yy
修真界败类

作者：跃千愁

分类：奇幻修真 已完结


　　臭名昭着的死刑犯，死后来到一个陌生的世界。这里没有四个轮子的奔驰，有四个蹄子的宝马。天上没有飞机，有在天上飞的仙人。没有手机电话也没关系，有千里传音……这个世界太疯狂，前世只有书里和电视上才能看到的修真者，在这里不是幻想，而是真实的存在。

　　死刑犯想，既然来了就要好好活下去，上辈子有过做神仙的梦想，那是不可能滴，这辈子打死也要过把瘾……神仙姐姐，我来了！


正文


第一章 死刑犯

　　“犯罪嫌疑人郭建军，男，汉族，三十三岁，生于一九七五年十一月十一日。涉嫌组织、领导HSH罪；故意杀人罪；故意伤人罪；故意纵火罪；故意抢劫罪；故意买卖、非法持有枪支罪；故意爆炸罪；强奸罪；走私罪；猥亵妇女罪；胁迫、组织卖淫罪；非法聚赌罪；敲诈勒索罪；行贿罪；非法拘禁罪；扰乱金融次序罪。以上罪名，人证物证具全，经公审判决，罪名成立。经合议庭合议，现本席宣判。”

　　说到这里，法官环顾四周，见听审众人站起，方低头看着手中判决书，读道：“判处犯罪嫌疑人，郭建军死刑，剥夺政治权利终身。此判决为终审判决，不得上诉，立即执行。G省高级人民法院，二零零八年四月四日。退庭！”

　　庄严肃穆的法庭内，听审的群众立即抱以热烈的掌声，响起一阵欢呼，有人高喊：“为民除害啊！”主审席上的法官依次退席。

　　庭下被告席上的被告人，穿着囚服剃着光头。两名荷枪实弹的武警押着胳膊把他推出，手脚戴着沉重的手铐和脚镣，拖在地上哗哗作响。

　　脚步缓慢而又沉重的他，虽然已经被判处死刑，立即执行。却没有一般犯人临死前的死气沉沉，反而嘴角翘起，始终挂着一丝淡淡的微笑。

　　走到门口，明媚的阳光照在光头上，郭建军停住，深深吸了口起，心中一暖，忽然有一种新生的感觉。手中握住的冰冷手铐，似乎也有了丝暖意。目光落在四周围了一片的老百姓身上。

　　“这就是郭建军？看着不像是坏人啊！年纪轻轻怎么就不学好呢？”一位白发苍苍的老大妈，可能是年纪大了，看得不太清楚，死劲盯着郭建军，想看清这闻名全省，无恶不做的坏人到底是长什么样。其他人也是人头攒动。记者手中的闪光灯咔嚓嚓响个不停。可惜围了一圈的武警不会让他们靠近。

　　郭建军朝着老大妈方向深深鞠了个躬。白发苍苍的老大妈喊道：“孩子，下辈子记得做个好人啊！”

　　郭建军笑笑，身后的武警推了他一把。一个踉跄，迈下台阶。早就等候的囚车，尾部车门已经打开。几个武警把他塞进车后，也跟了进去。车门关上，警笛响起。在老百姓注视的眼光中，几辆车组成的车队呼啸驶出法院大门。

　　车队朝郊外行驶去。一个挂着两杠一星中年军官模样的武警，打量着对面的郭建军。用现在的话来说，应该是个长的还帅气的年轻人。如果不是他这付打扮，任谁都看不出这人是个无恶不作的死囚。到底是什么原因，能让这么一个人走到这一步呢？

　　看着车窗外飞逝的街景，郭建军似乎感觉到了对面人的注视，扭过身来，对那军官笑道：“大哥！能给根烟抽吗？”

　　中年军官多次执行过这样的任务，但这人的表情和举动不像是一个将要赴死之人，不由得立刻警惕起来，审视着对面的犯人。两旁的持枪武警战士，也是齐刷刷的盯住他，手指摸上了扳机。

　　郭建军苦笑着摇摇头，道：“这又不是港台的警匪片，难道你们还怕我逃走？还是怕有人来劫囚车？我都这样了，这可能吗？这是共产党的天下，在中国还没几人敢做这样的事情……”

　　可是任他怎么说，这些武警就是一声不吭，严密注视他的一举一动。

　　“哎！不就是抽根烟嘛！何必搞得这么紧张。”郭建军眼光扫过几人的肩章和领花，转向窗外，叹息道：“想当年我也当过兵，抗过枪，立过功，受过奖，流过血也流过汗！”说完便不再吭声，眼光迷茫的望着窗外，似乎想起了什么。

　　那位军官和几位战士听到他的话，都有点惊讶。军官警惕的表情缓了下来，战士手指也无意识的从扳机上挪开。

　　军官朝郭建军的身板上下打量一番，顿了顿，终于开口问了句：“你也当过兵？武警还是解放军？”

　　“后面的。”郭建军回过头来笑笑。军官稍稍迟疑后，从口袋摸出一包烟，抽出一根点着后，小心翼翼的递给了郭建军。后者说了声谢谢，手指夹上烟，放嘴里深深吸了口才吐出。

　　迎着前者询问的目光，郭建军缓缓说道：“我是九三年的兵，步兵，在边界线上呆了三年。退伍后，回到了老家农村。家中就老母和老父，没有兄弟姐妹。可是回来后才发现，父亲在我当兵的第二年就因为生病无钱医治去世了。因为盼着我在部队有出息，不想让我思想上有包袱，临终前交待我妈没有告诉我。回家后，父亲没了，母亲也生病卧床不起。悲痛归悲痛，可是活着的人还要活下去，母亲的病还要医治。可我身上包退伍费和平时存下的津贴还不到三千块钱。带着母亲到城里做了各项检查后，随便买了点药，钱就差不多了。在战友和乡亲们的帮助下，凑了点钱让母亲住了院。可是住院的费用对我们农村人来说太高了，根本负担不起。只好把母亲托付给城里的战友，自己南下打工，希望能挣点钱给母亲看病。”说到这里，手中抽了两口的烟已经燃到了烟屁股，烫了下手掉落在车上。

　　一只穿着皮鞋的脚伸过来踩灭了烟头，军官又摸出一根烟，点着递给了郭建军道：“继续！”

　　“谢了！”郭建军挥了下铐住的双手，嘴巴贴过去重重吸了口。继续说道：“到了这个城市后，由老乡在一建筑工地上帮忙找了个小工做，每天楼上楼下的挑砖，抗水泥。八百块钱一个月，包吃包住，工资半年一发。虽然苦点累点，但对我这个步兵出身的人来说，真的不算什么。要知道那时候的每月八百块足够我们农村一家人半年的收入。呵！半年后，工地的房子做起来了。结果到了发工资的时候，老板却不见了。一伙工人都是外地来这打工的，在这人生地不熟的地方，到哪里去要回自己的工钱？找到当地政府也说没办法，再多去了几次，连政府的大门都不让进了。最后只好不了了之。母亲的病还等着要钱，自己又没技术，只好又找到一个工地，继续卖苦力。嘿！结果干了活拿不到钱的事情，又被我碰到了。”

　　“你为什么不去投诉？”军官皱眉道。几个武警小战士也被这个死刑犯的故事给吸引了，都好奇的盯着他，想不到这个大名鼎鼎的郭建军还干过这样的活。

　　“投诉？”郭建军吸口烟冷笑道：“老兄你在部队时间呆长了。那时候又不是现在，你找谁投诉都没用。现在是没办法，连国家总理都跑来给农民工要工资了，所以才有了投诉这一说法。放以前！让你去试试看。”

　　中年军官脸色稍显尴尬，拿过囚犯手中的烟屁股，扔下踩灭。又点着递上了一根，简短的问道：“后来？”

　　“哼！后来？母亲的病情加重了，急等着要钱做手术，我那战友为了给我母亲看病，连自己家的房子都卖掉了。那时候的房子便宜啊！总共才卖了几万快钱。要是放到现在已经能翻个十倍的价了。最后卖房子的钱也花的差不多了。我也给逼急了。就在这时，我碰到了拖欠我工钱的老板。结果讨要工钱没成，反被他叫一帮人给打了一顿。拖着一身的伤，我也火了。联系上以前的几个战友，我把事情说了一遍，要报仇。呵！不愧是以前在边界线上一起出生入死的兄弟。结果都来了。商量好了以后，把那老板给绑架了，敲了他一百万到手。并威胁那老板说，敢报案，杀你全家。那老板也胆小，还真的没报案。”郭建军笑道。

　　“军人出身，怎么能做这种知法犯法的事情？”军官摇头道。

　　“可惜钱拿到手，终究是晚了。母亲没等到钱就走了。”郭建军的声音低沉下来，忽然又看着军官激动道：“军人出身又怎么了？如果现在是抗日战争年代，我可以毫不犹豫的为国家抛头颅撒热血。都说保家卫国，保家卫国，可我连自己的父母都保不了，我还要坚持这军人的信念干什么？你现在去看看，那些纸醉金迷的地方都是些什么人在享受？是那些保家卫国的普通军人，还是那些普通老百姓！”

　　“这就是你背叛祖国，损害国家利益的理由吗？你难道忘记了你军人誓言里的那句……国家民族利益高于一切吗？”军官情绪也激动了起来。车厢里的武警战士有点目瞪口呆的看着俩人，他们还是第一次执行任务的时候碰到这样的事情。

　　“损害了国家的利益，也许吧！但你说我背叛祖国，言重了，还请你收回这句话。我郭建军这些年什么事情都敢做，唯独不敢做那背叛祖国，只有汉奸才能做出的事情。我什么罪名都担得起，唯独不敢担这汉奸的罪名。如果让我临死前还担上这个罪名，可真是要死不瞑目了。”郭建军盯着对面冷笑道。

　　几名武警战士有点没听懂郭建军这番话是什么意思。中年军官倒是情绪稳定了下来，若有所思的盯着他看了一会儿，缓缓道：“你走到今天这一步不后悔吗？”

　　“后悔？”郭建军哈哈笑道：“人生能后悔吗？后悔有用吗？在这条道上混的人都知道，出来混迟早是要还的，早晚的事情而已。大不了十八年后，又是一条好汉。”

　　“十八年后，又是一条好汉？”军官也忍不住笑道：“你是不是武侠小说看多了？”

　　“呵！不多也不少。对了，给你介绍个看小说的地方。起点中文网，有空去看看，里面小说挺多的。”郭建军说道。

　　中年军官哦了声，点头笑道：“谢谢了！我以后去看看。”

　　囚车颠簸起来，显然已经到了郊区野外，离目的地不远了。郭建军瞥了眼坐最里角的武警战士，那战士一直戴着个黑头罩，从头到尾就没脱下来过。不由向军官问道：“待会儿，是那位兄弟送我上路吗？”

　　军官点点头，没有再说什么。郭建军却对着那戴黑头罩的武警战士喊道：“兄弟！拜托了！待会儿手稳一点，给哥哥我一个痛快。”可是却没人再理他，可能是快到目的地的原因。

　　临死了，郭建军头靠上车壁随车摇摆，感慨不已。昨日繁华似梦，美人在怀左拥右抱，转眼间就像过眼云烟。脑中想起一首老歌，嘴里不禁喃喃哼起：“昨夜的，昨夜的星辰，已坠落，消逝在遥远的银河，想记起，偏又已忘记……”

　　车速减缓，嘎然停下。

　　郭建军被拖下车，抬头看看已经变得阴云密布的天空，隐有电闪雷鸣。公安和武警交涉后，把他推到指定行刑地点。

　　行刑手子弹上堂，黝黑的枪口瞄准囚犯，手指抚向扳机。刚欲扣动，却听上空一道惊雷炸响。已经闭上眼的郭建军猛的睁眼看向上空，一道紫色闪电从上劈来，只觉得浑身麻痹，渐渐没了知觉。意识消散前，心里自问了句：“难道我真的罪该万死，要天打雷劈么？”

　　死囚瞬间焦黑冒烟的身躯倒下，在场的公安和武警全都惊呆了。指挥员回过神后，叫上法医过去检查。一会儿，法医站起摇头道：“已经死了！”

　　站在已经模糊不清的尸体前，指挥员看了看前方的摄影机，暗道还好拍下了，否则真是说不清了。随即拿来行刑手的枪，顶住尸体的心脏部位，“砰！”补了一枪，喃喃道：“你依法枪决，不是雷击！”（俺纯属法盲，以上涉及法律情节的桥段纯属杜撰，不可当真。）


第二章 我妈我老子

　　什么东西在老子脸上舔来舔去，难道我没死？郭建军可不相信什么阴曹地府之类的东西，第一个想到的就是自己没死。拼命睁开沉重的眼皮，阳光明媚穿过顶上的树枝，刺眼的很。

　　真的没死！这是他睁开眼来的想法，一条又红又大的舌头在眼前晃来晃去。眼珠转动，一只狗头就在眼前，一条大黄狗。

　　那狗见他醒了，活蹦乱跳起来，显得异常兴奋。

　　郭建军微微一愣，随即感觉身体虚弱的很，费力的用手撑起身体，还没完全坐起，手一软，又砰然躺下。我靠！这是饿的。郭建军当年在部队参加过野外生存训练，对这感觉很熟悉，但是身体虚弱到了这种地步，离死不远了。当即有点慌了，别从政府手里刚活下来，结果又被饿死了。

　　妈的！我睡多长时间了，怎么会饿成这样。郭建军清楚的知道，现在这种状况代表身体特征到了很危险的地步。有碗糖水就好了，能让自己很快恢复一部分体力。但目前的状况显然是不可能的。

　　怎么办，总不能在这等死啊！要吃东西。打量四周，郭建军脑袋都快想破了，也没想出什么办法来。大黄狗见他又不动了，呼哧呼哧的靠了过来。

　　有了，狗血大补啊！正是恢复体力的好东西。有了目标，郭建军就准备下手了，活下去比什么都重要。手在地上四处摸，一块石头捏手里。

　　看这狗的样子，好像和他很熟悉，不过郭建军不认识它。脑袋里想到的是，打狗要打鼻子，一打一个准，这事他有经验。手慢慢搂住了狗脖子，大黄狗没有一点戒心，好像还挺开心，尾巴摆得欢。

　　“嗷……嗷……”突然大黄狗一阵惨叫，郭建军凝聚了许久的力气，全在手中的石头上，爆发在了胳膊下的狗鼻子上。他耗尽了力气倒下。大黄狗挣脱后扑腾了许久，慢慢躺在地上没了气息，眼睛死死的盯住前面那人，似乎不敢相信。

　　郭建军歇了会，拼命爬了过去，搂住狗脖子狂咬。不管狗毛在嘴里有多难受，他不管了，死命的把狗脖子咬开后，一股腥燥微咸的液体吸入嘴中，咕嘟咕嘟喝进了肚子。

　　打了个饱嗝，郭建军松了口气，身体一翻，脑袋枕在了大黄狗尸体上。狗血到了肚子没多久，一股燥热开始涌向四肢百骸。知道有效果了。郭建军躺着想，这到底是怎么会事，静静的等待体力恢复。

　　执行枪决的情景就在眼前，好像是被雷劈了，不过命大，显然没被雷劈死。但自己怎么又会在这里，行刑人员没理由就这样放过自己。判刑前一天，国家某机构的人员，明明白白的告诉了他，他这次死定了，否则对国际舆论无法交待。

　　想来想去有个值得怀疑的可能。不知道是哪位道上的兄弟劫了法场，够胆量，够气魄。妈的，救人救到底，把老子扔这里，搞什么鬼？差点没把老子饿死。不过这份人情欠的够大的。没关系，活下来就是好事，瑞士银行还有几个亿的存款，这份情日后再报。哎！此地不宜久留，先找个安全地方藏身。

　　握了握双拳，虽然气力还没恢复，走路的力气应该有了。晃晃悠悠站起。郭建军心想这是哪里啊？打量四周，顿时愣住。树林的正前方，不远也不近，一座古老城墙矗立，依稀能看见城门口有人进进出出，奇怪的是，还有人骑马进出。不由嘀咕道：“在拍电影？难道跑横店影视城来了？不知是道上哪位兄弟干的，居然有本事把自己带这么远？不知道这里安全不安全？”

　　带着一连串的疑惑，虚弱的郭建军慢慢朝树林外走去。没走多远，正扶着一颗树休息，身后传来悉悉索索的声音，回头看去，一个老樵夫担着柴从树林走出。郭建军哑然失笑，心道这装化的还挺像的，果然是在拍电影。

　　老樵夫看到前面人也没在意，挑着柴走去，从郭建军身边过的时候抬头看了眼，刚走过，猛的顿住，肩上的胆子滑落在地上，转身惊喜的看着郭建军。

　　“糟糕！这老家伙好像认识自己，难道是发了全国通缉令？”郭建军大吃一惊，转念间，恶从胆边生，心道：“免不了要杀人灭口了，否则凭自己现在的体力很难逃脱。”

　　那老樵夫却是满脸惊喜的朝郭建军喊道：“跃少爷！你怎么在这里？这么长时间你到哪里去了？跃老爷正派人到处找你呢！”

　　“嘿嘿！装认错人！这死老头子果然居心不良，居然敢跟老子玩这套，当老子是刚出道的菜鸟，那就别怪我不客气了！”郭建军冷笑的看着樵夫走来，手中拳头慢慢捏紧。

　　老樵夫热情的叫道：“跃少爷！快和我回去吧！跃老爷都快急死了！”

　　“老家伙演得还真挺像的，不愧是做演员的，还敢叫我跃少爷！”郭建军见他走近，杀机刚起，忽然脑中轰然一响，跃少爷这个词在脑海盘旋，整个人晕倒在地。

　　……

　　昏迷中，跃少爷这个人前前后后的事情不断在脑海如放电影般出现。等到郭建军再次睁开眼的时候，已经躺在了软绵绵的床上，眼前一个梳着丫鬟辫子的姑娘正看着自己，这姑娘很熟悉，熟悉到郭建军能一口叫出她名字。

　　那姑娘看到郭建军醒了，惊喜的大叫道：“老爷！夫人！少爷醒了！”边叫边往外跑。

　　妈的！这声音也很熟悉。郭建军要哭了，他不是笨蛋，结合前因后果，还有脑袋里多出的记忆，让他想起一件非常荒唐的事情，这事他曾在网络小说中无数次的看到过……郭建军真的死了，他穿越了，如果没弄错的话，他现在叫跃千愁。这里应该是燕子城最大富商，跃长贵的府邸。

　　“愁儿！”人还没到，一个妇女的声音已经从门外传来。一阵急促的脚步声传来。

　　这是我妈的声音，郭建军听声音就知道是谁了，一个慈祥妇人的样子在脑海出现，跟这位走到床前的贵妇人完全吻合。妇人身旁胖胖的中年男子正关切的看着他。

　　这是我老子。郭建军脑中最后一丝疑惑没了，他也彻底无语了。辨认的眼光，呆滞的掠过围在床边的人群，落在其中一个青年的身上停住，如果郭建军没认错的话，这人是他的表哥。想起脑中一段情景，郭建军两眼微眯，闪过一道寒芒。


第三章 调养

　　表哥名叫薛盖宝，是跃千愁他娘哥哥的独子。薛家是个富贵人家，跃长贵也是靠娶了薛家女而发的家。前几年，薛家因为得罪了官家，被整得家破人亡，剩下根独苗薛盖宝，投奔了姑姑薛二娘，就是跃千愁他妈。对这个侄子的到来，一个是至亲，二是跃家感恩，把这薛盖宝也是当儿子看的。

　　半月前，薛盖宝邀了表弟跃千愁去郊游，结果碰上绑匪。前者逃了，后者被绑了。跃千愁被绑匪抓到山寨后，从一小头目嘴里才知道，这次绑架正是他表哥和绑匪合谋的。被关在山寨马圈里的跃千愁，开始还不相信。直到无意中，亲眼目睹了表哥来到山寨，他才信了。

　　也算他命大，就在他表哥来山寨的那天，他养的一条大黄狗居然顺着他的气味找到了他，咬开捆绑的绳索后，一人一狗在荒山野岭逃窜，幸好大黄狗识路，逃了三天多时间，终于来到了燕子城外。就要到家了，又饥又饿的跃大少爷抗不住了，昏倒在地。

　　郭建军死后，也不知道是什么原因，附身到了昏倒的跃千愁身上。醒来后，他当时不认识那只狗啊！结果为活命把它给宰了。也算是那大黄狗救了主人两次命吧！只是死得有点不甘心而已。

　　那位大少爷到昏倒前都想不明白，表哥为什么要害我。他想不明白，不代表郭建军想不明白。跃家独子，独子死了，家财自然是这侄子的囊中之物。

　　薛宝盖脸上闪过一丝阴霾，随即很好的掩饰了过去，对着郭建军和善的笑笑。哦，搞错了，现在应该叫跃千愁了。

　　“狗日的东西，看样子亡我之心不死啊！再被你搞死，老子这么多年大哥算白做了。忘恩负义的东西，看老子怎么收拾你。”跃千愁暗道。

　　大夫来了，把过脉后交待，只是身体还有点虚弱，并无大碍，调养几日就好了。

　　一番折腾后，房间就剩下了那个服侍丫鬟。跃千愁一声不吭，他脑子还有点乱，经常是两种思维倒来倒去，还要好好理理。

　　搞了半天后，跃千愁对于满眼的古装扮相，算是搞明白了，这里按照前世的说法，是不折不扣的古代。可除了语言文字，这古代不属于他所知道的任何一个朝代。他也不知道穿越到了哪个鸟地方，只知道这里叫华夏帝国。名字的意思按照前世的理解，还算是能够接受。

　　总之这里的生活习俗和风土人情，与前世中国的古代没什么区别。

　　跃千愁乐了，前世的网络穿越小说看了不少，主角都是混得嘎嘎的。自己是不是也要来个谋朝篡位玩玩，实在不行的话，权倾天下也是不错的选择。不过想想他又放弃了，政治这个东西太可怕了，太累人，前世他有幸接触到一点，没玩好，这不，死这里来了。

　　他从跃千愁的记忆里，惊讶的发现，这个世界居然真的有神仙，而且还是人尽皆知的事情，当事人还青眼见过。

　　有一个场景是这样的，某日外出游玩，游到一青山绿水间，发现一背剑的绝代美女正在山泉边洗着满头青丝。绝代美女发现跃千愁后，冷眼哼了声。婀娜身姿站起，白衣如雪，长剑至背后弹出，美女踏剑化流光而去。那绝世面容久久在跃千愁脑中挥之不去。

　　现在躺在床上跃千愁，不断重温着那一幕，他不得不承认那妞太正点了。他前世也算是阅遍红尘美色，金毛的也不少，但无一人能比上那神仙姐姐。

　　可望而不可及啊！如此美色不能一亲芳泽，不是大丈夫所为。跃千愁想得心如刀割，悲呼一声：“我靠！”

　　房内的丫鬟青草，听到少爷呼叫，急忙过来问道：“少爷！你渴了吗？奴婢给你倒水。”

　　跃千愁一阵白眼，这丫鬟理解能力也太差了，我靠能够听成我渴。随即又明白了过来，这时代还没这词。没办法，青草端来一杯水，小胳膊揽起跃千愁，他还是喝了口。鼻息间，闻到一股淡淡的处子幽香，看了青草一眼，暗道：“这地方有一个好处，前世快绝种的东西，这里不少不少，真的不少！”

　　忽然又想到一个问题，那绝世美女不知道有没有主，如此美色，估计惦记的人不少啊！完了，完了，身份相差这么大，自己没希望啊！迟早要落在别人手里，这怎么行！

　　刚才还一副死相，躺在床上的赵无愁，心里焦急的不行，腾的坐了起来。把个丫鬟青草吓了一跳，赶紧过来扶住他，问道：“少爷！你要干什么？”她哪里知道他少爷已经下了决心，这辈子要修仙。

　　“哎！”跃千愁长叹一声躺下，心里冰凉道：“到哪里去修仙啊！一点头绪都没有。等自己真的修成了仙，好白菜也被猪拱了，难道放在猪窝里的白菜，还指望大家等你一起来竞争？看谁能拱到？”

　　就在他肝肠寸断时，薛盖宝端着一小碗进来。青草急忙接过。跃千愁一看是这家伙，顿时警觉起来。薛盖宝坐在床边抓住他手，摇头苦笑道：“表弟，都怪表哥。那日要不是我邀你出去玩，也不会碰上绑匪，害你受苦。幸好你能平安回来，不然表哥真的要内疚一辈子，再也无脸见姑父和姑母了。”

　　“他妈的，王八蛋，猫哭耗子假慈悲，跟老子来这套。当老子真的是跃千愁那小白痴啊！”心里骂过，跃千愁脸上挤出笑容道：“这怪不得表哥，表哥不要放在心上，事情过去了就算了，就当是我运气不好。”嘴里这样说，心里却带上一句：“碰上老子算你运气不好，等老子身体好了，马上就宰了你。留你在身边，我嫌命太长了还差不多。”

　　“表弟能这样想，表哥我什么也不说了。”说着抹掉眼角两滴泪，拿过青草手中的小碗，道：“这是表哥我亲自下厨煮的鸡汤，就当是给表弟压惊陪罪了。来，青草把表弟扶起来，我亲自喂他。”

　　青草刚应过，跃千愁连忙止住她，神情严肃道：“表哥！都说事情过去了就算了，你这是什么意思？君子远庖厨，要表哥亲自下厨做东西给我吃，莫非表哥想让我一辈子不得心安？这鸡汤我如何能喝得下去？”

　　“这是……”薛盖宝刚欲解释，跃千愁忙道：“表哥不要说了，这鸡汤我是万万不会喝的。青草，送表哥出去。”说完，翻过身来背对着两人，做出一副生气的样子。

　　薛盖宝一愣，想不到一向对自己话百依百顺的表弟，今天居然会这样强硬。心里忐忑，莫非做的事情被他发现了。想想又觉得不可能，这事自己做的天衣无缝，应该不可能被发现。表情稍缓，讪讪道：“既然如此，那表哥就先出去了，表弟你好好休息。”

　　待他出去后，跃千愁翻过身来，看着桌上小碗，暗道：“我还敢吃你送来的东西，那不是找死，谁知道你有没有下毒。不行，要尽快除掉他。提心吊胆的日子不好过。”


第四章 除心头大患

　　跃千愁感觉休息个一天，身体应该就可以恢复了。谁知道这具臭皮囊比起前世的差远了。虽然这位还是个童男子，但体质那是相当的差，差不多用了三天才恢复过来。这还不是让最郁闷的。

　　最郁闷的是想起了一件事情，让他肉疼不已。自己穿越到了这里，前世瑞士银行里几个亿泡汤了。经他换算，前世的财产足抵现在跃家的十几倍。越想越肉痛，几日茶饭不思。最后没办法，想想也想通了，就算没穿越来，也被枪毙了。

　　人生最悲惨的事情莫过于，子欲养而亲不待。郭建军父母早逝，不能尽孝。现在成了跃千愁。一日多次，父母嘘寒问暖，关爱有加，很快就抚平了他那颗因损失大笔金钱，而受伤的心。面对两老，也打心眼里当成了自己的亲身父母来看待。

　　跃家花园里闲逛的跃千愁，想了许多。前世从小到大接受的教育，让他面对国家和民族，有着无形的压力，有些事情哪怕做的再出格，还是有条让他不敢逾越的底线。现在不同了，这里和那里没有一点鸟干系。郭老大，不，应该是跃少爷，打定了注意，要在这里放开手脚折腾一番。

　　他现在满脑子想的是，该用个什么办法，能把薛盖宝给干掉。想得头疼也没能想出一个妥善的办法来，他最大的顾虑是他现在的父母，特别是他母亲，对这个薛家的独苗可是很宝贝的。

　　花园里，正是鲜花怒放时。跃千愁绕了几圈，终是没有想出个好办法来。看着眼前一支金黄的菊花，跃少爷眼光闪烁的盯了良久，直到他深深吐出一口气来，伸出手折了那支菊花，放鼻子下嗅着芬芳，两眼微眯，喃喃道：“当断不断，反受其乱。妈的！这几天搞老子吃饭喝水都是提心吊胆的，再这样搞下去，没被他害死，也要自己把自己给吓死，都快神经衰弱了。他不是薛家的独子吗？我还是跃家独子呢！凭什么让老子受这罪，你能做初一，我还不能做十五？”

　　跃千愁走后，花园里静悄悄，干净的石板路上，只有一朵捏的粉碎的菊花。

　　……

　　薛盖宝挺高兴的，表弟这几天一直是对他不冷不热的，今天居然约他晚上在后花院饮酒赏月。一直以为前段时间的事露了马脚，被跃千愁给发现了，搞的忐忑不安，看来是自己多虑了。

　　薛家败落后，他投奔姑母。身在跃家，虽然不曾亏待自己。但寄人篱下的日子，让做惯少爷的他，如针刺后脊般难受。姑母给的零花也不少，相对于平时在自家大手大脚的花，还是有点捉襟见肘。有个跃少爷压他一头，这里也轮不到他这个薛少爷指手画脚。日久在心里埋下了怨恨。

　　一次在酒楼独饮，酒醉后发牢骚道：“好你个跃长贵，如果没有我薛家，焉能有你今日。可你呢！每月只给我银钱百两，忘恩负义啊……”

　　他这番话，全都落在邻桌一人耳里。这人是八角寨的一名匪首。知道薛盖宝是燕子城首富跃长贵的侄子后，起了结交之心。结果二人一拍即合。随后定下了绑架跃千愁，勒索跃长贵的阴谋，并打算拿到钱财后撕票。这样八角寨可以得到钱财，薛盖宝也可以继承跃家的财产。可出乎二人意料的是，虽然绑架了跃千愁，却被他逃跑了。

　　事后，见跃千愁被人送回了家。怕事情暴露，薛盖宝又起了杀心。可姑父跃长贵却派人守在那里日夜不离，他始终没有机会下手。

　　本来还挺担心的，今日表弟笑呵呵的来请他饮酒赏月。他这颗心终于放下了。表弟显然并不知道那事和他有关。不知道就好，下次再寻机会。

　　丫鬟帮他整理好衣服后，薛盖宝欣然赴会。

　　花园的石桌上，酒菜备好。跃千愁守着盏灯笼，独自等待。烛光摇曳，照在他脸上阴晴不定。手指正放在石桌上轻敲，脚步声传来。跃千愁冷眼扫向园门口，脸上随即换了一副殷切的笑容。

　　“表哥！你让我好等！”跃千愁站起笑道。

　　薛盖宝走来，朝自己身上指了指说道：“衣衫不整，怎好意思来赴表弟的约会。”

　　“都是一家人，还讲究那么多干什么，表哥坐。”跃千愁请他坐下，拿起酒壶给他斟酒。起手间，一不小心碰到了桌上的灯笼。

　　灯笼落地，烛火熄灭，瞬间黑了一片。跃千愁哟了声道：“看我笨手笨脚的。”

　　“表弟别急，重新点上就是了，我来捡。”薛盖宝笑完，弯腰去捡。刚抬起身，便见一道黑影砸来。薛盖宝闷哼一声倒下。

　　月光下，跃千愁提着根棍子，绕过石桌，双手握棍，对着地上人的脑袋一阵狂砸。好一会儿，才见他停了动作，用脚踢踢，道：“妈的！懒得跟你啰嗦，怕你不死！”

　　烛光重新亮起，跃少爷拿着灯笼朝地上那具血肉模糊的尸体照了照，又用棍子捅了捅，见死透气了，点点头。灯笼放回桌上，倒上杯酒一饮而尽，咂咂嘴道：“终于除了这祸害，可以安心睡觉了。爽啊！后面的事该老爷子操心了，我就不信他能把我这独子送去官府。”

　　说完提着棍子，嘀嘀咕咕的走了，隐约能听见他嘴里好像在说：“妈的！这么大的跃府居然找不到一件合适的家伙，害老子从柴火堆里找根这么粗的棍子。”

　　跃少爷提着棍子来到灶房，一把扔进灶里，拍拍屁股走了。绕到大门口附近，找了个犄角旮旯蹲下。蹲了没多久，跃千愁总感觉少了点什么东西，摸了摸胸口愣住，叹气道：“不戒烟也得戒了，妈的！这里到哪找烟抽去。”

　　大门打开，刚应酬完的跃长贵领着两名随从回来了。刚走了没几步，忽然听到有人喊道：“父亲！”

　　是儿子的声音，跃长贵一怔，转身看到犄角阴影处，正蹲那里的跃千愁，不由皱眉道：“愁儿！怎么蹲在这里，你身体刚好，小心着凉。”

　　“父亲！我有事找你。”跃千愁缓缓走来道。跃长贵知道了，儿子是守在这里等自己，还是头次见他这样，对身后随从道：“你们回去休息。”二人恭敬退下。

　　“什么事？”跃长贵慈爱的问道。跃千愁道：“父亲跟我来。”前者没有再问什么，跟着儿子到了花园。

　　跃千愁提起石桌上的灯笼，照亮了地上的尸体。跃长贵顺着烛光看去，地上躺着的人已经血肉模糊，脑袋砸的稀烂，已经分不清是谁。但跃府里人的衣着，他还是能分辨出来的，隐约猜出了地上的尸体是谁，眉头轻轻皱了皱，道：“是你表哥？”

　　跃千愁点点头，观察着父亲的表情，见他反应不大，暗道：“果然没猜错，生意能做这么大的，能有几个简单的。”

　　跃长贵在石凳上坐下，盯着儿子问道：“为什么这样做？你上次被绑架和他有关系？”

　　儿子没有直接回答他的话，只是拿着酒壶给父亲面前的酒杯满上，道：“酒菜都是干净的，没人碰过。”说完又给自己满上，也坐下了，喝下一杯后，才把事情的经过缓缓道来。

　　跃千愁越讲，跃长贵脸色越沉，待前者讲完，后者一拍桌子，怒道：“果然是这养不熟的狗东西，居然想让我跃家断子绝孙，我早就怀疑是他了，不是看在你母亲面子上，我让他求生不得，求死不能。”

　　“父亲！人是我亲手杀的，我怕母亲知道了……”跃千愁话没说完，跃长贵挥手道：“你什么也不知道，回去休息吧！这里我来处理。”

　　“知道了，父亲，那我去洗洗睡了？”跃千愁问道，对面的父亲点点头。

　　看到儿子淡然离去，跃长贵微微有些惊讶，他想不到儿子会亲手杀人，更想不到儿子居然这样冷静，这该需要多大的心理素质，他是知道的。看来是受了这次绑架的刺激，不过现在看来未尝不是件好事，总比他以前做个糊里糊涂的少爷好。喝下一杯酒后，叹道：“我跃家后继有人了。”

　　“我不做大哥好多年，我不爱冰冷的床沿，不要逼我想念，不要逼我流泪，我会翻脸……”除了心头大患，洗过后的跃千愁，躺在床上，架着小腿，哼着歌，慢慢安心的睡去。


第五章 玉佩

　　没心没肺的睡到日上三杆，爬起后坐床边上愣了愣神，想想从郭建军变成跃千愁真是不可思议，只见他喃喃道：“跃千愁，这名字寓意挺好，是没有烦恼的意思吧！还不知道本人到底长什么样。”

　　想到这里，唤来丫鬟青草，服侍他洗漱更衣。完后坐在铜镜前，铜镜没有前世的镜子看得清晰，朦朦胧胧。跃千愁有点蔫了，再不清楚也大概看清了自己的样貌，与前世英俊潇洒的郭老大相比，现在的长像简直太普通了。唯一的优点就是比前世年轻，今年才十六岁。

　　他自我安慰的想，应该是镜子的问题。又吩咐青草准备了一盆墨汁。那张样貌平平的脸，倒映在盆中。跃千愁彻底死心了。昨晚还在梦中和神仙姐姐，郎才女貌的你侬我侬，现在真的是只能做梦了。

　　有人报官，在城外发现一男一女的尸体。经官府勘验过后确认，死者是跃府的薛盖宝和他的贴身丫鬟，估计是碰到了劫匪，遭了祸害。

　　跃府得了官府的消息后，派人确认了死者身份。得知薛盖宝死了，薛二娘哭得死去活来，但官府也查不出到底谁是凶手。跃千愁知道后，不得不佩服他老子心狠手辣，想不到跃长贵怕走漏风声，连那丫鬟也一起搞死了。

　　不几日，跃府挂白大办丧事，和尚道士一大堆，闹腾了好几天。俩父子也装出一副伤心的样子，这点二人倒不用人教，装得有模有样。

　　薛二娘几日都是以泪洗面，叨唠着薛家断子绝孙了，后来不知道听了谁出的馊主意，拉着跃千愁哀求，要儿子多生几个男丁，过继一个给薛家传承香火。这事听得跃长贵脸色发青，牙疼不已。跃千愁支支吾吾的应付了过去。

　　又几日，薛盖宝下葬后，薛二娘那股伤心劲过去了，使唤人把儿子叫了过来。跃千愁听到母亲叫，有点头皮发麻，这几天真是被母亲给哭怕了，他甚至都后悔当初不该杀薛盖宝，还是他老子聪明，找了个应酬的理由躲外面去了。

　　见母亲不哭了，跃千愁松了口气，乖乖的在跟前坐下。薛二娘手里拿了块晶莹剔透的玉佩，痴痴的看着，不一会儿眼眶又红了，泪珠在里面打转。跃千愁慌了，好话说尽，终于把母亲安慰了下来，自己也吓了一身冷汗。

　　“母亲，您叫儿子来，有什么事么？”跃千愁怕她再哭，赶紧把话转入正题。薛二娘点点头，把叫儿子过来的来意幽幽道来。

　　原来薛家发迹于薛二娘的曾祖那一代，据说薛家那位祖先曾经救过一名仙人，那仙人为感救命之恩，帮薛家成了一番产业，并留下一块玉佩，临走告诉薛家，他以后可再帮薛家一次，如有什么请求，摔碎玉佩他自然会来。

　　薛家祖先那时尚年轻，还未成婚，又忠厚老实，从来就没有打算过再求仙人，自然就把那玉佩当传家宝一代代传了下来。到了薛二娘父亲这一代，见长子禀性恶劣，没敢把这事告诉他。临终前，把玉佩交给了女儿，并告诉她，如果她哥哥的子嗣中有品性优厚者，可将玉佩传于他。倘若没有，宁可让这玉佩变成凡品，也不能打扰仙人。

　　现在连薛家的唯一一根独苗也死了，这玉佩也没办法再传下去了。薛二娘的意思是，想拿这玉佩和儿子做个交易，只要儿子答应以后有了子嗣，过继一个给薛家继承香火，她手中的玉佩愿意留给儿子，不再传给薛家。

　　跃千愁听完了母亲的话，登时眼睛冒出绿光，盯着母亲手中的玉佩，艰难的咽了咽口水。自从知道这个世界有仙人后，他简直是魂牵梦绕啊！一直苦无门路的事情，想不到就捏在了母亲的手中。

　　但当初母亲说过继的事情时，就遭到了父亲的强烈反对。要知道在这个世界，繁衍子嗣的责任大如天，跃家本来就人丁不旺，一连三代都是一脉单传，上次跃千愁失踪，跃长贵急得嘴上长了一圈泡。倘若自己儿子真的有出息，能多生上那么一两个，他高兴还来不及，怎么舍得过继一个给别人，当时就被他一口拒绝了。

　　这个事情自己能做主么？想到这里，跃千愁讪讪道：“母亲何不问问父亲，这事儿子怕是不能做主。”

　　“你这孩子，能和你父亲讲得通，我还要跟你说什么？跟你说这些，不是想让你去求求你父亲嘛，你父亲一向对你百依百顺，你去求比我求好。”薛二娘生气道。

　　嘿！连曲线救国都用上了，跃千愁心里笑笑，说道：“母亲何不让父亲知道玉佩的事情，说不定父亲就同意了。”

　　薛二娘咬牙切齿道：“怎么没说，那天他不同意，我当晚就把玉佩的事情告诉他了，那个死人一根筋，就是不同意。”

　　“嘿嘿！”跃千愁挠挠头皮，尴尬笑道：“父亲不同意，那我也没办法了。”谁知他话刚一说完，薛二娘泪珠当即就一个劲的往下掉。

　　我靠！又来了。跃千愁头皮发麻，赶紧求饶道：“母亲别哭，我去求父亲还不行么？”

　　“真的？”薛二娘抹着眼泪问道。跃千愁哪里还敢说其他的，一个劲的点头答应了下来。

　　……

　　两日后，后花园两父子坐在石桌前。

　　“父亲，仙人啊！这么好的事情你都不答应？不就是过继一个儿子嘛，到时候儿子生他七八个，随便挑。”跃千愁焦急道。

　　“混账东西，跃家的子孙岂能随便过继给别人。传出去，你让我这张老脸往哪里搁？我死后，还有何面目见列祖列宗！”跃长贵发火了。

　　老家伙油盐不进，嘴都快磨破了！跃千愁暗骂一句，把话挑明道：“我想得到母亲手中的玉佩。”

　　“愚蠢！”跃长贵骂了声，站起指着儿子骂道：“你现在不答应，难道还怕玉佩跑了不成，我两夫妻百年后，跃家什么东西不是你的。还用得着拿自己儿子去换么？蠢货！”

　　“呃……”跃千愁愣住，终于知道父亲打的是什么主意了，暗道：“狠！这老家伙是想通吃啊！还想一个子都不往外掏，太黑了！”站起后，沉声道：“父亲，我想修仙！”

　　跃长贵一怔，随即摇头道：“不行！修仙虽好，可没听说过仙人能传宗接代的。我跃家就你一个儿子，你走了，谁来给我跃家传宗接代。”

　　原来老家伙担心的是这个，貌似前世看的网络小说里，仙人都是可以生儿育女的。跃千愁心思一转，有了主意。于是胡编乱造了一次与仙人的偶遇，从他们嘴中得知，仙人不但可以传宗接代，而且还有传承数千年的修仙家族故事，总之是听得跃长贵目瞪口呆。最后，跃千愁问道：“父亲！您不希望我跃家也做个永世长存的修仙家族吗？”

　　跃长贵没想过儿子会骗他，能把修仙者的事情讲的如此维妙维俏，想来也不会有假。一般人怎么可能知道这些。不由得惊喜问道：“我儿说的可是实话，真的没有骗我？”

　　跃千愁知道他心动了，又加了把火，再添油加醋的保证一番。跃长贵当即答应了下来。俩人立马一齐去找薛二娘。

　　……

　　发财了！发财了！双手捧着晶莹剔透的玉佩，跃千愁兴奋不已，终于骗到手了。他当场就想把玉佩给摔了，恨不得马上就跟仙人走，他妈的，那可是神仙啊！瑞士银行几个亿没有了有什么关系，哪怕是几百个亿，就算是几千个亿，老子看都不看一眼。要不是跃长贵拉着他，要他沐浴焚香尊敬仙人，他还真那样干了。

　　薛二娘开始听说儿子要跟仙人走，再也不想给她薛家继承香火的事情了，死活也不肯把玉佩交出来。但她哪里抗得住这意见统一的两父子，一老一少连哄带骗，费劲九牛二虎之力，终于把玉佩搞到手了。

　　后花园，摆好了香案。沐浴过的跃千愁跪在那里，又兴奋又紧张，捧着玉佩哆嗦个不停。事到临头，他又患得患失起来。一会儿想的是玉佩是不是真的有用啊！一会儿想的又是仙人来了会不会带我走啊！什么奇奇怪怪的想法都出来。

　　儿子要走了，薛二娘靠在丈夫怀里抹眼泪。跪在那里的跃千愁，扭过头来看着二人说道：“儿子要摔了！”其实他同样的话已经说了三遍了，每次都是光说不做。看得出来，这家伙确实有点紧张了。

　　当他同样的话说了第七遍的时候，跃长贵火了，走去抢过他手中的玉佩，“啪！”一把摔碎在地，顿时整个后花园安静的出奇，薛二娘也不哭了，瞪着眼睛四处观望。


第六章 拜师

　　花园里清风微拂，鲜花摇曳。一家三口等了半晌，紧张的不得了，结果发现并没有出现什么意外，传说中的仙人，也并没有出现。父子二人皆是狐疑的看着薛二娘，后者面色绯红，局促道：“不是我胡说，这真是我家祖上一代代传下来的话。”

　　“你是薛大牛的后人？”三人正看着地上碎玉，身后传来陌生而又沧桑的话语。三人一惊，转身看去。一位鹤发童颜，面目慈祥，手托拂尘，穿着白袍的老者，正笑眯眯的看着一家三口。

　　“啊……”三人愣住。跃千愁反应最快，心道：“这么牛逼的样子，跟电视里的一模一样，不是仙人才见鬼了。”率先噗通跪下。有了儿子带头，俩夫妻也是二话不说的跪了下来。薛二娘回话道：“薛二牛，正是妾身曾祖父。”

　　“呵呵！既是故人之后，不必多礼，都起来吧！”老者笑着说道。三人唯唯诺诺的站起后，老者又问道：“不知把老朽招来，是何事？”

　　一家三口面面相觑，不知该如何开口。跃千愁咬咬牙，跪下道：“我想求老神仙收我为徒，带我去修仙。”

　　“起来说话吧！”老者抬了抬手道。跃千愁心想：“妈的！你还没答应，我现在能起来吗？貌似古人拜师都是要跪到人家答应为止的。”心里这样想，他自然是跪着不起。

　　老者饱含深意的看了他一眼。跃千愁心里咯噔，暗道：“不是吧！难道我心里想什么，他也能看出来。”

　　仙人踱步叹道：“薛大牛对我有恩，当年我离去时，曾算出他后代有断子绝孙之祸，所以留下这通灵玉佩，本想是给薛家解了此祸报恩。如今看来……哎！”说着摇了摇头，看着跃千愁继续说道：“小伙子，不是我贬低你，你根骨奇差无比，修仙根本不适合你，就算带你回山，你也没有任何前途可言，可要想清楚了。不如你换个请求，可好？”

　　跃长贵两夫妻听了老神仙的话，深以为然，也是面色担忧的看着儿子。

　　“我靠！老家伙这么多废话，说到底就是想赖帐。换个请求？老子什么没玩过，你以为这破地方，除了神仙还有别的东西能吸引我？这么好的机会，丢了以后还能去哪找？妈的！就不换，我们看谁脸皮厚。”跃千愁如是想到，也不说话，眼神故意愣愣的看着地上碎玉，倒头拜下不动。

　　跃千愁的举动，摆明了就是不想换。见儿子这样，两夫妻真怕老神仙脸上下不来，又不知道该不该说话。

　　老者眉头皱起，暗道这小子真是不识好歹，语有不快道：“你既然不愿意换，我也当信守承诺。不过收你为徒之事，因我身份不允，无法做到，但可为你另择良师，你可愿意？”

　　“算了，不能把这老家伙逼急了，万一惹恼了他，拍屁股走人就完了。”跃千愁赶紧连连磕头道：“愿意，愿意。”

　　“那就走吧！”老者大袖一挥，刚站起要跟父母告别的跃千愁，顿时连动都动不了，眼前一黑什么也看不见，只听到耳边呼呼作响，不由得在心里把这老神仙的祖宗十八代骂了个遍。

　　花园里的两夫妻，看到眼前忽然消失的二人，愕然后，也知道儿子已经被老神仙带走了……

　　青光山上青光宗，云雾深处有仙踪。人间福地乐无穷，终生愿居此山中。

　　青光山，高约千丈，占地方圆数千里，山高险峻，山下丛林密布，野兽四处出没，是个人迹罕至的地方。世人不知的是，山顶却是另一片风光。在修真界实力不凡的青光宗，就在山顶。

　　一道流光划过，落在青光宗山门前。跃千愁全身一松，眼前一亮，憋了好久终于能看见东西了。四处打探一番，人已经到了一座山顶，半山腰上云山雾海，整座山顶笼罩着一层朦朦青光。跃千愁暗道：“好一派人间仙境，果然像是神仙住的地方。”

　　“随我来！”身旁老者轻喝一声。跃大少爷赶紧跟上。山门前看门的两位童子见到老者，一齐鞠躬道：“参见掌门！”老者点头嗯了一声。跃千愁吓了一跳，小心肝怦怦跳，暗道：“乖乖，是掌门啊！不得了啊！原来这老家伙干的也是扛把子，和老子前世是同行啊，都是老大！”慌忙跟上。

　　一路上有不少人对老者行礼，跃千愁随后来到一座大殿。木雕石砌的大殿宽大雄伟金碧辉煌，这小子心里又嘀咕道：“这里如果放在前世开发旅游的话，凭着得天独厚的自然环境和风光，肯定能发大财。嗯！山太高，首先要在山顶架上缆车。”

　　跃千愁跟着老者走进大殿后，里面又有不少的老家伙从打坐的蒲团上站起，行礼道：“掌门师兄！”老者朝两边笑笑，径直走到居中的首席蒲团坐下，跃千愁乖乖的站在他一边，其他人也跟着坐下，但都盯着跃千愁打量。

　　老者笑着解释道：“百年前，我在燕子城欠人一份救命之恩，如今他后人求我，欲加入青光宗修行。为报此恩，我只好将这年轻人带上山。说实在话，他根骨奇差无比，根本不适合修行。不知哪位师弟愿给我个面子，随便收下，就当是留在手下打打杂也行。”

　　“我靠！老不死的，这样说老子，这么多人是一点面子也不给啊！居然让老子打杂，你等着吧！总有一天老子把你这狗屁青光宗给拆了……”跃千愁心里骂个不停，脸上却是丝毫不敢露出，人在屋檐下不得不低头的道理他还是懂的。

　　不过看大殿一帮老家伙的样子，好像没几个人看的上他，没人愿意收他做徒弟。憋了好长时间，坐最后面的一个邋里邋遢的老头站起来说道：“那就跟我吧！反正我也没徒弟。”

　　脸色已经渐渐沉了下来的掌门，此时才笑道：“难为师弟了！还不过去拜师。”最后一句话是对身边的跃千愁说的。

　　跃千愁赶紧跑了过去，对着邋遢老头磕了三个头道：“弟子跃千愁，拜见师傅！”

　　老头笑笑，叫了他起来后，对着掌门说道：“掌门师兄！那我就先领他回去了。”掌门点点头，一帮人都恭喜他收了个好徒弟。老头笑着摇了摇头，领走了跃千愁。后者心里骂了句：“一群不得好死的王八蛋！”


第七章 欲练此功

　　“跃千愁是吧？”走在前面的师傅不冷不热的问道。后面的徒弟赶紧回道：“是的，师傅！”回答的声音非常的恭敬，甚至有点谄媚。

　　“根骨差的一塌糊涂，也就这名字还有点意思。”师傅点点头，又问道：“为什么要修仙？”徒弟立即回道：“为了降妖除魔，匡扶正义……”

　　师傅停住，转身打断了他的话：“少跟我说这些没用的。老实回答。”

　　“如果我说老实话，你不赶我走，我就告诉你……为了泡妞，你懂么？”徒弟心里这样想，脸上却尴尬的笑了笑，说道：“师傅果然目光如炬，我这点心思瞒不过您老人家。为了泡……为了长生不老！”

　　“哼！”师傅转身，徒弟跟上。两人一问一答，渐行渐远。

　　通过师傅嘴里，跃千愁对青光宗多少有了点了解。师傅名叫郝三思，属于八代弟子，和掌门刘长清是同一辈，至于更高辈分的，已经不管俗事，躲在后山一心潜修。说来跃千愁的辈分还是挺高的，青光宗辈分最低的是十一代弟子，碰到跃千愁这个九代弟子，还得叫一声师叔祖。郝三思从来没收过弟子，跃千愁是头一个。

　　刚跨过一道院墙，跃千愁吃了一惊，放眼看去，后山沿着山脉修了大大小小怕有过千栋房子，在如此高的山上能建起大片的建筑群，这该要多大的实力。跃千愁现在给青光宗的评价就两个字“有钱”。

　　顺着石子路看去，房子的风格并不是千遍一律的，大多都附带着院子。房子和院子都是有大有小。郝三思领着跃千愁来到一栋不算小的房子前，院子也不小。进去后，郝三思说道：“这里就我一个人住，房间多的是，你随便挑一间。”

　　跃千愁一进来就有点傻眼了，从院子外面看，房子倒也光鲜，但是一靠近，就有一股说不出的味道，总之是非常的难闻。当时心想，这难道是传说中丹药的味道？现在眼前的情景让他不敢相信，这是修仙之人住的地方？

　　酒味、汗臭味、脚臭味、还有各种垃圾堆积散发出的腐臭味。看着满目……那个……那个……还有那个。跃千愁分辨不出是什么东西，黑乎乎这一堆，那一堆，四周堆得都快高过院墙了，散发出乱七八糟的臭味，整个院子居然连一根杂草也看不到。当场就有想呕吐的感觉，为了给师傅面子，强行憋住了。他不敢相信，一个活生生的人，能把房子住成这样！

　　当师傅说让他自己随便挑一间住的时候，他流着眼泪点头答应了，不是感动的，是被臭味熏的。用他自己内心的话来形容，那就是比切洋葱还他妈的辣眼。跃千愁此时只想送师父两个子“畜生”。

　　郝三思似乎知道跃千愁在想什么，摸来一壶酒，灌了一口，笑道：“一百多年没打扫了，你将就着住吧！”

　　“一百多年……我靠！”跃千愁终于憋不住了，狂奔到外面呕呕作响。

　　随后的半个多月里，跃千愁充分发扬了吃苦耐劳的精神，日落息，日出劳。白天忍者神龟打扮，抗着一袋袋人人避之的东西扔下山崖，晚上睡在野外森林里，天为被，地为床。

　　又半个月后，水冲泉洗的房子焕然一新，到处插满了芬芳的鲜花。跃千愁终于选好了一间自己的房间，这个过程是苦不堪言滴。他也明白了为什么师傅周围方圆近百米的房子都是空的。

　　……

　　“又见炊烟升起，暮色罩大地，想问阵阵炊烟，你要去哪里，夕阳有诗情，黄昏有画意……”还是那间院子，夕阳下，袅袅炊烟升起。跃千愁哼着小歌，顶着芭蕉叶子折成的帽子，忙的不亦乐乎。自制的烤炉上，摆满了东西，只见他拿着根毛笔，蘸着酱汁，在烘烤的食物上不停的涂抹。这段时间，他可没少搞一些稀奇古怪的东西，拿来拍师傅的马屁，其目的不言而喻。

　　“又在唱什么狗屁不通的歌，难听死了。”郝三思笑骂一句，手里正拿着竹签穿着田鸡、野鸡肉、兔子肉……四周弥漫着诱人的香味。

　　月光下，两张简易的竹靠椅上，躺着一老一少，两人一手拿着酒壶灌，一手拿着烤肉撕咬。两人中间摆着烤炉，炉火将息，散发着余热，温烤着上面已经烤好的肉。两人想吃就可以随手拿到，方便之极。

　　“师傅！吃完的竹签不要乱扔，拜托你珍惜我的劳动成果好不好！”

　　“呵呵！随手扔习惯了，一定改，一定改！”

　　他乡的朋友还好么！跃千愁躺在椅子上，看着满天星斗，心有千千结。可能是青光山比较高的原因，亮晶晶的繁星分外明亮。灌口酒，有气无力的问道：“师傅！我都来了三个月了，你什么时候开始教我修炼啊！”

　　烤炉隔壁，酒嗝响起回道：“千愁啊！早和你说过了，你根骨太差，根本就无法修炼，就算教你修炼，也是白忙一场，浪费时间而已。你怎么就不死心呢，难道师傅还会骗你不成么？”

　　“真的不甘心啊！我满腔热情而来，想不到如今却变成了满腔的悲愤。哎！连那些十一代的弟子见了我，都敢对我冷嘲热讽。好吧！这样没关系，我忍！但这样的日子什么时候是个头啊！难道我就连个翻身的机会都没有么？师傅！哪怕再不行，你也要让我试试啊！这么一丁点机会，你也不给我么……”赵无愁说着说着，声音越来越来小，闻着酒气想来已经喝醉了，这段时间他几乎天天如此，和他师傅一样夜夜醉在酒里。低喃的声音里，依然能听到那句重复的话：“师傅！我真的不甘心……”

　　郝三思轻叹一声，醉眼朦胧的眼皮耷拉上。两师徒在灿烂星光下打起了呼噜。

　　平地微微泛白时，浮在青光山半腰的云雾，已经被刚跳出地平线的太阳，遍染成金黄色，云吞雾涌披霞霓。青光山顶更是最早洒上一片金黄。

　　躺在竹椅上，正在梦里和神仙姐姐相会的越千愁，胸口一震，被什么东西给砸醒了。抬手挡住那轮照射万物的金黄，刚起身坐起，一样东西从身上落下。不用说，肯定是师傅砸的。伸个懒腰随手捡起，是一本书。蓝色封皮上写着‘玄天功’三个大字。跃千愁瞄了眼，没太在意，刚要扔一边去，猛的怔住，有点不敢相信的看去，封皮下角两个小字‘初级’。

　　哇……跃千愁高兴地跳起，手上拿的正是青光宗‘玄天功’的初级功法，他早就听说过，可惜一直无缘。高兴过后，紧紧的抱在胸口。转过身，师傅郝三思正笑眯眯的看着自己。跃千愁忽然觉得这老家伙太可爱了，激动的有点说不出话来。

　　郝三思哈哈大笑的回了屋里，淡淡话语飘出：“虽然一直没教过你什么，但我知道你这几个月一直在为修炼做准备，相信这本书你应该能看懂，就不用我再教了吧！有不懂的地方，可以随时来找我。”

　　跃千愁搂着书，泪花在眼眶里打转，抬手抹去，扑通跪下磕了三个响头。人生在世，还有什么事情比得尝所愿更高兴的呢？他这三个头倒是磕得诚心诚意，也在心里真正的把郝三思当成了师傅。

　　……

　　跃千愁自己的房间里，近乎一个月的时间，他早已把炼气期入门的功法背得滚瓜烂熟。除非肚子饿了，几乎就没走出过院子。经常缠着他要东西吃的郝三思也没有打扰过他。照功法修炼，首先感受天地灵气，然后才是吸收纳为己用，可这榆木疙瘩身体，花了近一个月的时间，连个屁也没感觉到，更别说什么天地灵气。

　　想到青光宗一帮老家伙对自己废材的评语，心下凄凉。却也不肯放弃。如果他是那种遇难则退的性格，前世的他也成不了那臭名昭着的郭老大。某个电视剧里有句话，他深以为然……不抛弃，不放弃！

　　又两个月后，房间里的跃千愁心情变得急躁起来，毫无反应啊！这段时间，他常以龟兔赛跑的故事勉励自己。可这原地踏步的心情，任谁也受不了啊！感觉心态出了问题，当即决定停下，出去走走，调整好心态。他相信总有铁杵磨成针的那一天。

　　活动着四肢，晃出了院门。抱着酒壶倚在门口的郝三思，看着那出去的背影，叹口气摇摇头。

　　青光宗弟子众多，一路上遇到不少熟悉或陌生的面孔，不少人对他指指点点。跃千愁平时不太出门，但废材的名气却已经传遍了整个青光宗。那些熟悉的面孔自然是有过交谈的，譬如眼前走来的两个十一代弟子。

　　一人道：“哟！师叔祖！您老人家吃饱了没有？”

　　另一人道：“你这话说的，师叔祖没吃饱就不能出来晃晃啊！一天到晚吃喝拉撒的，搁谁头上都腻啊！空一顿不吃也没关系嘛！师叔祖，你说我说的对不对？”

　　两人顿时轰然大笑。这就是他和那些熟悉面孔的谈话内容。甚至有些师傅把他当成了教育弟子的反面教材。跃千愁对这些已经见怪不怪了，哂然一笑，与二人擦肩而过。让一个原本高高在上，心底高傲的人，坦然面对这些流言讽刺，其中的辛酸，不是外人能够体会的。其本人亦是刻骨铭心。

　　目光到处，青光宗漂亮的女弟子也不少啊！跃千愁心下暗叹，但从对方眼中看到的那一丝讥笑，‘泡妞’二字他是无法再说出口了。他清楚的知道，他现在已经丧失了那个资格。就算是凭外貌，如今跃千愁的这具臭皮囊也不达标啊！难道想凭自己的心地善良去打动她们？跃千愁没那么白痴。或是用死皮赖脸那一招缠她们？没有底气的他不屑于那样做，对他来说，那和乞讨跟奢求别人怜悯没有区别。

　　用他自己的话说……可以做卑鄙、无耻、下流的事，不能做卑鄙、无耻、下流的人，做人不能丧失最起码的骨气。由此可以看出，跃千愁骨子里，仍然是那个笑傲江湖的黑社会扛把子。

　　眼光掠过路人背负的长剑，心中暗暗羡慕。那是达到炼气四级以后弟子的象征。炼气期三个等级初中末，突破三级达到四级就是中级，青光宗会给配发武器，特制长剑一把，比起俗世的长剑当然不是一般的好。

　　为了避开那讥笑的眼神，也可以说是潜意识的逃避吧！跃千愁朝着后山深处走去，后山隐居着青天宗已经避世的前辈，一般弟子都不敢到这里打扰，他也是知道的，隐约带着朝拜的心情走去。

　　望着路的尽头，有着几十座古朴的建筑，隐没在丛林间，跃千愁停下了脚步，不敢再往前走，那些前辈的住处，就算是掌门刘长清也不敢乱闯。他也是头一次走到这里，不能再往前走了，那里不是自己能去的地方。叹了一口气，转身欲从原路返回。走了几步，忽然顿住。

　　这是？身侧似乎有一条已经荒芜的林间小路，顺着山势向下延伸，不知通向什么地方。如果不仔细看，还真的看不出来，隐约能看出曾经有过一条路的痕迹。跃千愁稍加犹豫，还是决定过去看看，踩着荆棘密布的野路，小心翼翼的闯了过去。

　　山势一路向下，走了约莫半个时辰，脚下赫然出现了石阶，石阶缝隙长满了野草，几乎已经把它完全掩盖。路势弯弯曲曲，也不知道通向哪里。四周树木阴森密布，跃千愁有了打道回府的念头，但走了这么长时间，憋不住也有一丝好奇心，继续走了下去。

　　盏茶时间后，耳边听到了水流哗哗的声音，不由得脚步加快。忽然眼前豁然开朗，已经到了路的尽头。迎面一阵水雾扑来，映入眼帘的是一道瀑布，由山崖上垂流直下。底下是一座被瀑布日夜冲刷出的水潭。

　　处在山窝之间的水潭四周，明显是被人工开凿出的平地。一座高约两米的石碑立在水潭边，从跃千愁的视角看去，不知道石碑上写了什么东西。急忙走了过去。

　　“禁地”血红森然气势逼人，如斗大的两个字刻在石碑上。

　　跃千愁心里微微一惊，暗道自己是不是闯了不该闯的地方。不由得顺着石碑边的路看去，一个幽暗的洞窟掩藏在垂流直下的瀑布后面。


第八章 千年白狐

　　说不想进去看看，那是假的。跃千愁犹豫再三，还是打消了那个念头，周围的气氛有点不对啊！影视剧里的危险前奏好像就是这样的，身旁两个血红大字尤为显眼。

　　洞窟内，忽然传来一阵琴声，混着水流哗哗的声音，虽然听不太清楚，但可以确定就是琴声。毅然回头转身的跃千愁顿住，侧耳倾听。

　　“他娘滴，什么东东？这不是勾引老子么？不管了，进去看看。”跃千愁打定了主意，顺路朝洞窟走去。俗话说，好奇心能害死猫，对人应该也适用。不知道这是不是个例子。

　　站在洞口，一股寒气扑来，跃千愁打个寒颤，里面黑漆漆的伸手不见五指，身后瀑布震耳欲聋，反倒听不见里面的声音。

　　身上已经湿了大半，跃千愁一咬牙，硬着头皮走了进去。拐了个弯，眼前什么都看不见了。手摸着长满青苔的石壁，慢慢摸了进去。走了没多久，虽然什么也看不见，但能感觉到地势在一直向下。

　　“妈的！里面通向哪里啊！”身处黑暗中的跃千愁牙疼不已，耳边的琴声也越来清晰，忽然黑漆漆的前方好像有了点亮光，微微一愣，当即手脚并用，加快了前行速度。

　　亮光越来越大，待到靠近才发现，原来已经到了通道的尽头。一片巨大的地下空间就在眼前，四周布满了发光的荧石。一汪水潭波澜不惊，静静躺在整个石窟内。水潭中有许多小岛，最中间的岛上有个亭子，里面隐约坐着一个人，好像是一个女人。琴声正是从那里如泣如诉的传来。跃千愁脚下一座石桥，正是通向小岛上的亭子。

　　“我靠！什么狗屁禁地，里面居然藏个女人！吓得老子提心吊胆！”跃千愁哼哼道，背着双手，顺着石桥走了过去。

　　走到亭子跟前的跃千愁，瞬间瞪大了眼睛张大了嘴巴，就差流出口水。眼前的女人一身素白，不带任何点缀，一根丝绦简简单单的挽住秀发，一双明眸略带哀怨，痴痴的盯着石台上的古琴，纤纤素手轻抚琴弦。似乎根本就没有发现跃千愁站在跟前。

　　这女人，虽然不带任何装扮，但如果说她长的祸国殃民，那一点也不为过。只怕天姿国色、风华绝代，这样的词语也不足以形容她的美丽。

　　她就这样静静的坐在那里抚琴，眼里藏不住的哀怨，让人心疼。琴声幽怨，仿佛诉说着对情人的相思之苦。跃千愁忽然觉得，这幽暗的石室并不是被布满的荧石而照亮，是她……

　　跃千愁现在才发现，一直在自己梦里徘徊的神仙姐姐，也不过如此！虽然比眼前的稍显年轻，但互相比较起来，也只能是绿叶衬托红花而已。

　　“小生见过姑娘！”半天不知如何开口的跃千愁，鞠了一躬，终于憋出一句话来，小心肝怦怦跳个不停。待他抬起头来，却发现自己在亭中的美女眼里根本如同无物，人家连看都懒得看他一眼，更别说理他。

　　如同犯了错的小孩一般，跃千愁讪讪一笑，毫不在意人家的无礼，心道：“美女可能弹琴弹走神了，根本就没有听见，没关系！虽然听不懂她在弹什么，不是有句话叫高山流水遇知音么，今天老子就装一回子期听伯牙弹琴吧！能碰到个美女知音还是不错的！”想着，便抬脚要走进亭子。

　　身体刚刚要跨进亭子，便感觉到无形中有一堵墙挡住了自己。赵无愁再使劲，就是走不进去。美女在前，有点上火了，不由得猛的撞去。

　　“砰！”一道紫色光幕闪现，伴随着巨大的弹力，当即把跃千愁弹到了几米外，摔得他晕头转向。等他爬起，看到支撑亭子的四根柱子上，四道刻画的符咒紫光闪闪，待紫光消失，符咒隐去，紫色光幕也跟着消失无踪。

　　“我靠！这是哪个王八蛋做的好事？”跃千愁火大了，斯文也装不下去了，怒骂了起来。骂过后，才反应了过来，恨不得抽自己两个嘴巴，怎么能在如此美女面前讲粗话，自我感觉脸丢大了。

　　可看人家美女的样子，依然无动于衷，自己就好像跳梁小丑一般。脸红过后，正了正神色走过去，严肃的问道：“是不是青光宗那些老不死的，把你给囚禁了？”

　　美女还是不理他，自顾自的弹琴。随后，他又换了各种各样的问题，人家依然如故。最后，伤了自尊的跃千愁，一无所获，黯然失神的朝洞外走去……

　　就在他走后不久，一条白色纤影飞身进来，是个美丽的少女。她走到亭子外面就地坐下，双腿支着一张俏丽的容颜，静静的听着亭子里的女人抚琴。如果跃千愁看到这少女的样子，非要大吃一惊不可，这不正是他魂牵梦绕的神仙姐姐么！

　　“师傅！问你件事！”

　　抱着酒壶的郝三思，抬头看去，见徒弟一副阳痿的样子，不由笑道：“什么事？”

　　“后山禁地的石洞你知道么？”跃千愁问道。

　　“怎么？你跑那里去了？”郝三思一愣，见徒弟点点头，随即说道：“那是原来囚禁犯人的地方，曾有不少实力非凡的弟子看守，所以列为禁地。如今修真界还算太平，已经有几百年不曾用过了。否则你怎么可能进得去。”

　　“不对吧？”跃千愁疑惑道：“我怎么在里面看到一名被囚禁的女子？”

　　“哦！你是说那只白狐精啊！那是两百年前，上一任掌门囚禁的。原本是困她一百年让她悔过自新的，时限到了后，是她自己不愿出来，所以就一直在那里。”

　　“白狐精？”跃千愁愕然道：“师傅你说她是狐狸精？”

　　“这有什么好奇怪的，修炼千年的狐狸精自然是能够化成人形，呃……”郝三思忽然停住，上下看了看徒弟，怪异的笑道：“徒弟！你不会是见人家长的漂亮，喜欢上了她吧？”

　　“切！”跃千愁心亏，言不由衷的虚了声，转移话题道：“师傅！你快跟我说说，她为什么会被上一任掌门给囚禁？”

　　“我警告你，人妖有别，千万别打她主意，否则被她吸干了精元，别怪师傅没提醒你。”郝三思似乎看穿了弟子的心思，慎重提醒后，灌了口酒，叹息道：“是个为情所困的妖孽啊……”

　　听完师傅的叙述，跃千愁觉得真是个老套的不能再老套的故事，但亦是感叹不已。

　　原来，那亭中的女人真的是一只修行千年的白狐精。在她未修成人形前，被一猎户所伤，逃命中，幸亏一书生相救。千年后白狐精修成人形，寻找救命恩人欲报恩。找到一英俊少年，白狐认定他的前世就是救命恩人。少年不知少女的真实身份，惊于她的美貌，最终堕入爱河，一人一妖结为夫妻。

　　随后的日子里，二人倒也恩爱。少年为能金榜题名，光宗耀祖，一直在寒窗苦读。少女则洗净铅华，粗布荆钗，悉心照顾。功夫不负有心人，十年寒窗苦读，少年真的是一举高中，果然金榜提名中了头名状元。唯一的遗憾就是，二人数年都没能有一个自己的子嗣，也可能是人妖结合的缘由。

　　少年中了状元，成了天子门生，身份顿时变得非同一般。华夏帝国的当朝宰相看中了他，欲招他为胥，可他家里已有妻室，自是不成。宰相恼怒，暗示他，如果还想宏图大展，就休了家里的糟糠妻，否则定叫他前途暗淡。状元郎左右为难，一边是贤妻，一边是天之娇女，真是难以抉择。

　　但他最终没能抵御住宰相大人的淫威。以不能生养，无法传承香火为由，修了家中妻。白狐痛不欲生，自知自己为妖，真的无法给夫家生养，无言的接受了丈夫的休书。虽然被休，少女却依然深爱着少年，暗中一直默默守候着他。

　　天有不测风云，宰相女儿嫁给状元不久，忽然得了疾病而亡。听人谗言，宰相大怒，误以为状元对自己女儿不满，害死了女儿。凭宰相的权势，对付一个官场新人，下场不消说。刚好那段时间，白狐有事离去，待她回来时，心上人已经身首异处。白狐悲痛欲绝，一怒之下，宰相府的上下几百口，被她全部斩杀。

　　此事震动了整个京城，当朝国师不敌白狐，请来青光宗掌门。这便有了白狐被囚之事。

　　男人易为权折腰，女人易为情而伤，自古如此。跃千愁一声感叹，终于知道美女如此哀怨和忧愁的原因了。虽然知道美女是个狐狸精，但那天下无双的面容，却在脑海中久久挥之不去。随后几天的修炼根本就无法静下心来。

　　禁地石洞依然幽暗，虽然有师傅的忠告，跃千愁忍不住又来了。摸出上次从石窟内撬下的发光荧石……

　　桥的那头，人依旧，琴依旧，琴声也依旧。跃千愁缓缓走了过去，站在亭子跟前，静静的看着那张让天下男人折服的容颜。外表上谁能看出如此貌美的女人竟然是只狐狸精。

　　琴声幽怨，跃千愁知道了白狐的故事后，居然觉得这琴声有几分熟悉，仿佛在前世就曾听到过，听到动情处，嘴唇轻启，和着琴声不由唱道：“我是一只修行千年的狐，千年修行千年孤独，夜深人静时可有人听见我在哭，灯火阑珊处可有人看见我跳舞。我是一只等待千年的狐，千年等待千年孤独，滚滚红尘里谁又种下了爱的蛊，茫茫人海中谁又喝下了爱的毒。我爱你时你正一贫如洗寒窗苦读，离开你时你正金榜提名洞房花烛。能不能为你再跳一支舞，我是你千百年前放生的白狐，你看衣袂飘飘衣袂飘飘，海誓山盟都化作虚无……”

　　跃千愁沉浸在白狐的故事里，情绪忧伤，唱得分外动情，沙哑处，动人心弦。他却不知道当他唱到那句，我爱你时你正一贫如洗寒窗苦读时，亭子里的琴声已经嘎然而止。

　　再到那句，我是你千百年前放生的白狐时。那张只为那人，不为他人的绝世容颜，已经悄然抬起，怔怔的看着跃千愁，美眸滑落出一对晶莹，顺着脸颊垂然滴下，砸在琴弦上，支离破碎，粉身碎骨。

　　曲终人醒，跃千愁唱完回过神来，惊讶的发现了那两道让人心碎的泪痕。四目相交，俩人就这样凝视了好久。跃千愁随即明白了过来，心中暗暗得意：“我靠！找到知音了。原来一首歌就可以搞定，这么简单啊！早知道，老子那天也不用出尽洋相。妈妈的！我算是知道了，怪不得前世那些小歌星，嗓门一亮，粉丝一大片啊！而且个个铁杆。看来我嗓门也不错哦！虽然只有这一个粉丝，但一个顶一万。不错，不错。接下来看我继续表演，铁不铁杆就看这一回。”

　　跃千愁心情忐忑，毅然扭头转身，迈着坚定的步伐，向洞外走去，心中暗道：“一步，二步，三步……我靠！怎么还不挽留啊！等老子走出去了，你再叫我也听不见了。”

　　白狐泪眼婆娑，忽然发现眼前那人不在了，回过神，发现了向外走去的背影，急忙喊道：“公子请留步！”

　　“还好，还好，一千多岁的大姐，我还以为你哑巴呢，小生怕怕啊！吓得我小心肝噗通噗通！啧啧！不过，美女开口就是不样，连公子留步都叫得那么好听，老子骨头都酥了。嘎嘎，我的铁杆粉丝来了。”小心思得逞，跃千愁心里别提有多得意了，摆出个自以为帅的‘泼死’，缓缓转过身来，淡然道：“姑娘！是叫在下么？”

　　白狐站起，对他纤纤施礼道：“敢问公子！刚才所唱的曲子来自何处？”

　　好身材，一颦一动皆勾魂啊！怪不得前世的泼妇都骂勾引人家老公的女人为狐狸精。跃千愁有点神魂颠倒，强按奈下乱晃的灵魂，叹息道：“我是青光宗弟子，前几日听说了你的故事，曾来见过你一次。见你如此重情，心下感慨，特附和你琴声，做一曲送于姑娘，以表在下钦佩之情。”心里却祈求道：“地球上的陈瑞姐姐，为泡妞借你金曲一用，不要与小生一般见识。阿弥驼佛，罪过，罪过。！”

　　“公子过奖了！”白狐说完，脸上露出迟疑之色，有点不安的说道：“妾身有个不情之请，还望公子能够答应。”

　　跃千愁眉头微皱，心道：“什么不情之请？难道想吸干老子？这我可不干。”白狐见他犹豫，怕他不答应，急忙补充道：“公子能不能将此曲教于妾身，妾身学会后，定当厚报。”

　　“怎么厚报？以身相许？不干，师傅交待过，会被你吸干滴。”跃千愁小小的意淫了下，知道对方的请求原来是这个，当即走到亭子跟前，豪迈道：“此等小事理当效劳。相识即是缘分，休要谈什么厚报不厚报的，从今天开始我们就是朋友了，以后常来往就行了。”这个无耻的东西，自己给二人的关系先定了个调。

　　“适才公子唱时，妾身失神，公子能否再唱一遍？”白狐有点羞涩，似乎觉得提这个要求有点过分了。

　　跃千愁心神一荡，他实在不敢相信，眼前羞涩丽人就是传说中当年一口气杀了几百人的狐狸精。也没有再推脱，稍加酝酿情绪，一曲愁歌缓缓唱来：“我是一只修行千年的狐……”

　　歌毕，白狐行礼道：“谢公子！妾身受教，还请公子指正。”说完坐下，纤纤玉手抚动琴弦，幽幽琴声响起，只见她朱唇轻启，贝齿若隐若现间，一首比跃千愁还正版的歌唱了出来。琴声伴着歌声，回荡在石窟内。

　　“公子，你觉得我这样唱行么？”白狐站起问道。

　　“妈的！这妞是唱歌的天才，听一遍盗版的，居然能唱出正版来，我汗！”跃千愁心里惭愧，赶紧鼓掌道：“不错，不错，天籁之音！”

　　“公子过奖！还没请教这首歌叫什么名字？”白狐行礼道。

　　跃千愁笑道：“为你而做，就叫白狐吧！”

　　“公子闻音谱曲，真乃妾身知音，有此歌相伴，妾身不枉此生。”说完走出琴台，对跃千愁行礼。

　　跃千愁有点心虚，不好意思的挥挥手，环顾四周，皱眉道：“姑娘难道真的要在此终老一生？”

　　亭内白狐莲步轻移，凄凄道：“山中岁月如一光，世间繁华一千年，对妾身来说在哪有何区别。青光宗藏龙卧虎，观公子倒不像是修真之人，为何也能在这青光山上？”

　　这个问题问到了跃千愁痛处，摇头苦笑，把自己如何上的青光山，又如何成了青光宗废材的事情细细道来。

　　“原来如此！”白狐颔首，说道：“知音难求，能和公子相遇是缘分，就让妾身略尽绵薄之力吧！”说完一掌拍在胸口，朱唇张开，吐出一颗金灿灿的珠子浮在空中。白狐二指一点，金珠向亭外飞来，亭子四周立刻出现一道紫色光幕，挡住了珠子。白狐玉指轻掐，朝金珠打出一道指诀，珠子震动，紫色光幕顿时荡起一层涟漪，金珠缓缓从光幕中挤了出来。飘到了跃千愁身前。

　　“这是送给我的？”跃千愁接住愕然道。

　　白狐点点头道：“当年正是为了此物，才耽误了我夫君的性命，令妾身悔恨不已。至从得到后，还未用过。但此物的功效毋庸置疑，当年我被囚时，修为才刚达元婴后期，两百年不曾修炼过，现在居然已经到了渡劫后期，想来全是赖此珠的功效。至于此物其他的功用，妾身实未参研过，也不知道。不过对改变公子的体质定有奇效，这点妾身深有感受。公子直接服下即可。”

　　“啊……”跃千愁大吃一惊。没有修炼过，两百年的时间就能从元婴后期达到渡劫后期，可是足足跨越了三级啊！身在青光宗就算没吃过猪肉，也见过猪跑。一般的修真者，就算一心修炼，也很少能有人在两百年的时间内，从元婴后期顺利的修炼到渡劫后期。这点从青光宗掌门刘长清年近两百多岁才到元婴中期，其中可见一斑。

　　“真是好宝贝啊！”跃千愁惊叹道。白狐抬手示意道：“公子！”前者点点头，眼光掠过那一点朱唇，暗道：“从她嘴里吐出，又从我嘴里吞进，不知道这算不算间接接吻。”闻着珠子上一丝淡淡的，如麝如兰的香气，仰头吞进了嘴里。此时他才发现，这个如鸡蛋大小的东西很难吞进肚子。只见白狐朝他打出一道指诀，跃千愁感觉咽喉一阵巨痛，如要撕裂一般，金珠已经钻进了体内。


第九章 偷窥

　　郝三思倚在门口，徒弟乐呵呵的回来了，不知道他吃错了什么药，连招呼都没有和自己打一个就回了自己窝。后者一进房间，扑到床上，一把抓过被褥盖住头，撅个屁股，躲里面狂笑。他怎么都没想到一首歌居然就能换来这么个宝贝，怪不得前世都说，知识改变命运，自己就是一个很好的列子嘛！

　　想到这里，迫不及待的爬起，盘膝坐好，依照玄天功感受天地灵气的存在。

　　一夜过去，狗屁的灵气没感受到，倒是坐的屁股发麻。跃千愁困得不行，打个哈欠，抗不住了倒头便睡。醒来后有点纳闷了，吞了个宝贝进去，怎么还是一点反应都没有？这不符合穿越主角的规律嘛！

　　又一个月的时间过去了，郝三思不知道徒弟怎么了，脸色上没了笑容，一天比一天沉的厉害，嗯！有点发绿。

　　跃千愁有点哭笑不得，不知道吞下去的东西是什么，反正这段时间的屎尿特别多，身上也特别容易脏，都快成农田肥料供应大户了。莫非吃下去的东西都变成了废物排出，他自问。

　　其间也问过白狐，她也不知道是什么原因。跃千愁有点怀疑这宝贝是不是只针对妖怪有效，不适合人类。时间一天天过去，他越发肯定了自己的猜测，牙疼不已。

　　……

　　十年一次的‘新秀大会’又要开始了，是各派炼气末期弟子最紧张的时刻，到时候天下修真界云集，同台比试，以胜负场次决定筑基丹数量的划分。筑基丹是什么？修真人士从炼气期跨入筑基期不可或缺的丹药，由各派共同出钱出力搜罗灵药炼成。炼成后的筑基丹并不能满足各派所有弟子的需求，缺口很大。一部分拿来平分保底，另一部分就走着瞧了。

　　‘新秀大会’由此产生，各派都会派出实力最强的炼气末期弟子参加比试，胜的场次越多，门派分到的筑基丹越可观。至于拿到丹药后，各门派怎么分，那是自家的事。

　　譬如青光宗，筑基丹首先保证参赛的弟子每人一颗，加上筑基失败的客观原因，会考虑给比试中功劳大的弟子多发，剩余的由宗门长老商议处理。

　　曲萍儿，青光宗十代弟子，修为达到了筑基初期，算得上是同代弟子中的佼佼者。‘新秀大会’宗门备战的气氛很浓，让人感觉很压抑，这不单关系到筑基丹的多少，同时也是关系到宗门名誉地位的事情。

　　十年前的比试，曲萍儿也有幸参加过，因为小有功劳，筑基丹除了一颗应得的，宗门另奖了一颗。月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福。想要筑基成功，有时多出一两颗丹药也不见得能成功，造成失败的原因有很多。曲萍儿筑基服用两颗丹药，接连失败。当时的心情可想而知。

　　这时，英俊潇洒的刘正光师兄出现了。刘正光师兄是谁？他是青光宗掌门刘长清的嫡孙，同辈弟子中最杰出的人物。也是那次‘新秀大会’青光宗最耀眼的弟子。

　　英才就是英才，手上分到三颗筑基丹的刘师兄，服用一颗就顺利筑基成功。心底善良的他，见到失魂落魄筑基接连失败的曲萍儿，送了一颗给她。曲萍儿实在想不到，这么宝贵的东西，刘师兄居然会拿出来送人。喜出望外的她，再次筑基，终于成功！

　　从此以后，刘师兄就成了曲萍儿芳心暗许的那个他！可惜人家一心修炼，于是成全了包括曲萍儿在内的，众多女弟子的单相思。

　　“这几日都不曾见到过刘师兄，不知道在干什么？他还好么？”走向后山的曲萍儿，想到这里不禁脸红了起来。宗门内禁止弟子御剑飞行，虽然曲萍儿达到了筑基期，已经能够御剑飞行，但仍然小心翼翼的趟过那条荆棘密布的，通向下面禁地的小路。

　　曲萍儿几年前无意中发现了这里，见到禁地洞中那位被囚禁的女子后，一向对外貌自信的她，当场高下立分，相形见绌。

　　已经几年了，她没有和那囚禁的女子说过一句话，有一次在宗门‘藏经阁’翻阅典籍的时候有了发现，才知道那女子乃是修成人形的狐狸精。

　　吃惊之于也惊叹她的美貌，尤其是她弹的琴很好听，淡淡的思念，就好像自己对刘师兄一样。几年了，百听不厌。每次想念刘师兄又见不到他的时候，都会来这里。

　　想到刘师兄，脚步不由得快了几分。摸出一块荧石，快速穿梭在黑漆漆的洞中。“咦！有人唱歌！”伴着琴声传来的歌声，让她停了下来。稍加迟疑，走到石窟内后，曲萍儿惊讶的捂住了嘴巴。她实在是不敢相信，那个几年都未曾讲过一句话的女子居然唱歌了！

　　曲萍儿飞身跃到亭子跟前，证实了自己的眼睛没有花。呆了良久才和以前一样，缓缓的坐下，双腿支着下巴，听那女人唱着那段辛酸的往事。

　　“我是一只修行千年的狐……灯火阑珊处可有人看见我跳舞……离开你时你正金榜提名洞房花烛……海誓山盟都化作虚无……”曲萍儿听着歌声，已经能想象出白狐当年的那段往事：“白衣如雪，心疼欲绝的女子，幽暗处翩翩起舞，看着那灯火阑珊处，把酒言欢的男人，只盼他能再看自己一眼，知道她在为他而舞……”

　　曲萍儿两行清泪无声的滑下。听第二遍的时候已经流泪带哽咽。再到第三遍的时候，已经是哭的一塌糊涂，泪流满面。她再也听不下去了，猛的站起，抹着眼泪“呜呜”朝外跑去。

　　跑到洞外，曲萍儿依然沉浸在那故事中哽咽。看来这种东西对纯情少女的杀伤力太大，不知道跃大少爷知道后，有何感想？

　　良久才停下的曲萍儿，失神的望着瀑布后面的洞口，直到感觉脸上一片湿润才回过神来，抬手抹去，满手泪水，不由跺脚啐道：“哎呀！脸都哭花了，万一碰到刘师兄，那可如何是好！”转身看向瀑布下清澈透底的水潭，不知想到了什么，四周打量一番……

　　却不知不远处的树林后面，跃千愁正张大了嘴巴看着她。也不知道什么原因，凭曲萍儿的修为竟然连跃千愁这个废材也没发现。

　　那张面容熟悉的不能再熟悉了，正是跃千愁魂牵梦绕的神仙姐姐，只是没想到她也是青光宗弟子。某人心底不停喊着：“有缘，有缘，这不是缘分是什么？真他妈的太有缘了！呃……神仙姐姐要干什么？”

　　曲萍儿走到水潭边，取下后背的长剑放脚下，随后轻轻解开外面的雪白罗衫，里面贴身的衣服勾画出一付凹凸有致的身材。放下罗衫后，纤手从领口的布扣开始，一粒一粒向下解开。

　　“发财了！发财了！”跃千愁看得目瞪口呆，张大的嘴巴又大了几分，心底狂喊：“脱，脱，继续脱！”如他所愿，水潭边的曲萍儿，露出了肤如凝脂的四肢。修长的大腿亭亭玉立，白藕般的玉臂挽向了后背，纤纤玉指拉住了一截红绳。

　　“买糕的！传说中的红肚兜！老天爷，你不是耍我吧！”跃千愁不敢相信，第一次见到魂牵梦绕的神仙姐姐，居然就给他演一出脱衣秀。

　　手指伸到嘴里狠狠的咬一口，好疼！这不是做梦。嗯！不能暴殄天物，继续欣赏！


第十章 流行歌曲

　　青丝。玉体。挺拔的馒头上，两只红樱桃跳跳。某人砸砸口水，喃喃道：“前凸后翘，腿子长，美的冒泡！”一丝晶莹的液体至嘴角拉出蜘蛛丝。鼻腔热烘烘的，两道液体流出，伸出舌头在嘴唇上一舔，有点咸。抬手一抹，手背上鲜红刺眼。

　　“我靠！流鼻血了！”跃千愁怪叫道。“谁……”水潭边传来一声惊叫。刚伸脚要下水的曲萍儿，听到有人说话，吓得惊慌失措，慌忙抱起衣服躲在了石碑后面。

　　“糗大了，被人发现了。我日，这时候流什么鼻血。赶快跑吧！”跃千愁心里苦笑，二话不说，扭头就朝山上跑。可惜没跑多远，一道白影从头上掠过，满面绯红的曲萍儿拦在了前面。

　　“呛！”明晃晃的长剑出鞘，架在了跃千愁的脖子上。曲萍儿两眼冒火，一眼就看出了此人没有一点修为，完全是个普通人，可却穿着青光宗的衣服。她声音有点颤抖的喝道：“你是什么人？”

　　“别误会，别误会。青光宗九代弟子跃千愁。是自己人，自己人。”这妞正在火头上，跃千愁真怕她一时冲动，赶紧解释。

　　羞怒的曲萍儿微微一愣，废材跃千愁在青光宗的大名，那可是无人不知的，她自然也听过。想不到就是这人。凡人也不可能上的了青光山，看他没有一点修为，稍加思索便知道他说的是真的。

　　看着眼前男人陪笑的贱模样，特别是那满脸的鼻血。曲萍儿真恨不得一剑将他刺个通透，竟然敢偷看自己洗澡，简直无耻下流。可这人论辈份偏偏是自己的师叔，恨虽恨，却不敢下手了。废材是废材，辈份摆这里，说说骂骂，人家只要不介意那没关系。但敢向师叔下手，青光宗的门规可不是吃素的，也不是她曲萍儿能承受的。

　　想到自己赤裸裸的被这流氓看了个遍，却又无可奈何，曲萍儿气得浑身发抖。当然了，她如果向宗门告状，跃千愁保管吃不了兜着走。可她会这样做么，礼教森严的时代，这事公布出去，无异毁了清白，只怕心上人再也不会看她一眼。曲萍儿咬牙切齿道：“你看到什么了？”

　　“你千万别冲动，冲动是魔鬼啊！”剑架在脖子上，这妞手抖的厉害，跃千愁是真怕了她，先安慰一顿，再回道：“我真的没看见你脱衣服……呃！”自己狠不得抽自己两嘴巴子，猪啊！既然没看到，你怎么知道人家脱衣服了，这不是找刺激么。果然……

　　“你说什么？”曲萍儿近乎歇斯底里的吼出。脖子一疼，跃千愁感觉剑刃已经切入了皮肤，急忙道：“我什么都没看见，什么都没看见！”

　　安静，两人就保持着这个姿态，一动不动的站那里。错了，跃千愁是不敢动，可怜巴巴的看着曲萍儿，像只待宰的羔羊，祈求屠夫刀下留情。

　　良久，曲萍儿寒着脸，字一个一个的从粉唇里蹦出：“卑鄙、无耻、下流、人渣、败类、流氓、畜生！”话毕，一脚踹在跃千愁胸口。“我靠！”后者一声惨叫，囫囵向山下滚去。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流。哪个王八蛋的说的？妈的！你有种真的试试。”躺在一堆荆棘丛里的跃千愁疼的哼哼唧唧。费了半天劲才惨不忍睹的爬起。抬头看去，母老虎已经走了。身上到处都疼，一根根刺被他拔出，晃晃悠悠的往回走。

　　“谁干的？”郝三思沉声问道，脸色铁青的吓人。平时大家都看不起自己徒弟，自己也知道，被讽刺两句也正常，谁叫徒弟确实太那个了。但敢对自己徒弟动手，嘿嘿！莫非真当自己这个青光宗长老是泥捏的不成！

　　“是我不小心从山上滚下去了，不关别人的事。”跃千愁疼的呲牙咧嘴道。

　　“嘿嘿！胸口的脚印，脖子上的剑伤，这个也能摔出来？”郝三思冷笑，拽住徒弟的手，往外拖道：“随我去青光大殿，找掌门师兄理论去。”

　　“！”跃千愁大喝一声。他哪敢到青光大殿去，那还不得给赶下山。想想师傅也不是古板的人，随即苦笑着把事情的经过说了出来。其实他也不想说啊！这又不是什么光荣的事情。不说不行啊！看老家伙那脸色黑得能咬死人。当然有一点是特别强调的，他并不是故意看到美女脱衣服的。

　　“呃……”拽住徒弟手的郝三思，呆滞了，脸上肌肉抽搐，顿时没了火气，半天憋出一句：“活该！”

　　“师傅！先不管活不活该，先帮我拔背上的刺吧！”

　　……

　　一夜过后，跃千愁赫然发现自己千疮百孔的身体居然好了，好的连一点疤也没有，鼻青脸肿的猪头恢复如初。不由得赞叹青光宗真是人间福地，不但灵气充沛，连养伤都这么神速，也不枉自己大老远跑来。神清气爽的在院子里转了几圈，活动活动筋骨。只是师傅看自己的眼神好像有点怪怪的！

　　俗话说好了伤疤忘了疼，说的就是跃千愁这类人。这几天总觉得禁地水潭的景色不错，没事就过去晃晃，自我安慰是去看白狐，心里想的是什么鬼知道。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。看着夕阳西下，跃千愁失望的从后山打道回府。一路上讽刺的眼光和话语不断，他早就有了心理准备。套用前世一句话‘只要出来混，哪有不挨刀’，被他改成了‘只要出来走，哪里没讽刺’，早就习惯了。

　　无所谓的往回走去，和一对女弟子擦肩而过，听到她们的一句话，跃千愁惊得差点把下巴掉下来。不，确切的说，应该是首歌。

　　如果他没听错的话，两人嘴里刚才唱的是：“我是一只等待千年的狐，千年等待千年孤独。”好像连调调都一样。不是我耳朵有问题吧！这怎么可能？跃千愁掏了掏耳朵，一定幻听了。

　　“我爱你时你正一贫如洗寒窗苦读，离开你时你正金榜提名洞房花烛。”身后又有人在唱，而且声音吼得很大，特别是‘洞房花烛’四个字，一听就是两个男人在合唱。虽然跑调的比较厉害，但跃千愁确定了是自己教给白狐的歌。转身看去，两张熟悉的面孔迎面走来。

　　一人笑道：“哟！师叔祖在呢！我们唱的歌没听过吧？这可是我们曲萍儿师叔创作的歌曲哦，在青光宗很流行的。”

　　另一人笑道：“就你乱说，师叔祖在这里一个朋友都没有，到哪里听去。”两人哈哈大笑的离开，继续唱着那跑调跑得厉害的歌曲。

　　“曲萍儿师叔创作的歌曲！曲萍儿是谁？妈的！明明是老子带来的，竟敢侵权，我靠！”跃千愁暗骂两句，无奈的摇头苦笑，他估计是谁进了石窟，听了白狐的歌后传出来的。

　　一路上能听到不少人都在唱同一首歌。跃千愁有点麻木了，回到院子，见师傅正在亲自做烧烤，有点不好意思。这段时间自己不务正业，好久没孝敬过师傅了，居然逼得一向比较懒的师傅亲自动手。走到师傅跟前，拿起桌上的酒壶，讪笑道：“师傅，您老人家休息，我来吧！”

　　“我是一只修行千年的狐，千年修行千年孤独……”郝三思哼哼唧唧的点点头，放手给徒弟做。正在喝酒的跃千愁有点诧异，师傅好像在唱歌，待他听清了唱的是什么，“唔……噗！”嘴里的酒没憋住，顿时对着师傅脸上一口喷去。

　　一老一少四眼相对，呆若木鸡！


第十一章 初窥门径

　　郝三思脸上肌肉抽搐，抬手抹去脸上酒水，恨恨道：“混小子，你干什么？”

　　“我嗓子痛，憋不住。想来是上次的伤还没好全，见不得这油烟，我先回去了，师傅见谅！”说完一溜烟跑回了房间。跃千愁拍拍胸口，师傅都快两百岁了，想不到连他也唱了起来。刚才的举动虽属无意，但也是大大的不敬。

　　“师傅是个好人呐！”想想郝三思这段时间对自己的照顾，也没过份摆过师傅架子，倒是自己的臭名声连累了他，不由得感叹。盘膝坐在了榻上，继续他那无用之功。

　　“咦……这是？”进入空冥状态的跃千愁猛的睁开了眼睛，嘴唇颤抖的蹦出两个字：“灵气！”不敢相信的再次闭上眼睛。真的是灵气！那蕴含在空气中让人神清气爽的物质，如同一只只快乐的小精灵在游荡。

　　跃千愁激动的有点发抖，快一年了，每天枯燥无味的打坐，无数讽刺白眼，真的无所谓么？一切都是在坚持，他坚信自己一定能成功。

　　幸福来得太突然，不敢再多想，稳定情绪，摒除杂念。熟得不能再熟的玄天功运转，空气吸进又被吐出，纳入的灵气既然能感觉到，也就能留住，缓缓注入奇经八脉，在经脉中生涩的运转。整个身体就像是台精密的机器，松散的灵气运转几周，化成连绵真气，如江河入海注入丹田。

　　灵气吸入越来越顺畅，有条不紊的在玄天功引导下运转。原本囊成一团的丹田，有了灵气的注入如吹气球般鼓起。跃千愁立即感觉到浑身暖洋洋的，舒坦得发出一声轻微的呻吟。

　　青光山的灵气相对于俗世来说，自然是天壤之别，否则也不会被修真之人看中，占为己有。可要想一口气把丹田鼓起，也不是短时间能做到的事情。沉浸在快感中的跃千愁，不闻时光，一心一意的吸收灵气。转眼就过去了两天时间，却浑然不觉。

　　徒弟两天没出来进食了，难道是因为喷了自己一脸的酒水，害怕了？郝三思隐隐有些担忧，真正能不进食的，那可是修为达到结丹期已经辟谷的修真者，凡人如果隔上个几天不进食，那可是会要小命的。

　　“师傅是那么小气的人么？”郝三思想歪了，有些不快，决定开导开导徒弟。走去二话不说就推开了门，跃千愁正盘膝坐在榻上，脸上带着微笑，额头泛着莹莹光泽。看样子，丝毫不像是两天没进食的人，精神好得很。

　　“玄……玄天功，在……在吸收灵气！”郝三思嘴巴登时张得能塞下一个拳头，满脸的惊讶和不可思议。颤巍巍的伸出一只手来，手掌释放出一股白色真气，只见白色真气打着旋，袅袅卷进跃千愁的口鼻之间。

　　不用再想了，徒弟玄天功已经入门了。郝三思不禁老泪纵横，难道真的是老天爷开眼了么？当初在青光大殿收下跃千愁的时候，只是怕掌门师兄脸上下不了台，不想让师兄难堪，做个顺水人情罢了。否则这种没有丝毫修真根骨的弟子，任谁也不会收。

　　收了也是白收，青光宗屹立修真界数千年，碰到这种事情不是一两件。但凡门内长老子嗣，有谁不想让子孙长命百岁的。可能入了青光宗又怎么样，皆是一事无成，年不过百岁郁郁而终。前车之鉴，没有修真根骨的人想修真，那道无法逾越的鸿沟历历在目。

　　开始郝三思也不以为意，就当是收了个打杂的弟子。随着时间的越来越长，跃千愁的孜孜不倦和持之以恒，打动了他。他也深切的体会到了弟子心中的不甘和辛酸。但又能怎么样？他也没有丝毫办法相助，只能是尽量对跃千愁好一点。希望能让徒弟快快乐乐的渡过这人生数十年。

　　真的是天道酬勤么？郝三思无声的抹去满脸的泪水，看着徒弟脸上的微笑，心下甚慰。随即出去虚掩上门，就在门口盘膝坐下，他要为弟子护法，这正是入门的关键时候，千万不能被打扰。

　　有道是，海纳百川，有容乃大！修真之人刚入门时，正是鼓吹丹田定型的关键时刻，往往丹田初期能吸入的灵气越多，丹田的容纳体积就越大，也就代表着以后的修真前途越高。如此时刻，郝三思怎敢有丁点疏忽。

　　修真界修为分五等：炼气、筑基、结丹、元婴、渡劫。一般情况下，鼓吹丹田不能超过两日者，恐怕以后修为想过筑基期都困难。超两日筑基有望，超三日结丹有望，超四日元婴有望，超五日渡劫有望。虽然说是有望，但也不排除其他失败的原因。不过这种推算在修真界倒也基本符实。

　　郝三思当年入门时，鼓吹丹田四日有余，现已是达到元婴初期。如今弟子鼓吹丹田已经超过两日，想来过筑基期是没问题的。

　　跃千愁安坐榻上两日过去，感觉丹田已经鼓成圆球，似乎灵气吸入的速度也慢了下来，想再用灵气把这气球吹大一点，却是心有余而力不足。鼓吹丹田的事情他在玄天功书籍中看过，也是知道的，奈何已经到了极限。正准备收功时，忽然感觉胸腔有什么东西在游走，那东西似乎被丹田的真气而吸引，朝着丹田滑去。

　　待那东西钻入丹田时，本就不大的丹田忽然再强行挤入东西，如要撕裂一般。跃千愁顿时疼得混身冒汗，却是想叫又叫不出来。脑中轰然一响，一幅画面出现在脑海中。白朦朦中，一个金色圆球浮在其中，慢慢的旋转了起来。跃千愁登时醒悟过来，这不正是白狐当日送给自己的金珠么？

　　感觉丹田刚被闯入时的疼痛，不由愕然，难道脑中的画面是自己丹田内的情景？只见金珠旋转，带动着丹田内的白色真气，搅成一缕缕白练后，被金珠吸了进去。

　　“我靠！”跃千愁大惊失色，丹田内的真气几乎已经被金珠给吸完了，而刚吹起没多久还未定型的丹田正慢慢坍塌了下来，如果真是这样，那前期的努力就全都白费了。想让金珠停下，可惜根本不受他控制。

　　“你姥姥！辛辛苦苦一整年，一下回到解放前。”跃千愁赶紧运转玄天功，源源不断的灵气被吸入，化成真气注入丹田。

　　别看金珠小，却像个无底洞一样，有多少真气就吸多少。跃千愁搞不清楚它到底是什么东西，决定跟它玩命了。不趁丹田现在还没定形撑起来，那他这辈子也别指望有多高的修为。玄天功提至极至拼命吸收灵气，金珠也使劲吸。一人一珠胶着。

　　第三天过去，郝三思想不到徒弟这个废材居然还有点天赋，再次释放出真气，迅速被跃千愁给吸入。知道徒弟还在鼓吹丹田，继续尽忠职守的护法。

　　第四天过去，真气依然被吸入，郝三思有点诧异。

　　第五天过去，郝三思兴奋得微微有点颤抖，这意味着什么？意味着废物徒弟有达到渡劫期的可能。别说是青光宗，就算是修真界，又有几人能有如此天赋。他不敢再打坐了，守在徒弟门口警惕四周。

　　第六天过去，郝三思额头冒汗，这怎么可能……

　　第七天过去，郝三思有点不放心了，徒弟是不是修炼上出了什么问题？掌中真气刚一试探着放出，眨眼间就无影无踪了，直接射进了徒弟的鼻口中。郝三思擦着额头的汗，刚入门的弟子以这种速度吸收灵气，丹田怎么可能存得下？


第十二章 炼气四级

　　跃千愁自然不知道外面师傅的想法，正在拼命的和金珠较劲。也不知道过去了多长时间，越转越快的金珠终于缓缓的慢了下来，正以匀速运转。跃千愁大喜，暗道这家伙终于吃饱了，灵气转换的真气立即涌入，丹田以可见的速度吹起。

　　哭！丹田鼓吹到原来三分之二的样子就吹不起来了。跃千愁已经将白狐的祖宗十八代问候了个遍，送个这东西给他，不是害人么。现在的样子，只怕自己连筑基期都到不了了，御剑飞行的梦想就此掐断。

　　正在懊恼间，匀速运转的金珠忽然发出耀眼光芒，丹田内顿时一片火热。烤得跃千愁燥热难耐，挤了半天挤不进的真气，忽然进去了。已经定型的丹田再次鼓吹起，跃千愁一愣，机会来了管不了那么多，耐着燥热，玄天功再次提至极限，真气源源不断注入。

　　不知道过了多长时间，丹田足足大了五六倍时，金珠的光芒收敛，仿佛苏醒了一般，竟然按照一定的轨迹在运行。真气不能再注入了，不过跃千愁倒也心满意足，按照现在丹田的体积，修炼到那个什么渡劫期应该没什么问题了吧？

　　想到这里心内暗自得意，鼓吹丹田成功算是进入炼气一级了，决定参照玄天功炼气期一级试练一番。真气导出，果然在经脉中畅通无阻。几个周天后，跃千愁精神大振，心里乐翻了天。想起脑中的炼气二级运转路线，咬咬牙真气调转，朝着那陌生经络冲去。

　　强劲的真气以势不可挡的气势一路冲去，经脉的拓宽疼痛免不了，跃千愁痛并快乐着，咬牙强行运转，二级线路贯通，浑身一振，真气运转数周，刚才疼痛的经脉瞬间变得暖洋洋，整个人变得飘飘欲仙。

　　“舒坦！真气前进，目标三级线路，嘎嘎！”跃千愁指挥真气再次冲锋，锐不可当的气流滚滚向前，冲破所有阻碍，周天行转。

　　“巴嘎呀路！目标四级线路冲锋！”跃千愁意念到处，真气依然勇猛，但是阻挡是顽强滴，疼痛是巨大滴，冲了一半不得不调息稍缓，暗骂一声：“小鬼子不行嘛！换行的上。”

　　“革命尚未成功，同志仍需努力。为了修真大业，同志们冲啊！”跃千愁把真气运转调至极限，一路所向披靡，巨大的疼痛让他身体有些颤抖，咬住舌尖，憋住劲，一鼓作气冲破最后一道阻碍。

　　瞬间，身体犹如泡在温泉里，浑身上下舒坦。真气一遍遍运转，奇经八脉全部贯穿的感觉实在美妙。享受过后，拉回现实。跃千愁暗道：“难道我就这样把玄天功初级功法练成了？已经达到四级了？嗯！还是要问问师傅才能确定。”

　　真气缓缓收回丹田，查探着巨大的丹田空间，忽然想到一个问题，丹田这么大，那肚子岂不成了大肚婆？

　　一个月的时间过去了，徒弟还没有收功醒来，正常人怎么可能鼓吹丹田一个月。郝三思站在榻前面色沉重，已经肯定徒弟出了什么问题。正考虑要不要出手查探，一声尖叫响起。

　　跃千愁从榻上蹦了起来，只见他活见鬼一般，双手不断在腹部摸来摸去，良久才拍拍胸口，嘘嘘道：“还好，还好，没有成大肚婆，吓死我了！”忽见一张老脸凑过来，又是吓了一跳，看清后，呼气道：“师傅！是你啊！”

　　郝三思上下打量，狐疑道：“这一坐就一个月，你没事吧？”

　　“呵呵！好着呢！”跃千愁胸脯拍得砰砰响，笑道：“师傅！我成功了！”随即又愣道：“我坐了一个月？”

　　“你说呢？我足足给你在门口守了一个月。怎么可能？鼓吹丹田，一般人最多五天就够了，你小子一坐就一个月，不会是糊弄人吧？”郝三思问道。

　　跃千愁嘿嘿一笑，应该是丹田那个金珠的原因，现在也不知道该不该告诉师傅，想想还是决定先不说，摇摇头：“我也不知道是怎么回事。”

　　郝三思也没有再问，叹了口气，拍了拍徒弟肩膀，说道：“你现在算是进入炼气一级了，既然有了希望，就要努力修练，待你到了炼气四级就可以修行技能了。”

　　“呃……”跃千愁不好意思的挠了挠头，讪讪道：“师傅！有件事情想问问您，请您帮我看看。”

　　郝三思点点头，跃千愁摊出一只手掌，掌心冒出一股白色真气渐渐形成一支含苞待放的莲花，后者使劲催动真气，只见花蕾轻轻晃动，一片花瓣缓缓张开，舒展开后，花蕾又是晃动，第二片花瓣徐徐摊开。

　　“炼气二级！”郝三思声音颤抖，徒弟居然在一个月内修为突破到炼气二级。惊愕间，第三片花瓣张开，郝三思眼睛瞪得老大，满脸的不可思议。

　　待第四片花瓣摊开时，跃千愁已经是满头大汗，显然驱动真气到了极限，脸色微微发白的问道：“师傅！我这算不算是到了炼气四级？”

　　“收了吧！”郝三思脸上的惊愕消失，取而代之的是满脸的肃穆之情，待徒弟收了真气，方慎重的说道：“千愁，师傅虽然不知道你身上发生了什么事情。但你鼓吹丹田之事千万不能告诉任何人，记住是不得告诉任何人！至于你修炼成功的事情，最终瞒是瞒不住的，倘若有人问起，你就说拜在我门下不久，就已经鼓吹丹田成功，是我这师傅要你隐藏不说的。万万不可说你是这一月之内入门直至炼气四级。否则怕是会给你招来大麻烦。师傅的话，你要千万千万记住！”

　　说到这里，有句话不得不交待一下，那就是一直孤身一人的郝三思，已经隐隐有了把跃千愁当儿子看的心态。

　　听了师傅的话，跃千愁先是高兴，自己真的达到了炼气四级。但他也不是笨蛋，师傅说的如此严重，再想想自己在青光宗呆了这么长时间，也确实没听说过有人能在一个月内就修炼到炼气四级的，传说中天赋极高的某人，达到炼气四级也是花了近一年的时间。一个月内达到确实不可能，恐怕和体内的金珠有关。相信这个世界上见财起歹心的人也不少，师傅这话有理。当即点头严肃道：“徒弟明白师傅的意思，一定牢记在心。”

　　“咦！真是怪事，我居然看不出你的修为！”郝三思上下打量徒弟怪异道，忽又摇头说：“算了，你不要告诉我，我也不想知道。”

　　跃千愁耸耸肩，苦笑道：“师傅，就算你问我我也不清楚，我只知道可能和后山的禁地有点关系。”他这话说的有点亏心，其实心里已经清楚定是金珠的原因。但出于两世为人的关系，加之听了师傅前面的一番话，金珠的事情决定烂在肚子里。并不是他怕师傅会怎么样，而是有些道理往往就是这样……有些事情哪怕是最亲近的人也不能说，并不是不相信，只是为了你好我也好，那样才会大家都好！

　　“后山禁地？”郝三思沉吟一句，徒弟经常往后山跑，恐怕真的是与那有关系，随即摇摇头不再想它。

　　几日后，跃千愁正在榻上打坐，郝三思进来扔了堆东西到榻上。前者收功醒来，后者笑道：“我要出去一月。这有一些灵石，可供你修炼吸收。那本书是我为你改抄的，里面有炼气期的所有功法。还有那把剑，是我搜罗来的，修炼的时候找个偏僻的地方，不要让人看见了，虽然你修为已经够资格佩剑，毕竟宗门里还没有授予，让人看见不好，你修为的事情能瞒一天算一天吧！”

　　跃千愁翻着书，疑惑的问道：“师傅要去哪里？”

　　郝三思笑道：“呵！你修炼速度神速。这次的‘新秀大会’我赖上掌门师兄也想去出份力，明日和几位师兄一起带队去。到时候分配筑基丹，也好意思开口要上那么一两颗，为你筑基做准备。”

　　“嗯！”跃千愁点点头，咬着嘴唇没有说什么，眼眶有点泛红。他何尝不知道这个酒鬼师傅懒散惯了，如今主动要求做事，却是为了自己。

　　次日，师傅走了。跃千愁挑了个无人的时候，背着一包东西站在了禁地洞口，深吸口气走进去。


第十三章 金珠的秘密

　　“白姐！”桥的这头跃千愁喊了一声，亭子这边琴声嘎然而止，白狐款款站起，柔声道：“愁弟！可是好几天没来看我了！”如果让青光宗知情的老人看到白狐这个样子，不知作何感想。

　　跃千愁抬了抬手中的包裹，笑道：“这次怕是要让姐姐烦了，我准备在洞里和姐姐呆上一个月。”

　　白狐皱眉道：“这是何故？”

　　“师傅出山一个月，临走交待我找个偏僻的地方修炼。”跃千愁坐在亭子跟前说道。白狐点点头坐下，继续抚琴轻唱。前者笑笑，知道她不喜多话，也没有再说什么，从包裹里翻出玄天功细细参研。

　　几日修炼，已经感觉空气中的灵气很难对修为有多少帮助，从包裹中拿出两块灵石握在手中，玄天功运转，浓郁的灵气缓缓被吸入，直到两手的灵石变得暗淡无光，体内的真气却立即感到浑厚不少。跃千愁睁开眼，看着手中石头感叹，怪不得修真之人把此物当作钱币使用，真是好东西啊！一块上品能换百块中品，一块中品又能换百块下品。师傅一次性给了自己十多块中品灵石，能值一千多块下品灵石了。

　　耳边依然是白狐抚琴轻唱，跃千愁连听上几日，开始听着觉得是享受，现在感觉耳朵都快长茧了，心说白姐翻来覆去唱一首歌不觉得腻么。把手中石头抛入水潭，站起看着白狐唤道：“白姐！”

　　白狐停下，冠绝天下的绝世容颜抬起，疑惑道：“愁弟！怎么了？”说完眼光瞥了眼洞口闪过的白影，却也不以为意。

　　洞口的白影正是那日被跃千愁偷看了身体的曲萍儿，刚进洞便听到有人说话，看清后吃了一惊，想不到那个淫贼居然在跟那个绝美女子说话。赶紧躲到了一边。

　　跃千愁心里打算要不要让白狐换首歌，凭他的修为也没发现洞口有人，脸上讪笑道：“白姐，你怎么不换首曲子，我见你老是唱一首歌。”

　　白狐云眉轻皱，道：“我早年也曾收集天下名家名曲，那事后，再无一首能入我心。自从听过你教的歌曲，觉得再也没有一首能比得上，何必要换。”

　　躲在洞口的曲萍儿浑身一振，喃喃道：“那首歌居然是那淫贼做的，这怎么可能！”

　　“白姐琴艺无双，要不这样吧！我再作一首歌送于姐姐，就请姐姐给它配上琴音，你看这样可好？”跃千愁问道。

　　白狐眼睛微微一亮，玉首轻颔，道：“愁弟高才，姐姐早已领教，如能再做一曲，姐姐求之不得！”

　　跃千愁点点头，负手在桥上走来走去，低头沉思该挑首什么歌，最好既能让白狐接受，又能让她喜欢，还能开导开导她。否则一个渡劫后期的高手躲这里太可惜了，实在是个做金牌保镖的材料啊！

　　他来回走动沉思的样子，让白狐眼里充满了期盼，洞口偷窥的曲萍儿也是满脸的好奇，不知道这个其貌不扬的淫贼，又能作出什么绝世歌曲来。

　　“有了！”跃千愁忽然一拍手，眼珠转两圈笑道：“歌名就叫‘鸳鸯蝴蝶梦’吧！”

　　“听名字又是一首好歌，姐姐我又能一饱耳福了。”白狐柔声道。

　　洞口的曲萍儿喃喃道：“鸳鸯蝴蝶梦！好美的名字！”

　　跃千愁负手走了两个来回，稍加酝酿情绪，叹了口气，声音略带沙哑的唱道：“昨日像那东流水，离我远去不可留，今日乱我心，多烦忧。抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁，明朝清风四漂流。由来只有新人笑，有谁听到旧人哭，爱情两个字，好辛苦。是要问一个明白，还是要装作糊涂，知多知少难知足。看似个鸳鸯蝴蝶，不应该的年代，可是谁又能摆脱人世间的悲哀。花花世界，鸳鸯蝴蝶，在人间已是癫，何苦要上青天，不如温柔同眠……”

　　歌毕，白狐已经是呆呆的愣在了那里。

　　洞口的曲萍儿，不可置信的看着那其貌不扬的淫贼，喃喃道：“声声动人心弦，能做出如此好歌的人，人品定也差不到哪里去，莫非上次真的是我冤枉了他？”

　　“白姐！你看我这歌如何，还能听得过去么？”跃千愁有点不太自信的问道。

　　白狐目光痴痴的望着前方点了点头，纤纤玉指抚上琴弦拨动，朱唇轻启，琴声伴着歌声如一江秋水缓缓流出，撩人愁肠。倾听者亦是黯然叹息。

　　曲萍儿听了几遍，把歌暗暗记下，悄悄返回。跃千愁不得不感叹白狐的音乐天赋，随便一首歌唱出，她便能把曲子谱的有滋有味。

　　看着那一张一合的朱唇，不由想起她送的金丹。听着新歌，盘膝坐下后，脑海浮现出在丹田真气中，以一定轨道运转的金珠。跃千愁集中精神观察，希望能看出个所以然来。

　　金珠表面光滑圆润，端详良久并没有发现什么特殊的地方。一缕神识锁定运转的金珠，想要查探它内部的结构，跃千愁浑身一震，坐在亭子跟前的他涣然消失。

　　亭子里的白狐停下弹唱，美目注视着跃千愁刚才盘坐的地方，眉头轻皱，一股强大的神识散开，四处搜罗，方圆数百米内，并没有发现任何人的踪迹，轻咦一声。她想不到凭她如今的修为，居然还有人能在她眼皮底下溜走。

　　一片方圆数百米的空地上，跃千愁孤身一人愕然四处张望，空地荒凉看不到一点生命的迹象，空地尽头的四周沉浸在紫朦朦的混沌中。

　　“这是哪里？怎么跑这里来了？”跃千愁嘀咕，大声喊道：“有人么？有人在吗？”四周一片死寂，没有一点声音。他又跑到空地尽头的混沌边，想要闯过去看看那边是什么东西，可是费劲力气也无法逾越。

　　在荒凉的空地上折腾了大半天，把个跃千愁累得气喘吁吁，躺在地上琢磨到底是怎么回事。脑中想起那颗在丹田中运转的金珠，自己当时放出一缕神识查探，随后就发生了这件事情，莫非这是金珠里面的世界？

　　想到这里，跃千愁猛的跳了起来，意沉丹田寻找那颗金珠，丹田里除了真气空空如也，金珠不见了，惊讶道：“难道这真的是金珠里面？”

　　咬咬牙，尝试着把神识放出体外，不试不知道，一试吓一跳。凭他的修为，神识一般只能在体外一两米处打转，在这里居然可以无限延伸，直到混沌边上才被挡住。

　　跃千愁吃了一惊，这个距离可是只有结丹期修为的人才能做到的。收回神识后，忽然感觉这片方圆几百米的空地似乎与自己心心相映，哪个地方有什么东西，仿佛全都能够知道。

　　“那个小坡后面，有一块黑色的石头。”跃千愁喃喃说道，跑过去一看，果然。又试了几次无一不应验，让他玩的不亦乐乎。

　　一次偶然的一个念想：“我想去那边！”待他发现身边的地形变了的时候，大吃一惊。再试几次，他才发现在这里自己居然能够随意的移动，换句话说，那就是他在这里想去哪里就去哪里，只是一个念头的事情。渐渐的，跃千愁发现在这片小空间，他有种掌握全局的感觉。

　　不知道什么原因，这片空间原本光如白昼，竟然渐渐暗下，跃千愁孤零零的站在那里，有点要发狂的感觉，忍不住歇斯底里喊道：“我想要光明，我想要光明！”此时他才发现，自己在这里并不是创世神，他想要什么就会有什么。

　　“难道老子要一辈子囚禁在这里么，可这里连点吃的东西都没有，岂不是要活活饿死……呜呜！”跃千愁心里无限悲凉，一屁股坐在地上嚎啕大哭起来，泪流满面咧嘴哭道：“我不想死，谁来救救我，我想回去……”

　　“愁弟！你怎么了？”耳边传来白狐柔美的声音，跃千愁浑身一震，抹去眼泪，眼前顿时一亮，自己此时正坐在石洞内。后者一下蹦的老高，狂笑道：“老子终于出来了，差点吓死老子，嘎嘎！”

　　白狐看着活蹦乱跳要发癫的跃千愁，皱着秀眉问道：“愁弟！你这忽然消失又忽然出现的，到底在搞什么？姐姐我都糊涂了！”

　　听到白狐的话，跃千愁终于从疯狂状态中醒来，摆手笑道：“不急，不急，我也没搞清楚，等我搞清楚了一定先告诉白姐。我现在就去印证一件事情。”在前者诧异的眼神中，后者一溜烟的向洞外跑去。

　　“桀桀！我果然没猜错，原来外面已经天黑了！”跃千愁笑得无比得意。

　　转眼数日的时间过去，这几日被跃千愁这个疯子搞得白狐也没心思弹琴吟唱了。只见他一天到晚洞里洞外跑进跑出，忙得不亦乐乎。不是抱了一堆花花草草，就是抓来一些飞禽走兽。跑到亭子跟前就忽然消失，时间或长或短又忽然出现，那张嘴笑得就没见他合拢过。白狐忍不住问了他几次到底在干什么，他总是说不急不急。

　　这日，本见他在亭子跟前消失，半日后忽见他手里拿只烤得喷香还热气腾腾的鸡腿，啃得一嘴的油。白狐忍不住，终于再次问道：“愁弟！这到底是怎么回事？”


第十四章 灵石啊灵石

　　跃千愁呵呵一笑，狠狠的撕下一快肉在嘴中咀嚼，刚咽下脸上怔住，似乎被噎住了，拍拍胸口，另一只手变戏法般出现一壶酒，咕嘟咕嘟灌下几口，终于打个饱嗝吐出一口气起来。笑嘻嘻的把金珠的事情告诉了白狐，后者听得目瞪口呆，实在是没想到金珠还有这个妙用。

　　前者戏虐道：“白姐！你呆在这暗无天日的地方不觉得腻么？要不要到我地盘上去，那里比这里安静多了，绝对没有人打扰你。”

　　白狐不置可否的看了跃千愁一眼，柔声说道：“愁弟！你不是说想在修真界有番作为么？我观你这几日似乎根本就没有修炼过。”说完继续抚琴轻唱。

　　玩物丧志啊！跃千愁想想这几日都放在了玩上面，心低有些羞愧，手中半只野鸡腿被他扔的老远，“啪！”的一声掉入水潭沉下。弹琴的白狐眉头微微一皱。

　　说做就做，盘膝坐下的跃千愁手中出现两块灵石，双眼闭上，玄天功运转缓缓把灵气吸入，转化成真气存储在体内。废石被他抛入水中，手中再次出现两块灵石，当他再次把里面的灵气转化成真气的时候，发现真气已经充斥在整个身体里面，丹田再也装不下了。

　　跃千愁心下骇然，这灵石真是好东西，自己才吸了六块中品灵石，转化的真气就可以冲练炼气五级了。这要是从空气中汲取灵气要多少年才能比得上六块中品灵石？

　　不再犹豫，默记玄天功五级功法，开始修炼。这炼气期五到十级修炼起来其实很简单，反不如一到四级打通奇经八脉来得困难，只要吸收的灵气足够，基本上问题都不大。

　　一连过去数日，当跃千愁把体内最后一丝真气炼化灌入丹田，混身一震，似乎能发现身体里的每个细胞都有了质的变化，暗道：“终于练到了五级！”

　　查看体内丹田的变化，发现以前充满真气的丹田变得空荡荡的，只有几缕真气在飘荡，不过以前淡白雾状的真气和这似有形的真气是没的比的。

　　心神微动，从丹田内调出一缕导向体内，这一缕出了丹田口，顿时化作万千真气，充斥在整个体内，混身充满了爆炸性的力量。玄天功内相匹配的攻击功诀运转。跃千愁两眼猛的睁开，一掌凌空劈向水潭。

　　石室内“砰”的一声巨响回荡，一道水花炸得几米高又哗哗落下。身后的琴声嘎然而止，跃千愁收功回头看去，笑开花的脸上怔住，白狐美目正瞪着他，显然是怪他打扰了她弹琴。

　　忙爬起作揖讨饶，后者白他一眼，懒得和他计较，继续抚琴歌唱：“昨日像那东流水，离我远去不可留……”跃千愁听得牙疼，转身背对坐下，双手出现两块灵石，眼睛缓缓闭上。

　　“嗯！丹田内这有形真气快到三分之一了。呃……”盘坐在亭子前的跃千愁忽然跳起，怪叫道：“我靠！我的灵石呢？谁偷了老子的灵石？”

　　白狐被他一惊一乍搞的又弹不下去了，朱唇微启刚要说他两句，跃千愁的身形涣然消失，前者微微一恼，纤指划过琴弦，一道谐音在洞窟内响起……

　　“灵石，灵石，我的灵石到哪里去了？”一头梅花鹿正躺在草地上睡觉，忽然一道身影凭空出现呱呱怪叫，吓得这头鹿拼命逃窜。

　　跃千愁又到了金珠内的世界，此刻这里已经种满了花花草草，两只一公一母色彩斑斓的野鸡正谈情说爱，同样被他惊得飞起。他管不了那么多，找到师傅给的布包，一阵翻弄后，似乎想到了什么，手拍额头坐在了地上，哀叫道：“哎！灵石这么快就用完了，真是要命的事情！”

　　要知道灵石可不是那么容易获得的，青光宗的势力范围内也有几座灵石矿，每月开采出来的灵石都由宗门统一分配。后山隐居的前辈每月可获得两块上品灵石。掌门可获得一块上品灵石。长老可获得五十块中品灵石。结丹期弟子可获得二十五块中品灵石。筑基期十块中品外加二百五十块下品。还有就是炼气四级以上的弟子，每月可以拿到五百块下品灵石。

　　青光宗每月开采出来的灵石在修真界也不算少，但是一千多号人，如果想让每个人都用个饱，那是不可能的事情。只能按等级来严格分配，因为是牵扯到所有人利益的事情，就算是掌门也不敢徇私，否则别说掌门做不下去，甚至有可能被人给打死也说不定。

　　当然了，每月开采出来的灵石只有一半是拿来分配的，还有一半是宗门的公共财产。这自然是为了买卖一些必须品，或者宗门有弟子立了什么功劳，也可以拿出来奖励。

　　按说跃千愁现在已经达到了炼气四级以上，是可以每月领取五百块下品灵石的。这不为了隐瞒一些事情，没有报上去，也没有经过宗门考核备案嘛！没报上去自然就没有工资发。事实上，郝三思每月五十块中品灵石也是不够用的。跃千愁用的十几块还是他从嘴里抠出来的。

　　“哎！没有灵石这修炼可怎么继续的下去啊！就算每月能拿到五百块下品灵石，也才等于五块中品，现在丹田内三分之一的真气就用了十块中品。要想练到六级还需要二十块中品，等于两千块下品，要拿四个月的下品才能练到六级。那假如要练到炼气十级，那该要多少灵石啊！”跃千愁有点蔫了。

　　用了六块中品灵石才刚升到炼气五级，结果到了五级升六级用了近十块中品灵石，丹田内的真气连三分之一都不到，这每一级提升所需要的灵气摆明了就是以几何式增长嘛！那假如修炼到渡劫后期，还不得要用一坐山样高的灵石。

　　跃千愁现在真是愁的不行。人如其名，去掉前面的姓，就叫‘千愁’。如果他没用过灵石还罢了，现在用过了食髓知味，怎会还像以前一样傻傻的汲取天地灵气，想靠那样增长修为只怕自己有那个耐心也没那么长的命等。

　　还有件事情是他不知道的，他的丹田容积比一般人大了三倍，也就是说一般人鼓吹丹田用了两天，他的相当于用了六天。事实上一般人只需要他灵石用量的三分之一就可以升一级。

　　师傅郝三思不明所以，给他的灵石是按照一个月减去升四级的时间，半个月来算的。也就是说，郝三思给他的石头满打满算是准备让徒弟升一级用的。

　　“没办法了，只能等师傅回来再想办法。”跃千愁垂头丧气的站起，远处有野鸡咕咕叫，听声音估计是下蛋了。这正是跃千愁当时把它们抓来想的，他特意抓来一公一母，希望多下点蛋，可以孵更多的小野鸡。那样以后随时都可以吃到烤野鸡了。

　　不过他现在没什么心思了，只是懒洋洋的抬头看了一眼，头便又垂下了。“什么？”垂下的头又抬了起来，惊叫一声。放眼看去，自己的地盘在原有的基础上足足大了一倍，现在怕是有方圆近千米了。

　　跃千愁闭眼感觉，虽然变大了，但仍在自己的掌控之中……嗯！野鸡窝里有九个蛋了。没多久就想明白了其中的原因，这金珠已经和自己结为一体，如果没猜错的话，自己修为上升一级，这里的地盘就会在原有基础上再大一倍。

　　看到一点高兴的事，没有灵石的烦恼也冲淡不少。在自己的地盘上晃悠晃悠，又回到了亭子跟前。

　　对于他的突然出现又突然消失，白狐已经见怪不怪了，抬头看了眼，停下手中的琴，柔声问道：“一个月的时间到了，你要回去了么？”

　　“嗯！要回去了，已经超了几日时间，想来师傅也回来了。”说完潇洒的转身摆摆手，道：“白姐，我会经常来看你的。”身后回复他的是‘鸳鸯蝴蝶梦’。

　　回到院子到处转了一圈，奇怪的是发现师傅并没有回来，如果回来了地上肯定没这么干净。拉过一张竹椅，伸手一抹，没什么灰尘，不得不赞到现在的空气质量比前世不是好一丁点，放前世房间隔上几天不打扫，灰尘也比现在隔一个月厚，转身躺下摇啊摇的。

　　“咦！怎么这么多人往青光大殿方向跑？”假寐中的跃千愁惊醒，微微掀起身子。他现在的修为听个不远处的跑步是不成问题。顿了顿，闭眼躺下喃喃道：“反正有事也不关我事。”

　　刚躺下没多久，忽然听到院外有人喊道：“跃师叔祖在么？”连喊两声，跃千愁应了声，心里奇怪怎么有人来找我。走到院外，一名陌生弟子施礼道：“跃师叔祖，掌门叫你速去青光大殿。”

　　“掌门叫我去青光大殿？有什么事么？”跃千愁奇怪道。本来也是，从来就没有人找过他，更别提那位把自己领上青光宗就没有再见过一面的掌门。

　　那弟子面色忐忑，似有什么话不好说出口，稍加沉默后，终是一跺脚，恭身道：“郝长老带队去‘新秀大会’，回来的路上无意中发现一株灵草，却因大罗宗横插一手，双方起了争执，结果几位长老都负了伤，而郝长老却因伤势太重……”

　　听到这里，跃千愁脸色大变，已经没心思再听下去了，一溜烟朝青光大殿方向狂奔。


第十五章 噩耗

　　青光大殿前的广场上围了一堆人窃窃私语。人群中有十来名弟子都缠着绷带，显然是受了伤。跑来的跃千愁冲入人群，众人见是他都纷纷让出一条路来。

　　几名负伤的长老正盘膝坐在地上，身后都有人在给他们疗伤。中间躺着一人，身上覆盖着白布。冲进人群的跃千愁，此时反倒冷静了下来，眼光冷冷的扫过几名负伤的长老，其中并没有师傅，目光落在白布上，脸上肌肉抽搐，缓缓的走了过去。

　　刹那间广场安静无比，几百双目光都无声的随着他的步伐移动。跃千愁蹲下，伸向白布的手有点止不住的颤抖，捏住白布一角的指节显得异常苍白，如提千斤重物般缓缓揭开。

　　邋遢老头熟悉的面容随着白布揭开映入眼帘，往事历历在目，和蔼可亲的老头却没有了声息……呵！你修炼速度神速。这次的‘新秀大会’我赖上掌门师兄也想去出份力，明日和几位师兄一起带队去。到时候分配筑基丹，也好意思开口要上那么一两颗，为你筑基做准备。

　　师傅分别时说的话仿佛就在耳边，望着老头惨白的脸色，嘴角那一抹干竭的血红，刺得跃千愁心在滴血。如果不是为了自己，师傅肯定不会去参加什么狗屁‘新秀大会’，也就不会……

　　蹲着的跃千愁不知不觉已经跪下，颤抖的手把白布小心翼翼的盖好，那动作仿佛怕是吵到熟睡的老人。只见他忽然猛的张开双臂紧握拳头，昂头向天无声的呐喊，没有叫出一点声音。一口白牙在阳光下却显得异常森森，脖子上的青筋暴起。

　　突然众目睽睽之下，跪着的跃千愁居然“噗”的一声吐出一口鲜血来。正在给负伤者疗伤的几位长老听到声音一齐转头看去，目光中透着惊讶。一些女弟子已经是忍不住发出惊叫，皆是想不到在这人情寡凉的修真界，竟然有如此深厚的师徒之情。众人再想到这青光宗的废材如果脱离了师傅的庇佑，只怕今后的日子好过不到哪里去，皆是唏嘘不已。

　　站在人群中的曲萍儿心中再也无法把那偷窥之人和眼前吐血的跃千愁联系在一起，想起那两首绝世好歌出自这人，禁不住眼里泛出泪光，满眼的怜悯。

　　“掌门来了！”有人喊了声。青光大殿走出掌门刘长清，同身后走出的一帮长老都是脸色铁青。刘长清站在跃千愁跟前停下，目光掠过地上的鲜血，看了看后者嘴角的血迹，叹气道：“事情既然已经发生了，师侄还请节哀！”

　　跪在哪里的跃千愁听到声音，连眼皮都没有抬一下，只是声音冷静的吓人的说道：“我只想知道到底是怎么回事？”

　　众人微微一惊，想不到他见了掌门连点恭敬的意思都没有，你这没了师傅庇佑的废材以后还想不想在青光宗混了。

　　人群中走出一位长相俊美的青年，带着满脸怒容朝跃千愁走来。刘长清看着下跪之人眉头微皱，又用目光止住了走来的俊美青年。认识青年的都知道，此人正是掌门的嫡孙，同辈中人的翘楚刘正光。他的出现让不少女弟子的眼神放出异样神采，变得脉脉含情的看着他。曲萍儿亦是如此。

　　掌门刘长清沉声向边上一位老者说道：“师弟！就由你把事情的原由告诉大家吧！”老者点点头，铁青着脸把事情的经过说出。

　　原来青光宗参加完‘新秀大会’在回来的路上发现一珠灵草，名曰‘七彩灵芝’。七菜灵芝是什么？乃是天地灵草，是修真之人梦寐以求的晋级至宝，如能参加在晋级丹药中，几乎能百分之百助修真者晋级。你说这样的东西能不让修真之人当作至宝么？

　　而发现这样东西的正是跃千愁的师傅郝三思，正当青光宗欢呼雀跃的时候，偏偏碰到了随后到来的大罗宗。修真界本就是弱肉强食的地方，见到了如此至宝，大罗宗当即说这灵草是他们先发现的。两边立刻起了冲突。大罗宗在华夏帝国修真界实力排第二，青光宗只能勉强排第六。两边交手后者自然不是前者的对手，身怀灵草的郝三思首当其冲。结果不但是青光宗的几位长老负伤，一些参赛弟子也免不了被伤，护药心切的郝三思更是被几名大罗宗长老一齐出手打成重伤。最后，灵草被大罗宗抢了，郝三思还没回到青光宗便一命呜呼了。

　　听完这些，大殿前的青光宗弟子哗然，纷纷谴责大罗宗。跃千愁的脸上更是冷得能结冰。

　　掌门刘长清眼光扫过殿前众人，沉声道：“可惜我青光宗实力不如大罗宗。哎！此事已经报给了后山潜修前辈，前辈们的意思是从大局出发，要我等忍辱负重不可冲动。此事交由修真联盟来住持公道。”

　　本已静声的众弟子再次哗然，谁都知道修真联盟只是个傀儡，还不是哪边实力强就帮哪一边说话，交给他们处理哪里还有什么公道可言。

　　大家声音越来越响，刘长清眉头皱起哼了一声，冷眼扫过众人，大殿前顿时变得鸦雀无声。忽然一阵冷笑响起，众人愕然看去。

　　“嘿嘿！大罗宗！”跪在地上的跃千愁站起，眼神直条条的盯着刘长清，不带任何敬意的问道：“这就是宗门的决定么？”这话说出，不但是刘长清，就连一干长老都是脸色一变。

　　青光宗弟子都是吸了口气，暗道这废材好大的胆子，居然敢这样跟掌门说话，真的是不想活了。曲萍儿也是脸上透着担忧。

　　“大胆！竟敢对掌门无礼！”一旁的刘正光几步跨来，朝跃千愁一掌劈去。殿前的掌门刘长清包括一干长老却没有一人阻止。

　　“哼！”跃千愁一声冷哼，玄天功提至极至，一掌迎了过去。所有人吃了一惊，这个废材居然敢跟刘正光动手。对于刘正光这个青光宗名人，跃千愁也是认识的，但他哪是那种挨打不还手的人。何况师傅都死了，哪里还能管得了那么多。

　　“砰！”两掌相交发出一声巨响，两人同时被震退，不过跃千愁显然多退了几步。

　　寂静，绝对的寂静。不但是青光宗的众弟子，掌门还有诸位长老都是目瞪口呆，连出手的刘正光也是不可置信的看着自己的手掌。

　　这废材居然隐藏得这么深，任谁都看出他刚才出手根本就不是一个普通人，最少也是炼气四级的修为。众弟子都张大了嘴巴。掌门和诸位长老愕然的是，凭他们的修为居然没看出跃千愁已经跨入了修真门槛。

　　怎么可能？没有修真根骨的人怎么可能踏入修真门槛，这可是亘古不变的定律，如今居然被打破了！瞬间，有些长老的脸上变得火热起来，要知道其中有不少人在俗世都有家眷，可惜没有修真根骨早早老死，眼前就是解开谜团的机会。

　　刚才这一掌，跃千愁其实也是占了点便宜，他的炼气五级差不多能抵上六级，又是全力出手。而刘正光也只是想随便教训教训他，没想过要打伤他什么的，这毕竟是在众目睽睽之下。不然凭跃千愁炼气五级的修为怎么可能一掌震退筑基中期的刘正光。这就像一个没做好准备站稳的大人，同样能被小孩推个踉跄一个道理。

　　跃千愁这一掌接得并不好受，体内血气翻腾，良久才稳定下来，盯着刘正光冷笑道：“你一个十代弟子竟然敢出手袭击师叔，嘿嘿！真是好大的胆子，莫非仗着爷爷是掌门就不把青光宗的门规放眼里？我倒要看看这门规是不是你家定的！我倒要看看青光宗是不是你家开的！我倒要看看青光宗会怎么处理你！”

　　这顶大帽子扣下来，任谁也受不了。一连三个‘我倒要看看’讲得刘正光脸色瞬间变得惨白，所有人都看向了掌门刘长清。后者脸色阴晴不定，两眼猛的冒出两道精芒盯住跃千愁，随即瞪着刘正光喝道：“给我跪下！”

　　扑通！孙子乖乖的跪在了爷爷跟前，后者胸口起伏明显加快。此时一名长老站出，说道：“念在正光初犯，又是情急之下为了维护掌门威信，纯属无心之举，还请掌门从轻发落。”

　　“还请掌门从轻发落！”又有数名长老一齐求情道。

　　刘长清脸色终于渐渐缓了下来，盯着孙子沉声道：“按门规本该废你修为，逐出宗门。看在众长老求情的份上，罚没你十年灵石，罚抄门规万遍。你可服气？”

　　刘正光哪里还敢有其他意见，如果真的被废了修为再赶出宗门，那真的是生不如死了，连忙磕头道：“弟子愿意受罚！”

　　掌门刘长清点点头，又对跃千愁意味深长的说道：“藐视尊长，按门规理当受罚。师侄！你看我这样处理，还算公平否？”他这话摆明了就是告诉跃千愁，刚才你也曾有对掌门不敬的嫌疑，我没有处罚你，你就不要再揪着我孙子不放了。

　　“嘿嘿！”跃千愁不置可否的冷笑笑，转身抱起师傅的遗体，大踏步走去。人群让出一条路来。刘正光眼神怨毒的看着跃千愁背影。

　　众人暗自摇头，心内轻叹，跃千愁今天算是把姓刘的一家给得罪狠了，以后的日子有得瞧了！殊不知，跃千愁刚才已经做了豁出去的打算，准备搞不赢就躲金珠里面去，你能咬我！


第十六章 白狐出亭

　　禁地，石洞，石桥上。洞窟内没有了日夜不停的弹唱，风华绝代的白狐走出了琴台，看着亭子跟前的一死一活，幽幽叹了口气。知晓了跃千愁师傅的遭遇后，她经过一番思考，曾问过跃千愁要不要她出山走一趟大罗宗。后者知道凭白狐渡劫后期的实力，想杀几个人还不跟切菜一样。

　　白狐为了帮他报仇，居然准备走出这困了她两百多年的禁地，就冲这份情跃千愁谢了。但他毫不犹豫的拒绝了。一番话更是说得白狐毛骨悚然……一日为师，终身为父，父仇子报，天经地义。我要大罗宗鸡犬不留，给我师傅陪葬！

　　绝代佳人没有再说什么，虽然她也曾一怒之下杀过数百人，但那毕竟是一怒之下。整个大罗宗怕有数千口修真人士，要她杀光数千人鸡犬不留，自问下不了手。而大罗宗屹立修真界数千年，其中藏龙卧虎，也不是凭她一句话说杀就能杀的。报仇之事看来还是要跃千愁亲自动手。

　　看弟弟的话不像是随意说出口的，白狐脸上隐隐透着担忧。

　　跃千愁脸上带着惨然的微笑，手里拿着洗湿的布，擦拭着师傅脸上的血迹。给师傅换干净衣服时，看到师傅身上几道贯穿的口子，脸上肌肉一阵抽搐，双拳捏得啪啪作响，狂吼道：“大罗宗！”声音在石窟内久久回荡。

　　郝三思的遗体焕然一新后，跃千愁刚刚抱起欲进入金珠内，亭内白狐说道：“愁弟，稍等！”

　　跃千愁一愣，不解的看着她。只见她抱起古琴，款款向亭外走来，四周立即出现一道紫色光幕挡住，白狐幽幽叹道：“若是两百年前还拿你没办法，如今还想挡住我么？”说完朱唇轻启，朝着紫色光幕吹出一口气，紫色光幕荡起一层涟漪，由中间开出一道口子，白狐堪堪从中间缓缓走出，身后紫色光幕再次合上，随后消失。

　　天啊！她居然出来了！跃千愁愕然道：“白姐！你这是？”

　　“愁弟不是曾邀我到你那所谓的地盘居住么？怎么现在反悔了么？”白狐嫣然笑道。

　　天啊！她居然笑了！传说中的一笑倾城，再笑倾国，恐怕指的就是她这种女人了。跃千愁苦笑道：“姐姐愿来，弟弟我正求之不得，何来反悔一说。姐姐握住我手。”

　　说完空出一只手来，白狐也不在意他手抱过死人，纤纤玉手轻轻捏住。跃千愁感觉到手中的轻柔，心神微微一荡，但他今天已没了那龌龊心思，随即心神锁定金珠。瞬间，亭子跟前的人影涣然消失。

　　青光大殿内，掌门正同一干长老商议事情，忽然大殿一侧悬挂的小钟发出清脆的鸣声，众人皆扭头看去。

　　“咦！”掌门刘长清奇怪道：“难道是禁地的白狐精出来了？走，去看看！”说完率先飞出大殿，身后一道道身影接连跟上。

　　一群人来到石窟，看到亭子内空空如也，面面相觑。

　　“掌门师兄！如果我没记错的话，这里布的是‘紫光困魔阵’，被困在亭内之人如果不达到渡劫中期根本就无法出来，莫非这白狐精已经达到了渡劫中期？这也不可能啊！如果真的是已经达到了渡劫中期，那初期和中期渡天劫的时候应该有不小的动静，我们怎么可能不知道？”一名干瘦老者走到沉默不语的刘长清身旁说道，这老者正是率先为刘正光求情的长老，名为吴宝如。

　　刘长清默然摇头，表示他也不知道。其中的原因他们当然不知道，修真之人做的事情本就是逆天改命的事，而强行提升修为亦是逆天之举，修为到了一定的地步自然要遭受天罚，这就是渡劫的由来。

　　可白狐到了元婴中期以后，就再也没有修行过，自然也就不存在强行提升修为的逆天之举，上天的处罚自然也找不到她头上，这实力不知不觉到了渡劫后期完全拜那颗金珠所赐。其实白狐自己也觉得奇怪，修为到了渡劫后期为什么会没有天劫？

　　“哎！看来此事要报知后山潜修的师傅。”刘长清叹道。

　　“这事还要打扰师傅？”吴宝如微微一惊，皱眉道：“师傅早年不是说过困这白狐百年就可放她出来么？以前是她自己不想出来，这也怪不得我们。如今她自行出来了，也省得麻烦我们，师兄为何还要打扰师傅。师傅现正在突破渡劫初期到中期的关键时刻，我们因大罗宗的事情才刚打扰没多久，现在又去，这样做怕有不妥吧？”

　　刘长清手掐指决，弹出四道白光分别射向亭子的四根柱子，柱子上紫电游走，现出四道灵符。刘长清又是指决掐动，喝了声：“收！”

　　四道灵符化作四道紫光射入刘长清袖中，做完这些他方转身看了众人一眼，摇头说道：“师弟，你只知其一不知其二。白狐精在俗事枉开杀戒，其罪当诛。而师傅却将其囚禁，不为别的，只是师傅当时看出这白狐不到百年必能突破到元婴后期，便和白狐立下了约定，如果白狐百年后想出这囚禁，须要立誓加入我青光宗方可，否则便长囚不放，直到答应为止。哎！师傅这样做，也是为了能让我青光宗多一名好手罢了。想不到如今……”

　　众长老面面相觑，看来是都不知道其中的缘故，都被这人尽皆知的传言给蒙了。吴宝如叹道：“师傅为了青光宗可真是费尽心思，连百年后的打算都做好了。”

　　刘长清点点头，忽然似乎想起了什么，皱着眉对吴宝如说道：“有件事情还要师弟费点心思。郝师弟的弟子跃千愁没有根骨居然能修真，真是匪夷所思。这事不得不弄个明白，就有劳师弟了。师弟记住，务必要弄清楚！”最后一句话的语气说得有点阴森，其中的意味值得思量。

　　“是啊！师弟要弄清楚啊！”

　　“师兄！就拜托你了！”其他人一听到是这事，也都一齐附和。吴宝如哈哈笑道：“我明白，定不负掌门和诸位师兄师弟的嘱托。”

　　能让一干人如此上心的事情，自然是关系到切身利益的事情。如果发生在跃千愁身上的疑惑真的搞清楚了，这些人在山下无根骨的子嗣便可堂而皇之的加入青光宗修炼，这正是众人所盼的事情。

　　抱着古琴的白狐，诧异的打量着这方圆近千米的空间。虽是早已听跃千愁提过，初次看到仍免不了有些惊讶。她想不到这小小金珠之内居然可以容纳这么大的空间，和修真之人用的储物袋颇有异曲同工之妙，但储物袋显然不可能有这么大的空间，也不可能像跃千愁这样在里面种花又种草，还带养点小动物。

　　听跃千愁说，这里也有白昼之分。要不是四周尽头被一片紫色混沌围着，和外面世界几乎没什么差别。白狐俯身摘下一朵野花，纤指捏着放在鼻下，嗅着那久违的芬芳，耳边听着小鸟鸣叫的声音，脸上情不自禁荡出嫣然，美眸环顾，神情间显然很喜欢这里。

　　忽然耳边传来叮叮声，回首看去，跃千愁抱把剑正在围着一块裸露的巨石忙得不亦乐乎。莲步轻移，走去问道：“愁弟！你这是干什么？”

　　“给师傅做副石棺。”嘴里说着，手中长剑砍得石屑纷飞。白狐眉头微皱，探出手来说道：“把剑给我。”

　　“嗯？”跃千愁一怔，不明所以的把剑给了白狐。后者婀娜身姿展开，白衣飘飘，古琴一抛，立在远处，随后长剑插入巨石下方轻轻一挑。直径近一丈大小的巨石骨碌碌飞起，就这样被她一剑挑上了半空。看她不费吹灰之力的样子，前者目瞪口呆。

　　长剑宛转间，“咻！咻……”数道剑芒射向半空翻滚的巨石，如刀切豆腐般，几乎连声音都听不到什么。再见一道黑影落下，白狐轻轻一剑伸出，托住已经变得六面光滑的石柱，缓缓放在了地上。长剑抽出，白袖带着一道亮光划过，石柱飞起一块厚厚的石板落在地上。

　　现在还看不出白狐要干什么，那跃千愁还不如一头撞死算了。这位狐狸精姐姐分明就是看他太辛苦，出手代劳罢了。

　　“住手！”听到声音白狐一怔，跃千愁过来抢过她手中剑，摇头道：“谢姐姐一番好意，师傅的石棺还是我这个做弟子的亲自动手的好。”说完爬到石柱上面叮叮当当挖了起来。

　　白狐眉头皱起，知道他想敬一番孝心，可凭他的修为出手轻了又挖不动，出手重了又怕搞坏，就他现在的速度想把那石柱掏成石棺，还不知道要挖到什么时候。

　　颇显得有些无奈的白狐，手伸进腰间的香包，摸出一付黝黑的手套，道了声：“接住！”。

　　跃千愁甩手一把抓住，疑惑道：“干什么？”

　　白狐无奈道：“我狐族本喜穴居，这是我族先辈传下的法宝，名为‘穿山爪’，戴上它穿山掘洞哪怕是再坚硬的石头也无法阻挡。戴上此物还有一个好处，那就是能感应到灵气的多寡。因此我族的前辈们多用此物来寻找灵气厚重的地方掘洞居住。你戴上后注入真气便能使用。”


第十七章 师伯有事

　　“哦！”跃千愁当即把剑扔了，把‘穿山爪’戴上，只见十根指套上附着十根黝黑黝亮的利爪，双手比划两下甚是威猛，就是感觉不太合手有点松垮垮的。依照白狐所说，真气缓缓输入手套，顿觉双手一紧，仿佛手套已经和手掌浑然一体。真气一收，手套又和手掌松开。

　　“这东西好，我来试试。”跃千愁赞了声，竖起一根手指朝石头上扎下，只见那根手指无声无息不费一点力的便没入指根，又试几下皆是如此。他扭头挥挥双爪道：“多谢姐姐送我这宝贝！”

　　白狐摇头道：“我可没说送给你，这是我狐族的传承之宝，我也没权利送给你，只是借给你暂用罢了！”

　　“呃……”跃千愁一愣，讪笑道：“我知道了。”随即埋头苦干，双爪飞舞，石屑纷飞。

　　不到半天，一付还算看得过去的石棺成功了。他脱下手套别在腰间，找了个自认是风水宝地的地方，拼命劈出个几百掌，终于砸了个深坑出来。

　　而后那付已经被挖空的，凭他修为已经能搬得动的石棺被放进了坑里，又小心翼翼的把师父遗体放了进去，盖上石盖后，四周的散土培上，终于做成了一个土馒头，他师傅自然是那馒头馅。

　　他东看西看围着转了几圈，总感觉少了点什么东西，最后一拍额头，原来少了个墓碑。于是戴上手套哗啦啦又做出了一个墓碑。上书大字‘恩师郝三思之墓’，旁书小字‘不孝徒跃千愁立’。搞完后仔细看了看，发现除了字写得难看一点，应该没什么其他错误。

　　待他抗着墓碑来到土馒头前，顿时有点傻眼了，围着坟转了几圈，急得额头都冒汗了。原来因他想把师傅的坟修得尽善尽美，整个坟包拍得太圆了点，他现在忘记师傅头脚是往哪个方向埋的了。这总不能随便挑个方向胡乱把墓碑插上去吧！

　　“你姥姥！”跃千愁骂了句，墓碑放在了地上，擦了擦额头的汗，准备重新把坟扒开，看师傅是怎么埋的。

　　一直在边上看他忙的白狐，刚开始看他抗个墓碑围着坟转来转去，还不知道他想干什么，难道这是哪个地方的风俗？漂亮的眼睛瞪大了好奇的看着。直到这家伙准备把坟重新扒开，白狐这才反应了过来，原来她这傻弟弟居然忘记了师傅是怎么埋的，现在竟然想把已经埋下去的师傅重新扒出来看看，这算怎么回事嘛！顿时有点哭笑不得。

　　他丢得起那个人，可边上看的人觉得丢不起。白狐低头看到脚下一块石头，一脚踢飞，那石头落在坟包边的一个位置稳稳定住。

　　跃千愁见一块石头落下，这地方除了他就白狐，不用说肯定是后者扔的。蹲在坟边上的他抬头朝白狐看去，见她在怒目相视，终于反应了过来，原来白狐是在提醒他墓碑该埋的位置。于是手指了指石头位置，对她喊道：“你是说埋这里吗？”

　　白狐点了点头。跃千愁抱着墓碑到了那个位置后，前后左右看了看，似乎觉得有点不太像，忍不住再次向她喊道：“白姐，你确定是这里吗？”

　　一向气质高雅的白狐，这次终于忍不住翻了个白眼，决定不再管他，他爱怎么样就怎么样，当场转身走开，依稀能听到她嘴里蹦出了“白痴”两个字。

　　跃千愁想她也不会骗自己，在那个位置把墓碑埋了下去。完后，可看看还是觉得少了点什么东西，忽然眼睛一亮，朝四周的花花草草跑了过去。

　　不远处的白狐又被她这弟弟的举动吸引了目光，看着看着脸色有点不太好看了。原本就不多的野花，被他东摘西采的，更是一片狼藉。附近都被他糟蹋了个遍，终于凑成了一个花环，摆在了师傅的墓碑前。

　　随后，他又打了两只鸟，烤熟后就插在了师傅墓前。自己恭恭敬敬的磕了几个头，发誓一定给师傅报仇。一番折腾后，算是完事了。

　　仰头叹了口气，转身看到白狐正孤零零的站在荒野中，再看看四周没有一片栖身之地，总不能让人家女的和自己一样天天住在荒郊野外吧！当即兴起了盖房子的念头。

　　心神一动，他已经回到了石窟之中。如今的石窟没人弹唱，显得格外清幽。看着布满石璧的萤石，想起自己地盘晚上也需要照明，二话不说直接动手撬，撬下了就直接转送到金珠内。撬着撬着，他忽然发现只要自己手能碰到的荧石，念头锁定就能直接送入自己的空间。这个发现让他欣喜不已，直到石窟的一面石璧上黑了一大片，他才收了手。

　　却不知金珠空间里的白狐看到天上不停的下荧石，也禁不住吓了一跳。但没多久，她就猜到了是跃千愁搞的鬼，也明白了他的用意，于是把荧石都收在了一起。

　　可刚过没多久，更恐怖的事情发生了，天上下起了大树，一棵一棵的往下掉，接着又是竹子。白狐飞身闪到一边，望着天上目瞪口呆。

　　外面跃千愁本想搞几棵更大的树到自己地盘，可只要是超过一人抱不过来的大树，他的意念就没能力搞走，也只能站在那里望树兴叹。四周到处是树被连根拔走留下的坑坑洼洼，感觉差不多了。看看山顶，想起师傅还有点遗物，决定一起收拾到自己地盘去。

　　小院依然安静，却已物是人非。站在门外的跃千愁心情沉重，轻轻推开院门，入眼便见一人背对自己负手而立，手中还捏了把剑。那人转过身来，看着跃千愁微微一笑道：“师侄让我好等！”正是吴宝如。

　　跃千愁在山上呆了一年多，自然也认识这人，此人算起来还是自己师傅的师兄，从那日他率先为刘正光求情看得出也是掌门一伙的，心里虽有不快，仍沉着脸躬身行礼道：“吴师伯！”

　　吴宝如点点头，见他脸色不好，想来是因为师傅逝世，叹气道：“哎！郝师弟……谁都想不到会发生这样的事情。逝者已往，师侄还请节哀。咦！师弟的遗体呢？”

　　“节你妈个头，老王八蛋！精干巴瘦，尖嘴猴腮，一看就不是好东西。”跃千愁暗骂一句，说道：“我已将师傅埋在了后山。对了！师伯来此有事？”

　　“是啊！”吴宝如点点头，盯着他说道：“昨日见师侄和正光对了一掌，真是让整个青光宗意外，想不到师侄已经到了炼气五级。我奉掌门之命授予你青光宗佩剑，从今天开始你就是青光宗的在册弟子了。这个月起，你就可以按月领取五百下品灵石。”说完手中剑抛了过去。

　　跃千愁接过剑，瞥了眼吴宝如，没说话，暗道：“有这好事？嘿！老子可不相信天上掉馅饼的事情。”

　　吴宝如负手在院子里踱步，沉声道：“这次你师傅的事情你也看到了，不是宗门不想为你师傅报仇，实在是宗门实力比不上大罗宗。为何会比不上大罗宗？就是因为数千年来，根骨好的修真弟子都被那些大门派给占据了，长此以往的后果就是强者越强，弱者越弱。但是如今改变宗门命运的时刻到了。”说到这里，他停下脚步，那双三角眼猛的盯住跃千愁。

　　“嘿！只怕接下来说的才是正题。”跃千愁心里冷笑。果然……

　　“师侄本是无丝毫修真根骨的弟子，按理说是无法修炼，可如今修为却到了炼气五级。这真是个让青光宗上下振奋的消息。所以掌门特意交待我来找师侄问清缘由。只要我们青光宗掌握了如此奥秘，就再也不用为没有好根骨的弟子发愁。数百年后，我青光宗也定能成为天下第一大宗。到那时，师侄就是我青光宗第一大功臣……”吴宝如越说越兴奋，接着手舞足蹈，仿佛青光宗的辉煌就在明天。

　　跃千愁看他在那表演，心里乐的不行，暗道：“这老不死的还真是干传销的好材料，蛊惑起人来是一套接一套，真当老子是白痴。不就是想知道我为什么能修真么？老子就不告诉你。”

　　慷慨激昂讲了半天的吴宝如，终于停了下来，目光激动的看着跃千愁道：“师侄明白这件事对宗门有多重要吧！快快把其中的奥秘告诉师伯。我回去禀明掌门，事后一定对你重重奖励。”

　　跃千愁挠挠头，愣愣的问道：“什么奥秘？”

　　“呃……”感情说了半天这小子没听懂，是不是我说的太多太复杂了？吴宝如深吸了口气，说道：“就是你修炼的秘密？”

　　跃千愁疑惑道：“我修炼有秘密么？”

　　“真的没秘密？”吴宝如有点咬牙切齿了。

　　“有么？”跃千愁一付很傻很天真的样子。

　　“是我问你，还是你问我！”吴宝如终于忍不住吼了出来。

　　“呀！我想起来了，是有个秘密。”跃千愁醒悟道。吴宝如眼睛一亮，欢喜道：“是什么秘密？快告诉师伯！”前者摇摇头道：“不行，我不能说，师傅交待过，说不能告诉外人。”后者顿时有股想抓住跃千愁扁一顿的冲动，暗道：“郝师弟果然早就知道这个秘密，他无家无口连死了都想把这秘密带到棺材里面去，可真够狠的。”

　　想到这里越发勾起了他的兴趣，深吸口气，心平气和的笑道：“外人指的是青光宗以外的人，我是你师傅的师兄，不算是外人，你告诉我你师傅不会怪你的。”


第十八章 苦主是谁

　　看着吴宝如循循善诱的样子，跃千愁心道老子陪你慢慢玩，嘴里问道：“真的么？”

　　“嗯！”前者重重的点了点头。后者犹豫一番，说道：“那好吧！我告诉你，你可千万别告诉外人哦！”

　　“嗯！”点头后，吴宝如不得不感叹郝三思收了个白痴徒弟。

　　“那你发个毒誓，保证你不告诉外人。”跃千愁还是一付不放心的样子。

　　“呃……”吴宝如再次深吸了口气，心想我忍，以后再慢慢收拾你。缓缓举起手道：“我发誓，今天师侄告诉我的秘密，我一定不告诉外人，若违此誓不得好死。你现在可以说了吧！”

　　跃千愁高兴的点点头，四周打量一番，似乎怕有人偷听，接着声音放低几分道：“师伯附耳过来，不要让别人听到。”吴宝如眼睛一亮，乖乖的把耳朵送了过去，只听前者说：“我修炼的时候确实有个秘密，那就是师傅每次都把他的灵石拿给我吸收灵气。师傅不让我跟外人说。”

　　吴宝如等了一会儿，见没声音了，扭头看着他问道：“还有呢？”跃千愁摇头道：“没有了。”

　　“什么？没有了？”吴宝如怪叫一声，这算什么秘密，师傅把灵石给喜爱的弟子用是很正常的事情，其目的无非是让弟子的修为快速增长。他顿时有种被耍了的感觉，一把揪住跃千愁的胸口衣服，阴沉道：“你说不说？”

　　“哼！”跃千愁一声冷哼，脸上傻傻的样子瞬间没了踪影，两眼微眯，淡然道：“怎么？骗不到就想动手么？”

　　“哈哈！”吴宝如微微一怔，随即愤怒的狂笑，感情自己把人家当白痴，却一直被人家当白痴耍，这脸丢大了。狠狠道：“好小字，竟敢耍我，我看你是活得不耐烦了。”浑身的气势陡然释放了出来。

　　元婴期的修为岂是现在的跃千愁能抗得住的，顿时被那气势压迫的有点窒息，其中的杀意更是昭然若揭。跃千愁冷冷道：“你敢动我一根汗毛，我保证你永远不知道这个秘密。你不相信可以试试看。”

　　“你当我不敢！”吴宝如一只手掌缓缓举起。

　　“我拭目以待。”跃千愁眉头一挑，笑道：“不过有件事情我要提醒你，我若是死了，不知道青光宗其他人会不会怀疑是你一个人独吞了这个秘密。”

　　吴宝如脸上虽然没什么反应，但跃千愁明显看到他瞳孔猛的缩了下。前者嘿嘿道：“我最后再给你一次机会，不说我立马杀了你。”

　　“谢谢了！你不用再给我机会，现在就杀吧！”跃千愁微笑的看着对方，不过他嘴里虽然这样说，但心神早已经锁定了丹田内的金珠，只要确定对方有动手的迹象，立马闪人。

　　吴宝如脸上肌肉抽搐，三角眼里的眼珠转了转，忽然一把推开了跃千愁，阴笑道：“差点上了你的当，你小子是在激我。”

　　后者拉拉胸口被抓皱的衣服，摇头叹息道：“老王八蛋，明明是怕杀了我惹起其他老家伙的怀疑，却非要给自己找个体面的台阶下。早知如此，又何必张牙舞爪呢？老狗，看你把我衣服弄的。”他嘴里现在一点面子都不留了，觉得既然已经翻脸了就没必要遮遮掩掩的。

　　“嘿嘿！牙尖嘴利的小畜生，我不跟你嚼舌头，我现在就废了你丹田，让你一辈子生不如死，折磨到你说为止。”吴宝如已经气得有点发抖了，他在青光宗这么多年，何曾有人这样骂过他。看他样子这话不像是随便说说的，而是真的要动手了。

　　“哟！要来真的了，我有金珠我不怕。嗯！今天好像是讲心得的日子，玩死你老狗。”跃千愁这样想着，却叹气道：“住手，算我怕你了。要我说也行，我要到青光大殿亲自告诉掌门。你如果不答应，我就自爆丹田。”

　　吴宝如一怔，心想等你说出来了，我马上就宰了你，随即爽快的答应了他。对于他打的什么主意，跃千愁用屁股也能想到。

　　跃千愁大摇大摆的走在前面，后面跟着的吴宝如一脸冷笑。二人一前一后向青光宗大殿走去。穿过围墙，放眼看去，广场中间坐了不少听讲的弟子，大殿下则坐着几位讲心得的长老。跃千愁脸上露出了会心的微笑。

　　快走到中间人群的时候，跃千愁忽然撒开脚丫子狂奔逃命。吴宝如微微一愣，心想你在这里还能跑哪去？

　　“救命啊！有人要抢我灵石啊！老狗要抢我灵石啊！老王八蛋要谋财害命啊！掌门救命啊……”跃千愁卯足了劲喊，整个广场都能听到他的声音，端是叫得凄惨无比。瞬间整个广场无数的目光全看向了这边。

　　吴宝如没想到这家伙在大庭广众之下会来这套，差点气晕了，大喝一声：“给我站住！”身形一闪，射了过去。

　　“我靠！老狗火了。”就在跃千愁准备躲进金珠的时候，大殿内传来一声：“住手！”同时讲心得的一位长老快速闪来，挡在了跃千愁身前。

　　“陆师兄，你让开！我要杀了他！”吴宝如暴跳如雷道。被称作陆师兄的老者眉头微皱，喝道：“吴师弟，也不看看这是什么地方，成何体统！”此人名叫陆万千。

　　“我……”被师兄一提醒，吴宝如四周一看，只见无数目光难以置信的看着自己，随即想到那小畜生的呼叫，心里顿时凉了一半，今天这脸丢大了。可师兄背后那张可恶的嘴脸却正对自己挤眉弄眼，当即气得混身发抖，大呼一声：“气煞我也！”

　　“什么人在殿外喧哗？”掌门刘长清领着一干长老走了出来。跃千愁立马调头奔去，高呼道：“掌门救我！吴师伯要杀我灭口。掌门救我！吴师伯要杀我灭口。”

　　刘长清等人的目光立即齐刷刷的盯住了吴宝如，对于吴宝如去找跃千愁的原因，他们可是清楚的很。

　　“胡说八道，气煞我也！小畜生，我杀了你。”吴宝如就差气得吐血，直接跃过陆万千，放出一道惊芒射向跃千愁。

　　“胡闹！”刘长清手中拂尘甩出，尘须瞬间变长，卷住了惊芒收回，一把长剑裹在其中。两名长老也从他身旁飞出，拉住了吴宝如。后者双眼通红的盯着跃千愁哇哇直叫，看那样子似乎恨不得把跃千愁碎尸万段。

　　刘长清瞥了眼吴宝如后，盯着跃千愁问道：“到底是怎么回事？”

　　“掌门救我！”跃千愁的样子似乎吓得不轻，跪下高声哭泣道：“今日吴师伯找到弟子，逼弟子说出一件秘密后，又抢走了师傅留给我的一百块中品灵石。本来这事弟子准备忍气吞声过去了就算了。可不知道什么原因，吴师伯就是不肯放过我，弟子估计师伯是要杀我灭口。弟子真是好委屈，想不到我师傅刚死，吴师伯居然……呜呜……请掌门替弟子做主。”

　　“啊……”整个广场上顿时沸腾起来，虽说修真界本就薄情寡义，但在同门内自己的师弟刚死，做师伯的却马上抢师弟徒弟东西的人，还真是少见。看跃千愁凄惨的样子，任谁也不会想到他敢诬陷师伯。众人虽不敢大声议论，但窃窃私语肯定是免不了的。众人看吴宝如的目光皆如同看怪物一样。其间也有吴宝如一脉的弟子，羞愧万分的低下了头。

　　不少的女弟子听到跃千愁悲惨的遭遇，又见他讲的凄凉，大都目泛出泪光。其中的曲萍儿更是紧咬着下唇，她想不到那做出两首绝世歌曲的才子居然会受到如此虐待。

　　“小畜生！你还敢说……我杀了你！”吴宝如疯狂的挣扎，可有两位比他修为更高的师兄扣住他，他如何能挣脱。

　　跃千愁暗道：“这老家伙莫不是快气疯了吧！切！心理素质这么差，还学人家出来做流氓。不过气疯了最好，老子再刺激刺激。”

　　“吴师伯，难道你敢做，还不能让我说么……唔！”只见跃千愁捂住胸口，一付心脏病复发的样子，踉踉跄跄走了几步，张开双臂仰天高呼道：“苍天啊！你就睁开眼睛看看吧！世上居然还有如此丧心病狂之人。”摇摇欲坠站稳后，又指着吴宝如歇斯底里道：“我与你往日无仇，近日无怨，你为何要如此待我！你为何要如此待我！”其悲愤状催人泪下。

　　“跃师叔祖好可怜！”殿前顿时有女弟子哽咽起来，一带二，二带三……当即有不少女弟子哭出了声音。

　　“噗！”这些哭泣之声落入吴宝如耳中，不谛于雷击，混身颤抖却又拿跃千愁无可奈何，当即气急攻心吐出一口血来，随后两眼翻白倒在了师兄怀中。

　　“我靠！还是老子牛，竟然把元婴期修士给气晕了，嘎嘎！”跃千愁泪眼模糊的看着吐血之人。

　　刘长清脸色铁青，他怎么都没想到派吴宝如找跃千愁居然会惹出这事来。两眼在二人脸上扫来扫去也分不出谁是苦主。看到吴宝如晕到后，两眼立刻死死的盯住跃千愁。可后者两世练出的脸皮哪有那么容易被他看穿。


第十九章 挖矿苦工

　　扣着吴宝如的两位师兄察觉出他是真的晕了过去，两人朝掌门点了点头。一干长老都是老成精的家伙，平时一个眼神就能读懂彼此的意思，自然明了二人的意思。他们本就怀疑跃千愁，凭吴宝如的修为如果真的要杀他灭口还能让他跑到这里来。现在元婴期修为的师弟居然被活活气晕，其受的冤屈可想而知。

　　“执法弟子何在！”刘长清喝道。“在！”大殿两边冒出数人。广场上顿时鸦雀无声，齐刷刷看向殿前，知道掌门要做出决定了。

　　“是非未明前众弟子不得非议。此事暂放一边，待吴长老伤愈后真像自然清楚。”刘长清先说了声，又盯着喊冤的二人道：“吴长老当众追打弟子，众人亲眼所见，罚关押养伤，等候处理。跃千愁当众辱骂师长，众人亲耳听到，罚灵石矿做苦工，等候处理。诸位长老还有什么意见？”一干长老无一人有异议。

　　众弟子自然也不敢对掌门的决定有什么意见。可大家都明白，这个处理明显是跃千愁吃亏了。要知道那灵石矿哪里是人呆的地方，分明就是青光宗流放弟子的地方。到那做工的弟子要么是根骨极差的，要么就是犯了事的。每天都有采挖灵石的定额，完不成任务会受到严厉惩罚。至今还没听说有几个能从那里活着回来的。

　　在大家眼里，跃千愁明显是苦主，却反而受到的惩罚最重，不免让人联想到他上次得罪掌门爷孙的事情，这显然是打击报复。没人敢说什么，只能在心里摇头轻叹。人群中的刘正光看到跃千愁被罚去灵石矿，心里一阵痛快，但也觉得爷爷当众这样做，未免也太明显了一点。

　　“跃师侄，这样处理你可有意见？”刘长清冷冷道。

　　“弟子愿意受罚，不敢有任何怨言。”跃千愁面色凄凉答道，看得众弟子心酸。殊不知他听到去灵石矿，小心肝一阵乱跳。

　　掌门一挥手，吴长老被抬走，跃千愁也被执法弟子押去灵石矿。曲萍儿双目凝视着那道踉踉跄跄无比落寞的背影，咬紧双唇，她实在无法想象如此才子在灵石矿做苦工的场景。

　　……

　　艳阳高照，灵石矿洞外，左右两边各有一排石洞，皆是挖矿弟子的居住场所。前方一块空地上，此时近百名衣衫褴褛，混身脏兮兮的弟子正聚成一堆。他们跟前的一根石柱上，一名弟子剥光了上衣，被几条铁链缚住手脚绑在上面。

　　“呜啪！呜啪……”一条布满倒刺的鞭子飞舞，鞭鞭带起一串血肉飞溅。一鞭下去就是一声惨叫。围观的弟子皆是面有惊容。

　　一名光着膀子，满脸横肉的修士负手来回走动。此人是结丹初期的修士，名叫高士平，是这座灵石矿洞的监守。正虎视眈眈的看着这群惊弓之鸟般的弟子。只听他恶狠狠的说道：“看到没有！这就是偷用灵石的下场。我警告你们，都给我听好了，别怀着侥幸心理，还没人能在大爷我眼皮底下浑水摸鱼的……”

　　他正说着，忽然看到远处一道流光划来，两名执法弟子押着一名垂头丧气的弟子落下。高士平满脸横肉堆上笑容，屁颠颠的跑了过去，谄媚笑道：“两位执法师兄好久不见，又给我送人来了。”说着瞄了眼那垂头丧气的弟子。这人正是被罚来灵石矿洞做苦工的跃千愁。

　　两名执法弟子点点头，听到鞭子和惨叫声，二人朝那边行刑的地方看了眼，一人皱眉问道：“高师弟，那人又犯了什么事？”

　　“回师兄的话，这人可恨的很，居然敢在灵石矿洞里偷偷吸收采挖的灵石，出来的时候被宗门法器给查了出来，按规矩鞭刑五百下。”高士平说道。

　　另一执法弟子摇头叹道：“还没有听说过高师弟‘狼牙鞭’下能有人活命的。”

　　跃千愁朝那瞅了眼，见到那长满倒刺的狼牙鞭带起一串血肉，暗暗心惊。心道：“什么法器？老子还想偷灵石，不知道危险不危险。”

　　“不施以重刑，倘若以后人人都偷吸灵石，那我可就真的没办法向宗门交差了。”高士平嘿嘿一笑，看了眼跃千愁向两人问道：“这位弟子又是为什么到这里来了？”

　　一执法弟子摇头苦笑道：“郝师叔的弟子，你说还能有什么事。”

　　“啊！就是那得罪了掌门的跃千愁？”高士平惊道，见那执法师兄已经点头确认，满脸横肉笑道：“嘿！原来是跃师弟，你真有种，连掌门都敢得罪。老高我一定好好招待招待你。”说完，转身喊道：“来个人！”

　　跃千愁知道自己在青光宗很出名，但没想到连这么远的灵石矿也有人知道。随后一名监工跑来，在高士平的安排下带走了跃千愁，隐约听到一名执法弟子说道：“高师弟，这人你可不能搞死了，几位长老特意交代过，他留着还有用的……”

　　那监工把他带到了挖矿弟子中，首先让他见识了一下什么叫鞭子下肚破肠流。跃千愁看过后没什么反应，也不觉得那被行刑的弟子有什么值得好怜悯的。用他的话说就是，你既然敢偷东西，就要做好被抓的觉悟，自己找死的事情不值得别人同情。

　　他四处观察着身边的挖矿弟子，个个瘦得皮包骨，脏兮兮的脸上除了看到行刑时流露出的惊恐，剩下的都是唯唯诺诺麻木不仁的表情。心里长叹一声，看来这些人都是长期生活在压迫中。

　　这群监工也真狠，石柱上被抽打的弟子已经死了，他们仍没放过尸体，直到狼牙鞭把尸体抽的支离破碎才收了工。看得跃千愁两眼微眯，闪过一道寒芒，难道他们有仇，居然要鞭尸泻恨。

　　随后矿工们被赶回了各自的洞穴，跃千愁被监工领到一处，空间不大，里面只有地铺，已经躺了三个人，看来是要四个人挤挤。监工冷冷道：“你就住这里。石小天，后面该怎么做你来告诉他。”最后一句话是跟一名躺在地上的年轻人说的，那叫石小天的年轻人听到监工的话，慌忙爬了起来应话。监工没有再说什么，转身走了。

　　石小天脸上很脏，但依稀能看出是个俊俏的年轻人，当然跃千愁在修真界也呆了这么长时间，不能以外貌判断年龄还是知道的。前者那双大眼睛空洞无神的看了看这新人。

　　跃千愁对石小天友善的笑笑，可人家似乎并不领情，只说了声跟我来便没有再说什么。带着他领了挖矿的工具，东西很简单一把特制的镐头，一个可以背在后背的篓子。做完这些后，石小天慢吞吞的把一些规矩告诉了他，二人便回到了洞穴。其实跃千愁很想问问他，所谓能检查的法器是什么东西，可人家对问话一概不答。

　　挖矿的规矩听起来也不难，就不知道做起来怎么样。每人每天必须上缴一块上品灵石的量，也就是说你拿一百块中品也行，或者一万块下品。完不成任务你就不要休息，也不要吃饭了。对于修真者来说这都不是最重要的，就算没到结丹期能辟谷，隔上个一两天不休息不吃饭也没关系。要命的是今天完成不了的差额，明天将翻倍累积到第二天，如果三天内完成不了任务，将以差额的多少来决定惩罚的轻重。

　　至于超额完成任务的，其超额可以累积到下次你没完成的时候来弥补，以免除惩罚。或者可以享用超额百分之一的灵石，两种方式随便采矿者自己选择。如果有人选择了后者，那你就要百分之百的保证以后每次都能完成任务，否则照样要接受惩罚，因为你以前的超额已经被用掉了。

　　最严格的一条就是，如果有人敢偷灵石，或者在矿洞内偷偷吸收灵石，只要被发现了就是死路一条。

　　对于这些规矩，跃千愁记住了，他不担心能不能完成任务受惩罚的事情，而是在想如何能在保证完成任务的情况下，偷了灵石又能不被发现。这样他就可以在灵石洞内一直呆下去，再一直偷下去。

　　他目前的情况想要把修为提升上去太需要灵石了。如今机会就在眼前，想让他不偷是不可能的。因为他的思维方式和前世没什么区别，马无夜草不肥，人无横财不富的道理，深深烙在了他的意识里。最让他担心的就是高士平所说的什么法器，假如把灵石藏在金珠里面不知道能不能被发现。

　　洞穴内呼噜声响起，让跃千愁很诧异，修真者怎么可能睡得这么死，这和凡人有什么区别。他有点想不通。很想躲进金珠世界，却又怕被人发现他突然消失，只好忍受着三人此起彼伏的呼噜声。

　　次日，跃千愁才发现，这里人都是自顾自的，没人会理你。便有模有样的学着三人，背上背篓，提着镐头，跟在几人后面来到灵石矿洞口。他站在人群中四周张望，显得很另类，尤其是那比其他人干净了不知道多少倍的衣服，很刺眼。


第二十章 新手的烦恼

　　“你，别东张西望，就说你，过来！”洞口的监工指着跃千愁毫不客气的吆喝。后者这才发现前面的人都进去了，赶紧过去。

　　监工拿着一面铜镜对着他照了照，镜面上闪过一道白光。

　　难道这就是法器？尚在疑惑间，监工把他推进了矿洞：“穿得人模狗样。下一个！”

　　身后监工的话他听见了，没多想，打量起矿洞。黝黑一片，真不知道在这种环境里怎么挖灵石。放慢脚步走了进去，眼睛渐渐适应黑暗后，没走多久，身旁已经听到有好几个人跑进去的声音。前面掉了金元宝？真服了他们，这种环境下也能用跑的。摇头间突然发现矿洞四周的壁上有了零星亮光。

　　这是什么？前行间，零星亮光越来越多，繁繁杂杂布满四壁，连脚下也是，让人如同走上了星光大道。靠近才发现，竟然是荧石。这显然不是人为安装上去的，天生的。这也解释了他开始的想法，为什么没有照明也能在洞里挖灵石。

　　站在矿洞几条叉路口，正在选择该进哪边，又有矿工急冲冲的朝各个叉路口冲了进去。虽然不知道为什么，但大家都这么急，肯定是有原因的。想到这里，不再犹豫随便挑了个洞口快步走了进去。

　　矿洞深入地低，越往里走发现大大小小的分叉路口越多，如同蜘蛛网般交结。这里和迷宫一样，他真担心跑得太进去了到时候出不来。皱眉间，摇头笑笑暗骂了声笨，既然地势是向下的，要出去的时候朝地势高的地方走就行了。

　　许多洞口内已经隐隐约约能听见有人挖掘的声音，他也不知道该到哪个地方挖，挑了个声音比较响亮的洞口钻了进去。

　　“叮叮叮……”听到声音转了个弯，地上放着娄子，里面已经装了好几块下品灵石，其中还有块中品。一个矿工正挥着镐头使劲挖掘。

　　“呵！不错，不错，已经有收获了。”跃千愁热情的笑着，说着话，背后的篓子也卸下，拿着镐头四处张望，准备找下手的地方。

　　叮叮的声音忽然停下，他转头看去，那矿工正警惕的看着自己，他再次点头笑笑，显然人家并不怎么欢迎，笑得有点尴尬。

　　“出去！这里是我先发现的矿脉。”矿工的话很不客气。跃千愁有点火了，妈的！大家都是矿工，凭什么赶我出去。但看不出人家的修为，显然人家比他炼气五级的修为高。

　　小不忍则乱大谋啊！心里虽然不高兴，但为了偷灵石的大业，还是决定咽下这口气。白了一眼，拎起篓子沉着脸调头走了出去。

　　接下来的情况如出一辙，每个小洞里都是一人在挖掘，见到他都很不客气的宣布，这是我的地盘，给我出去！最让他气馁的是，几乎见到的每一个人的修为都比他或多或少的高，憋了一肚子的气想找个泻火的人都没有。

　　现在终于明白那些人为什么进矿洞后都是用跑的，皆是怕自己上次发现的灵石矿脉被别人占了，抢先跑来占地盘的。

　　一气之下，朝着最深的地方走去。也不知道矿洞挖了多少年，走了好长时间，也不知道弯了多少路，终于走到了矿洞的尽头。

　　“妈的！这里总不会有人再赶老子吧！”骂了句，放下篓子，手里捏着镐头不禁兴奋起来。眼前的死路，仿佛已经让他看到了灵石在招手。

　　双手举起镐头用力挖了下去，叮！

　　“我靠！”跃千愁怪叫一声，镐头扔到了一边，举起震得发麻的双手唏嘘。甩了甩手，捡起家伙在四周洞壁试了试，叮叮叮，到处都硬得跟石头一样。怪不得听到挖矿的声音都跟打铁一样，是自己太心急了。

　　又试了试，他有点哭笑不得，这哪是挖矿啊！分明是在石头山里打洞。以前还真不知道灵石原来是长在这样的地方，青光宗那么多人灵石的用量，就是靠这些人在这里一点一点的挖出来。虽然听说其他地方还有几座灵石矿，但想来那里的矿工也舒服不到哪里去。

　　尝试着向镐头注入真气，叮叮叮，果然挖动了。跃千愁兴奋的不得了，甩开膀子拼命的挖。

　　干工作有积极性是好事，但干不出成果来，往往是最让人痛苦的事情。他挖了大半天，别说灵石，连根毛都没有看见。体内的真气在这样连续不断的消耗下，也是入不敷出，照这情况下去，灵石没挖到自己非要活活累死不可。

　　他不是没头没脑蛮干之人，当即停下，决定先想清楚问题出在哪里。

　　凭前世一点有限的常识，首先肯定的一点是，诸如黄金宝石之类的东西都是有矿脉和走向的，相信灵石也是同样的道理，到处都有的荧石应该是灵石的伴生矿。

　　这如同蜘蛛网般的地洞肯定是被以前的矿工挖出来的，挖到这里不挖了，是不是代表前面已经没有灵石了呢？这点他不懂还真不好判断。想找人问问，可这里的矿工估计问不问都是一个结果，没人会告诉你。头疼啊！

　　“我靠！我怎么这么笨。”跃千愁懊恼的拍了拍额头，白姐的狐族不是打洞的行家么，找她问问不就明白了。小心翼翼的打探四周，确定没有人后，捡起家伙涣然消失。

　　“白姐，救命啊！呃……”回到自己地盘的跃千愁刚嚷嚷几声，嘎然而止。眼前兀然出现一片树林，其间竹子摇曳，熟悉的旋律从林内传来。要不是四周依然能看到紫色混沌，他真怀疑自己是不是走错了地方。

　　惊疑不定的走进林内，一座翠绿精致的竹舍出现在眼前，其风格非常的复古。竹舍四周围了一圈竹篱笆，内有一座小竹亭，里面的绝代佳人白衣如雪抚琴轻唱，不是白狐还能有谁？

　　放下心来的跃千愁再次打量四周，满意的笑了！看着弹唱的白狐，不得不佩服，果然是搞艺术的，审美观就是比常人高上一筹。

　　树林围着竹林，竹林围着竹舍，环境清幽。他没想到前几天扔进来的东西，短短几天内就被白狐折腾成了这样，布局恰如其分，让人赏心悦目。

　　笑嘻嘻的走了进去，别看白狐连头都不抬，凭她渡劫后期的修为肯定知道自己来了。跃千愁走到亭子跟前，叫了声：“白姐！”

　　出乎意料的白狐并没有理他，连头都没有抬一下。跃千愁心里咯噔，她这是对自己有意见了，也不知道是哪个地方招她惹她了，这可不是好事，正要找她帮忙呢。

　　跃千愁嬉皮笑脸的坐在了一边，探头探脑道：“哟！这是谁家的美女在弹琴呢？美女，小生有礼了。美女，美女，美女……”

　　说实在话，这弟弟把自己扔在这里后，一连几天连人影都看不到，让她有种刚出囚禁，又被人困住的感觉，如何能不生气。但碰上这死皮赖脸的人还真没办法，自己不理，他就美女美女的叫个没完。

　　琴声嘎然而止，白狐俏脸微微泛红，抬头恼怒道：“你还知道有我这个姐姐么？有本事就不要回来了……你这是挖灵石？”后面一句却是看到跃千愁手里拿的家伙说的。

　　跃千愁一愣，白狐的话让他有点异样，就好像是孤居在家的妻子隔了几天终于见到了死鬼丈夫的感觉。念头一闪而过，避重就轻的回道：“姐姐果然神目如炬，一眼就看出来了……”接着把自己被罚去灵石矿洞做苦工的事情告诉了白狐，不过隐瞒了冤枉吴宝如的事情。这种心情可以理解，任谁都不愿意把自己卑鄙无耻的一面公之于众。

　　他告诉白狐话里的意思就是，因为得罪了青光宗掌门，现在他师傅又死了，立马就遭到了掌门的打击报复，送到了灵石矿洞做苦工，一但完成不了任务将面临着严厉的处罚。

　　“堂堂一派掌门居然如此心胸狭窄。”白狐眉头皱起，盯着对面的笑脸说道：“你有金珠想逃走青光宗也没人能拦得住你，莫非你是来找我帮忙？”

　　“哈哈！姐姐英明，我还没说你就知道了。”跃千愁笑道。

　　白狐微嗔，还是从腰间的香包摸出了‘穿山爪’扔给他。

　　跃千愁抱着东西笑得合不拢嘴，站起就要走，忽然想起一件事，问道：“我在矿洞口见青光宗弟子手里拿了面铜镜在我身上照来照去的，姐姐知道是干什么用的么？”

　　“一件很普通的法器罢了，没什么大作用。有人偷吸了灵气或在身上私藏了灵石，用它很容易发现。修真界各大门派的灵石矿都会用它。你问这个干什么？”白狐奇怪道。

　　“没什么，姐姐，假如我把灵石放在金珠里面，那法器能发现么？”跃千愁又问道。

　　白狐轻摇摇头道：“一般放储物袋里面的灵石用它都发现不了，想来金珠里面的空间更难发现。”

　　“哦！”跃千愁舒了口气，点点头道：“害我担心的要死，既然发现不了，那我就放心了。姐，我先走了。”

　　“啊……你……”白狐瞬间愣住，死家伙问这些恐怕是要偷灵石，那自己岂不是助纣为虐，刚反应过来，要叫住他问话，后者已经没了踪影。


第二十一章 大丰收

　　矿洞内跃千愁现身，侧耳倾听，四周安静的很。篓子镐头放下，戴上穿山爪输入真气，手套立刻和手掌浑然一体，十根利爪黝黑发亮，朝洞壁上挥过一爪，唰！石屑纷飞。

　　不是说这手套能感觉到灵气么？那就来试试吧！双爪按上洞壁，刚静下心来，便感觉到手套似乎有种要把他往偏左方向拉的冲动。跃千愁小心肝怦怦直跳，真的感觉到灵气了。双手随着手套上传来的感觉移动，直到从原来的位置移了三四米的样子，方停住不动了。

　　移动的距离虽然不远，但和自己开始要挖的方向差到不知哪里去了。就在前方，他能很清晰的感觉到，前面有他想挖的灵石。跃千愁庆幸不已，如果不是有这手套，自己就算挖得再快也是做无用之功。

　　宝贝儿，大爷我来了！跃千愁兴奋的暗叫一声。十爪撩动对着前面的石壁张牙舞爪冲去，唰唰……没有叮叮的声音，就向利刃划过纸张一样，石壁不堪一击，瞬间摧残得狼狈不堪。

　　没多久，一条几米深的洞就被打了出来，前方的感应也越来越强烈，激励着跃千愁奋勇向前。

　　当他一爪下去，看到石壁的荧光中露出一截晶莹的白色时，实在是忍不住的欢呼起来，随即捂住嘴巴偷笑，终于挖到灵石了。忽然又想起自己的篓子和镐头还在外面的坑道，立马钻了出去，看看四周没人发现，一把捡起东西缩回了洞里。

　　抠下那块灵石，拿在手里细细打量，还是第一次发现灵石居然这么漂亮，晶莹剔透怎么看怎么都觉得可爱。遗憾的是，这只是块下品灵石。摇摇头，刚把灵石扔进篓子里，又是一拍脑袋，不知道想起了什么，捡起镐头和装着一颗下品灵石的篓子直接扔进了自己的空间。

　　继续努力，也许上品灵石就在前面。有了收入的他越加兴奋，马不停蹄的跟随穿山爪的感觉推进。没多久，石壁上的灵石从偶然的一两块出现，渐渐变成了好几块一齐出现，皆被他屁颠颠的用手指点进了自己空间。虽然都是下品，但他来者不拒，丝毫不浪费任何劳动成果。

　　“我靠！大丰收，一，二，三……九，又有十块下品。”一齐出现的十块下品灵石，随着他手指点算的瞬间一块块消失。

　　挖了近百块下品的时候，一截浓白的晶莹出现在眼前，这正和师傅给他用过的中品灵石一模一样。不用说了，第一块中品灵石到手。

　　再挖下去，跃千愁越来越兴奋，灵石的密度越来越高，每百块下品就能发现一块中品，当他挖到近百块中品灵石时，突然发现穿山爪上传来异常的感觉。

　　难道是上品灵石要出现了？稍稍一愣，立即不要命的朝那方向挖去。

　　正确的判断自然是不会让人失望的。

　　当石壁上露出一块淡金色的灵石时，跃千愁小心翼翼的把它抠了下来，脱掉穿山爪捏在手里细细的查看。没错了，这就是上品灵石。他还是第一次见到上品灵石，以前从师傅嘴里听到过，就是淡金色的。

　　淡金色的灵石如琥珀一般漂亮，在荧石的照耀下散发出迷人的光彩，看得跃千愁目眩神迷，感受到手中灵石里的浓郁灵气，真想一口气把它吸入体内，但他还是控制住了那股冲动。不为别的，只为那会越来越多的上品灵石。咽了咽口水道：“这么好的东西要老子交上去？哼！打死也不干！”琥珀般的晶体消失在手中。

　　金珠内的白狐印证了自己的猜测，果然在跃千愁消失不久，天上开始下起了灵石，不偏不倚的落在院内，直倒堆成了一小堆，她也只是摇了摇头，那些东西对她来说没什么诱惑。对于修为达到渡劫后期的人来说，已经到了修真界的巅峰，灵石对她没什么效果。

　　跃千愁也发现了挖掘灵石的规律，每挖向一个方向，最先挖到的都会是下品，每百块下品中会围着一颗中品，又近百个这样的群体中才会出现一颗上品。

　　知道这个规律后，他对那些下品灵石已经不感兴趣了，既浪费时间又不划算，直捣黄龙挖上一颗上品，足足抵上万颗下品。只有随手的时候，他才会把看到的中下品点进空间。

　　算算时间一天差不多过去了，除掉浪费的小半天，剩下的时间估计挖了近百颗上品灵石，中品好几百，下品数千颗。心情也由开始的兴奋变成了不以为然，这就是由穷人转变成富人的心里变化。

　　他恐怕不知道自己这小半天的收入已经抵得上这座灵石矿一天的产量了。这自然要归功于狐族至宝‘穿山爪’的功劳。

　　一连三天，他几乎就在不停的挖掘，并没有像其他人一样每天上缴一次灵石，他手中的灵石已经足够他一次性交够三天。

　　也只是其中第二天末，感觉肚子有点饿了，毕竟他还没有到结丹期辟谷，到金珠内烤了只野鸡吃。看到堆了快有半院子的灵石，他笑的非常开心，感叹自己的辛苦没有白费。

　　可白狐却警告他，如果再敢往院子里扔一颗灵石，她就收回‘穿山爪’。这个威胁还是相当有效的，以后的灵石全被他扔到了院子外的树林里。

　　三天的限期到了，跃千愁背着满满一篓灵石出来。洞口有十多名监工正在给矿工清点灵石，排在后面的他等了一会儿才轮到。

　　刚走过去，便听到有人说：“我来看看！”抬头一看，满脸横肉的高士平正对他阴笑。

　　“跃师弟，我可是一直在等你出来啊！不知道任务完成的如何？”高士平皮笑肉不笑道。

　　这家伙态度不太友好啊！跃千愁卸下篓子放于洞口大桌上，笑道：“第一次真是不太习惯，不过幸好勉强算是完成了任务。”

　　一堆灵石倒在了桌子上闪闪发亮，高士平眼内不易察觉的闪过一丝贪婪，又很快隐去。这一切都落在了跃千愁眼中，他嘴角微微翘起，露出一丝笑意。前者一挥手，两名监工过来清点着灵石。

　　“高师兄！有件事情请教一下。”跃千愁做出请一步说话的动作。

　　高士平眉头皱起，心道给你三分颜色，你还真开起染坊来了，我叫你师弟是嘴上客气，你还真的敢跟我称兄道弟，也不打听打听这是什么地方。想起两位执法师兄的交待，也不好得罪的太狠，说不定人家哪天回到青光宗得势，搞不好自己还有求到人家的时候。沉着脸走到一边，冷冷道：“跃师弟有何事？”

　　“师弟我初到这里，怕有什么地方做的不到位，有得罪的地方还请师兄多多包涵。”跃千愁面对高士平抬手施礼，手内不经意间闪过一道淡金色。瞄了眼四周发现没人注意，手顺势放下的时候，那道淡金色滑入了后者的衣襟内。

　　诱人的淡金色，高士平在跃千愁抬手的时候就看到了，他自然认识那是什么东西，还没反应过来的时候，东西已经滑入了自己的衣服内。

　　高士平浑身一震，手下意识的按在了腹部那块东西上。目光闪烁的盯着跃千愁，上品灵石的诱惑太大了，他正考虑要不要收下。作为结丹期修士，他每个月只能拿到二十五块中品灵石，一块上品能顶上四个月啊！虽然他是灵石矿的监守，但从来就没敢从这里拿一块灵石，如果被人发现那后果将不堪设想，尤其是这里还守着三名元婴期的长老。

　　高士平声音放低几分道：“照顾师弟是应该的，但师弟是被宗门派来做苦工的，如果完不成任务或是做出什么不应该做的事情，我也无法照顾，毕竟这里还有三名长老，有些事情我也做不了主。”

　　听出了他话里的意思，照顾是可以的，但有些事情他能照顾，有些他也照顾不了。比如完不成任务，还有偷走或偷吸灵石什么之类的。

　　妈的！有贼心没贼胆的东西！跃千愁摸摸鼻子，拍了拍高士平按住腹部的手，微微笑道：“师兄放心，让师兄为难的事情我肯定不会做的，我只想在这里过的自在一点，相信这个不会让师兄为难吧！”

　　高士平还是有点犹豫，那边的监工喊道：“跃千愁，任务完成，超额五百下品灵石。过来接受检查。”

　　“师兄放心好了！”跃千愁轻轻的说了声，走到那里，监工拿着铜镜照了照并没发现什么异常。

　　一直盯着这里的高士平松了口气，对一边的监工喝道：“盯紧一点！”说完，走到跃千愁身边笑道：“师弟头次采矿就能超五百下品灵石，我在这里这么多年还是头次见到，真是佩服啊！”他这话倒不是客气话，如果算上自己收的一块上品灵石那就是一万零五百块下品了，这在新手里面还真的是没见过。

　　“运气，运气，纯粹是运气，刚好碰到一条好的矿脉而已。”跃千愁谦虚道。两人说笑着离开，看得其他人有点难以置信。高士平在这里一向被人暗低下称为‘高屠夫’，死在他手上的矿工说不清有多少，什么时候见他和矿工有过这样的好脸色。


第二十二章 帮手

　　恰好一名监工路过，看到这情景，笑着脸对高士平问道：“师叔，这是谁啊？还劳您老人家亲自陪。”跃千愁不以为然的把头撇向了一边，好像没听到一样。

　　高士平却是脸色一沉，对那监工喝道：“不得无礼，这是你跃千愁跃师叔，只是犯了点小错暂时被罚到这里做工，要不了多久还要回去的。怎么能和一般的矿工做比较。”

　　“跃师叔，跃师叔。”监工赔笑道。表情笑得有点言不由衷，心里嘀咕原来是那个得罪了掌门的跃千愁，如果连这也是小错，那这里大部分矿工都算得上是无罪之人。

　　“师弟，他的话不要往心里去，走，到我那里去喝两杯。”高士平请道。

　　跃千愁拱拱手笑道：“那就恭敬不如从命了！”两人哈哈大笑，勾肩搭背的朝监守住处走去，顿时吸引了许多人的目光，尤其是一些矿工的眼里都泛着羡慕的神情。

　　监守的日子过得就是滋润，一声令下，清爽的木屋内好酒好菜很快就摆了一桌。两人心情都不错，频频举杯，你来我往喝得不亦乐乎。

　　矿工每三天就可以休息一天，这当然是有原因的，实在是这挖矿的劳动强度太大了，而大部分矿工的修为都是筑基期以下的。如果没有休息，只怕要不了多久累也累死不少，这工种又不是普通的凡人可以做的，给凡人做的话，估计一天也挖不了几块。休息自然也是保证采挖数量的办法之一。

　　临散桌前，跃千愁打了个饱嗝说道：“说来也巧了，师弟我未入宗门之前，对采矿之道颇有心得。如果高师兄信得过我，每三天的最后一天还请师兄在洞口继续给师弟把把关。”

　　这话里的意思高士平如何能不明白，顿时眼睛一亮。两人又是哈哈大笑，推心置腹一番。最后高士平执意相送，跃千愁又盛情难却，结果前者把后者直接送到了居住的洞穴。

　　‘高屠夫’的到来，吓得洞穴内的其他三人赶紧爬了起来。两人吐着酒气师兄师弟的叫得亲热，真是羡煞旁人。

　　看到师弟的居住环境，高士平皱了皱眉，拍着胸口保证道：“师弟暂且忍耐，明日定给寻个干净的住处，这事包在师兄身上。”

　　‘高屠夫’来过之后，三人看待跃千愁的神情有了很大的变化，拘谨了不少，再也不敢屁股相向。

　　跃千愁心里明了，看了三人一眼，忽然看到石小天背后一道血糊糊的伤痕，显然是被狼牙鞭给抽的。不由问道：“石小天，你后背是怎么了？”

　　听到叫他，石小天赶紧又爬了起来回师叔的话。见了跃千愁和监守大人的关系，可不敢再像以前那样了。原来石小天这次的任务还差了一百块下品灵石，按规定要挨狼牙鞭一鞭，这伤是被罚的。

　　见他开了口，跃千愁又多问了些问题。石小天也一一回答。

　　说来石小天也是倒霉，他家本是华夏帝国的贵族，因为天生根骨不错，被青光宗的某位结丹期修真者看中，欲要收他为徒。修仙在华夏帝国是可遇不可求的福分，他家里自然高兴的答应了那位修真者。于是石小天上了青光宗，凭着不错的根骨，第一年就达到了炼气四级，可第二年他师傅在山下却不知道被谁给杀了。最糟糕的是，他和某位长老的孙子同时喜欢上了一位女弟子。年轻人嘛！免不了做些争风吃醋的事情，结果惹恼了某位长老，被一脚踹到了这里。

　　跃千愁听到他说他师傅也死了，不禁多看了他两眼，待他说到为女人打架的事情实在是惹不住笑了起来。再看石小天的时候，有了种惺惺相惜的感觉。于是有了帮他一把的念头。

　　“明天你和我一起去挖灵石吧！”说完，跃千愁便盘膝闭上了眼睛。

　　石小天一愣，虽然不太愿意，但也没敢再说什么。直到多年以后，他再回想起今晚的时候，不得不感叹命运和他开了个天大的玩笑，他的命运也从那晚开始，彻底转了个弯。

　　次日，盘膝打坐的跃千愁也不知道什么时候睡着了，梦中和在禁地洗澡的某人你侬我侬，估计他是听了石小天争风吃醋的故事，日有所思夜有所梦，否则好久未曾梦到的神仙姐姐怎会又出现。待他打着哈欠醒来的时候，已经是日上三杆。

　　擦了擦嘴角的口水，石小天那张脏兮兮的脸上掩藏不住的焦急就在眼前。看看洞穴内已经没了人影的另外两人，跃千愁满意的笑了，对于听他话的人，他绝对不会亏待。

　　“师叔，你醒了。已经快到中午了，我们抓紧时间吧！”石小天其实早就想走了，要不是顾忌跃千愁和高屠夫的关系，现在哪里还能看到他的人影。

　　看到跟前摆好的两副挖矿工具，跃千愁嗯了一声，空手走了出去。石小天拿起两只篓子跟上，前者看了眼虽然没说什么，心里已是暗暗点了点头，如果石小天连这点眼色都没有的话，那也就不值得他帮忙了。

　　灵石矿四周早已变得空荡荡的，除了一些守卫，也就矿洞口还能看到几个人。

　　“跃师弟，你真让我好等！”洞口的高士平看到走来的两人哈哈大笑道。跃千愁也挥了挥手，走去笑道：“怎敢劳师兄大驾，实在是昨天喝多了，身子又有点乏，睡过头了。”

　　“这是？”高士平看到他身后的石小天疑惑道。

　　跃千愁感慨道：“人多力量大啊！我特意找了个人做帮手，相信完成任务更有把握。”

　　“哈！师弟的能力我是相信的，也必定不会让我失望。”高士平话里的深意，恐怕也只有跃千愁能听的懂，又见他托出一块芭蕉叶包裹的东西道：“师弟这一进去怕又要三天，这是一点吃食，师弟带进去吃吧！”

　　闻到一股肉香味，跃千愁谢着接过。其他监工却差点看的眼珠跑出来，‘高屠夫’什么时候变得这么细心了，甚至有人怀疑这二人是不是有什么断袖之癖的爱好。

　　其他监工也跃师叔的叫得亲热，给这两名迟到的矿工检查后，放入了山洞。连石小天跟在他后面都沾了不少光，冷酷无情的高屠夫居然也对他点头笑了笑，这可真是千年等一回的事情。

　　跃千愁慢慢悠悠的朝矿洞最深处走去，石小天跟在后面恨不得踹他一脚，一个白天都快过去一半了，居然还在这里不慌不忙。

　　一直走到昨天挖的那个洞口，跃千愁停了下来，笑道：“早上没吃东西吧？这都怪我睡过头了，来先吃点东西，吃饱了干活有力气。”说着打开了包裹的芭蕉叶，露出一大坨喷香四溢金黄色的烤肉，撕下一半递给石小天。

　　跃千愁咬了一口，嗯！味道真的不错。对于高士平这个收了钱能用心办事的人，他有点喜欢了，不像前世某些人收了东西又不办事，那种人他最讨厌。

　　正吃得有滋有味，忽然听到了哭泣的声音，只见石小天捧着那大半块烤肉哇哇的哭了起来。跃千愁一愣，奇怪道：“你哭什么？”

　　“回师叔，小天好长时间没吃过肉了，小天想家了。”石小天抹着眼泪哽咽道。

　　孩子德性！跃千愁咽下嘴里的肉道：“我靠！我还以为你干什么呢？哭哭唧唧像个娘们儿，快点吃吧！吃完了好干活。”

　　于是这两人蹲在矿洞的最深处，抱着烤肉狂啃，呱唧呱唧的咀嚼声在回荡。吃完后，石小天幸福的拍了拍肚子。跃千愁叫他拿上了家伙，带他钻进了自己挖过的洞。

　　当石小天看到洞壁四周到处都有裸露的灵石时，顿时瞪大了眼睛，简直不敢相信，看这矿洞的样子分明是有人挖过的，可为什么就在眼前的灵石却没人要。他当然不知道这是跃千愁挖剩下的，懒得废时间捡的东西。

　　跃千愁指着深处说道：“这是我发现的，里面还有，皆和这里一样都有裸露的灵石，随便搞搞也足够我们三天的任务。小天，让你一个人挖两个人三天的量，你干不干？”

　　石小天兴奋的点了点头，道：“师叔放心，你在一边休息，交给我一个人就行了，挖这样的灵石废不了什么力气。”

　　妈的！你当老子是为了偷懒才带你过来的。被人误会的心情不好受，跃千愁脸上肌肉抽搐，解释道：“我把这里交给你并不是为了休息，我要去找更好的矿脉，我们总不能管了今天就不顾以后吧！”

　　听到跃千愁是为了去找更好的矿脉，石小天当即把胸脯拍得砰砰响道：“师叔放心的去吧！这里就交给我了。”

　　这话怎么听着像是在安慰将要死的人，跃千愁翻个白眼，道：“这三天你就不要出去了，放心在这里挖吧！我会给你送吃的东西来。记住挖干净了，这露出来的灵石别浪费了。”待石小天答应下来后，他也懒得再说什么，转身出去找个好地方挖上品灵石去了。


第二十三章 收个小弟

　　第二天收获丰盛的跃千愁带着两只烤野兔找到石小天的时候，只见他笑得合不上嘴，正屁颠颠的挖得不亦乐乎。两只篓子装得满满的，地上也堆了一大堆，跃千愁吃了一惊，看看他现在挖到的位置问道：“好像才挖了三分之一的地方吧？就有这么多啊？”

　　石小天笑道：“师叔找的这个地方太好了，现在挖的已经足够我们上交个七八次了，只是这么多的灵石还真不好运出去。”

　　跃千愁没想到自己漏掉的灵石居然有这么多，沉声道：“不能一次性交出去，多的得藏起来，以备不时之需。我已经又找到了一条好矿脉。”

　　“啊！师叔真的又找到一条好矿脉，那不是足够我们挖好长时间了。”石小天高兴的跳了起来。

　　“先吃东西。”跃千愁递了只烤野兔给他，边吃边说道：“等下我找个地方，把这些灵石都藏起来。”说完看着石小天的反应。只要看到后者有一点犹豫，他恐怕就好好考虑一下两人今后的合作。

　　让他满意的是，石小天咬着兔肉毫不犹豫的说道：“一切但凭师叔做主。”其实后者想的很简单，这里的灵石挖起来省时省力，师叔连这样的好地方都能带他来，还有什么不能相信的。何况还能随时把食物搞进来，在这里真可以算得上是手眼通天了。

　　“好！”跃千愁赞了声，道：“以后不要叫师叔了，都快把我叫老了。”

　　“这不好吧？”石小天的嘴松开了兔肉。在这等级森严的时代，搞不清辈份那还行？

　　跃千愁一挥手：“没什么不好的。”

　　“行，那我该叫师叔什么？”

　　“嘿嘿！”跃千愁嘴角微微翘起，一丝笑意僵硬在脸上，随即两眼迷茫的轻叹道：“叫我老大！”

　　“老大……”石小天沉吟几遍，喃喃道：“怎么感觉像是世俗帮会的叫法。”

　　“对，就叫我老大。”跃千愁两眼放光，盯着他说：“小天，只要你一心一意跟着我混，我保证你以后吃香的喝辣的，还能带你回家。”

　　对于前途感到一片渺茫的石小天，似乎没得选择，点头道：“我就跟你混了，老大！”

　　“嘎嘎！修真界等着吧！我胡汉三又回来啦！”跃千愁狂笑道，那声老大真是叫得他浑身舒坦。

　　石小天一愣：“老大，胡汉三是谁？”

　　“呃……”跃千愁讪笑道：“也是一位老大。你吃完了继续挖，我先找个地方把灵石藏起来。”他所谓的藏灵石的地方自然是金珠内。

　　三日到，洞口的高士平看到二人早就笑脸相迎，跃千愁神不知鬼不觉的又塞了块上品灵石。把前者给乐的，青光宗掌门一月也不过就一块上品灵石，可他高士平四天就有一块，照此下去那还得了。

　　“咦！奇怪了。”给跃千愁和石小天点灵石的监工嘀咕了一句。

　　正在和跃千愁谈笑的高士平浑身一震，转身问道：“怎么了？”那监工回道：“两人采了那么多的中品和下品灵石，怎么会连一块上品都没有？按道理不太可能啊！真是有点奇怪。”

　　心里有鬼的跃千愁也是微微一惊，待听到原来是这个问题，松了口气，意味深长的瞥了高士平一眼。

　　高士平差点晕倒，暗道：“我还以为是什么事情，人家上品灵石给我了，你那里怎么可能看的到。这家伙太多事了，看来要调整调整。”随即喝道：“采到什么样的灵石那是运气问题，你如果有意见，我可以让你也尝尝采矿的滋味。我现在只问你，他们俩人的任务完成了没有？”

　　那监工听到要让他去采矿，顿时吓得打了个冷颤，赶紧回道：“完成了，完成了，俩人都超额完成了。”

　　高士平一声冷哼，待跃千愁和石小天检查完没问题后，当场拉住二人去喝酒。那名监工则被吓得精神恍惚了好长时间。

　　一间木屋内，早已摆好了酒菜，高士平笑道：“师弟住的地方太过阴暗潮湿了，这里就给师弟暂时住。来，喝酒！”

　　跃千愁也不客气，稍稍谢过后，和高士平举杯畅饮。一旁的石小天边吃边喝，暗道真是跟对人了，这么多好吃的酒菜放以前想都不敢想，其间不断的给二人斟酒。

　　酒足饭饱后，高士平离去，跃千愁把石小天也留下同住，不让他再回那个破洞穴了，把个石小天感动的眼泪汪汪。跃千愁就一句话，跟着我好好干，好日子还在后头。说完换上了高士平留下的一套干净衣服，搬出把靠椅，采了把野花，躺在外面晒太阳，闻着花香，没多久便带着满嘴的酒气进入了梦乡。

　　……

　　吴宝如醒过来了，却落下了病根，要知道修真之人不容易生病，修为越高之人就越不可能生病，他却被活生生给气出病来了，一干师兄弟也自然清楚了当日事情的来龙去脉，皆是哭笑不得的骂跃千愁简直就是个无赖。就在这个时候又发生了件意外。

　　原来尚带着病根的吴宝如不能生气，刚下床便听到许多弟子在议论他的卑鄙无耻行为，皆是说他如何如何欺压跃千愁的事情，传得神乎其神，吴宝如气得当场吐血，再次晕了过去。醒来后高呼要杀了跃千愁。可众人不会让他这样干，因为刘长清早已有了安排。

　　灵石矿是个什么地方？做为青光宗掌门的刘长清怎么可能不知道，他把跃千愁赶到那里去的目的无非是想让他吃点苦头，等他受不了的时候，自然能轻易得到那个秘密。

　　陆万千青光宗的长老之一，今日受掌门委托来灵石矿找跃千愁。临行前带着脉下几位杰出的徒子徒孙来了，目的是为了让大家顺便长长见识。其中便有跃千愁的神仙姐姐曲萍儿。

　　闻讯的高士平赶紧运功驱散了酒气，慌忙迎接。陆万千也没有透露此行的主要目的，只是告诉他带弟子来见识见识。本以为长老是来检查工作的高士平松了口气，当即点头哈腰的亲自领着众人当解说。

　　当看到矿场的几套刑具时，大家都吸了口凉气，尤其是看到传说中灵石矿的‘狼牙鞭’时，鞭子上狰狞的倒刺让人看得心惊，任谁都看出了上面的暗红是被血迹浸染成的。

　　一旁的曲萍儿忍不住问道：“高师叔，新来的人也会受这鞭刑么？”

　　高士平不知她为何有此一问，哈哈笑道：“刚来的新人能完成任务的很少，大多都逃不了此劫。”说完又领着众人到矿工居住的地方。

　　幽暗潮湿的洞穴内，几个几个挤在一起的矿工正躺在地上昏睡，高士平几乎走到每一个洞穴时，都吼一声：“给我起来。”

　　熟睡的矿工顿时条件反射般的蹦了起来，战战兢兢的站在一起不敢吭声。看着这些瘦骨嶙峋，衣服破烂不堪，脏兮兮的矿工，大家都唏嘘不已，这里和青光山上比较简直就是人间地狱，同是青光宗弟子想不到差距如此大。皆暗道：“以后千万不能落得如此下场。”

　　陆万千此来的目的就是找跃千愁，所以耐着性子跟着众人一个一个洞穴的观看，结果所有洞穴看了个遍，跃千愁没看到，倒看到了许多似曾相识的面孔。虽然都是些后辈弟子，但也都曾对他恭敬有加过，如今成了这个样子让他也免不了有些感慨。

　　曲萍儿也怀着同样的目的，既想看看那位才子怎么样了，又怕看到不堪入目的凄惨，讲不清是什么心态。结果没看到，不由得更加担心起来。暗道：“都说灵石矿死人是很正常的事情，莫非他也……”

　　“高师侄，所有的矿工都在这里么？”陆万千心里有疑惑，皱眉问道。

　　高士平恭敬道：“师叔你是知道的，有些弟子是宗门某些长老关照过的，自然不好放在这里。师叔想看的话，请跟我来。”见陆万千点头同意了，高士平领着大家朝对面山坡上的一排木屋走去。

　　刚走上山坡，众人便闻到了一股浓郁的酒气，陆万千顺着味道扭头看去，一张躺椅上正有位年轻弟子晒着太阳呼呼大睡。不禁皱眉问道：“这是怎么回事？”

　　其实高士平一走上山坡就发现了晒太阳的跃千愁，当场就吓出了一声冷汗，暗道：“我的祖宗，给你换了个好地方不就是要给你睡觉的么，你哪里不好睡，偏偏睡这里。这下要被你害死了。”

　　听到陆万千的话，慌忙跑去叫道：“跃师弟，跃师弟，快醒醒，宗门长老来了。”

　　跃千愁正睡的香，翻了个身不愿起来，忽然听到有人说宗门长老来了，脑中瞬间联想到吴宝如，当即有了想摸块板砖冲动，可惜什么也没摸到，立即蹦了起来睡眼朦胧的吼道：“妈的！阴魂不散，在哪里？在哪里？”

　　我的祖宗，你嘴下留情！高士平差点要喊出来了，赶紧拉着他道：“师弟别嚷了，就在这里。”


第二十四章 绝代才子

　　“是跃师叔……”几位弟子面面相觑。非常出乎大家的意料，按理说跃千愁被罚来做苦工，下场应该和那些矿工差不多。此时看看，跃千愁衣着光鲜，嘴上没擦干净的油光闪闪，身上酒气熏人，头发上还插着几朵鲜花，就那刚睡醒的样子，显然小日子过的很滋润。

　　“陆师伯！”跃千愁看到是陆万千，不是吴宝如，笑着走过去行礼。头发上的几朵花随着他的走动一晃一颤，分外显眼，几位弟子都有点忍俊不禁。一旁的高士平哭笑不得道：“师弟，把你头上的花给摘了吧！”

　　“哦！”跃千愁一摸脑袋，发现睡着前插在头上的花还顶在脑袋上，尴尬笑笑拔了下来扔掉。随即走到陆万千跟前哭丧着脸道：“陆师伯，您帮我问问吧！什么时候让我回去，这里真不是人呆的地方，我真的快受不了了。”

　　陆万千哼道：“受不了？好像在青光山上也没见过光天化日下吃饱了睡觉的吧？”说着，眼睛冷冷的盯向了高士平，问道：“他不用做苦工的么？难道执法弟子把他送来的时候没告诉你？”

　　“弟子不敢！”高士平心里把跃千愁的祖宗十八代都问候了个遍，慌忙答道：“跃师弟和所有矿工同样做工，每天的任务都是超额完成，师伯不相信可以查看其他监工弟子的分管账册。”

　　陆万千自然不相信，他在青光宗这么多年，对灵石矿的情况自然也是知道一二，还没听说过有几个刚来的能每天都超额完成任务。唤来掌管采矿账册的弟子，看过账册后，陆万千没话说了。

　　此时本在睡觉的石小天听到动静也跑了出来，见到众人当即一动也不敢动的站在了那里。

　　跃千愁没管那么多，他发现了曲萍儿，忍不住想起了她那日脱光衣服的白嫩，目光亦是忍不住在她凹凸的地方瞄了几眼。

　　他此时正是焦点，曲萍儿自然也在看着他，见他肆无忌惮的朝不该看的地方看，满面绯红，心里气恼道：“这人明明是个绝代才子，却为何老是要装出付下流样子掩盖本色，难道以为我不知道么？”她自从知道那两首歌是跃千愁做的后，一直以为他是故意摆出一付放荡不羁的样子。

　　“噗嗤！”曲萍儿身边的一名长的古灵精怪的俏丽女弟子忽然笑了起来。顿时吸引了所有人的目光。跃千愁暗赞一声，虽然比神仙姐姐的姿色差点，但也是水灵灵的妞，不错！不错！

　　陆万千皱眉轻喝道：“霞儿！”可那俏丽女弟子似乎一点都不怕他，嘟着嘴道：“爷爷！我不过是看曲萍儿师姐被跃师叔看得脸红了，忍不住才笑出来了嘛！”原来这人正是陆万千的亲孙女陆霞儿。

　　瞧她这话说的。大家的目光唰的看向俩人，曲萍儿脸更红了，轻轻掐了陆霞儿一下。

　　“误会，误会！”跃千愁讪笑，忽然一怔，盯着曲萍儿愕然道：“你就是曲萍儿？”

　　曲萍儿轻轻点了点头。陆霞儿嘻嘻笑道：“怎么？听过我师姐的大名吧！师姐作的两首歌曲可是整个青光宗闻名的哦！”

　　见话题转移了，高士平正巴不得，也跟着惊讶道：“原来你就是曲萍儿师侄啊？师侄的大才我在这里可也是听过的。不知道什么时候有机会听师侄唱那两首歌。”

　　听到这里，连陆万千亦是感叹一声道：“这倒不是胡说。曲萍儿真可算的上是我青光宗的绝代才女了，作出的那两首歌，可真谓是天下绝唱啊！”

　　“两首歌？”跃千愁狐疑的看看高士平，又看看曲萍儿。貌似听说过后者会唱白狐，还有一首是什么？

　　陆霞儿有模有样的背着手盯着跃千愁转了两圈，就像看个老古董一般，摇头道：“看来师叔真是孤陋寡闻，你没听过我们青光宗的那首‘千年绝恋’么？这首歌现在可是流传于整个修真界哦！”

　　“千年绝恋？”跃千愁喃喃道，接着摇摇头，表示没听过。

　　曲萍儿此时脸红的都恨不得找个缝钻进去，一个劲的拉着陆霞儿不让说，可后者却牛哄哄的说道：“喂！师叔你连这个都没听过，那你有没有听过‘鸳鸯蝴蝶梦’？”

　　“你说什么？”跃千愁顿时怪叫一声。

　　“鸳鸯蝴蝶梦，没听过么？”陆霞儿又撅着嘴重复了一遍，瞧那德性都快把跃千愁鄙视到天涯海角去了。

　　现在跃千愁百分之百的确定自己唱的歌被剽窃了，奇怪的是鸳鸯蝴蝶梦什么时候也流传出去了，就算现在说是自己唱的，只怕把现场的人打死也不会相信，罢了！罢了！跃千愁目光凄凉的看了眼曲萍儿，估计她也不知道是我唱的吧！不由摇头苦笑道：“看来真的是我孤陋寡闻了。”

　　“哼！本来就是。”陆霞儿白他一眼补了一句。

　　我靠！吐血！跃千愁无语望苍天。

　　“大家听我说。”曲萍儿叫了声，红着脸站出来说道：“我说过很多次了，作这两首歌的并不是我，可你们都不相信。其实……其实这歌是跃师叔作的。”

　　“什么？”

　　“是他？”

　　“不是吧？”

　　“你再说一遍！”

　　现场全都惊呆了，皆以为自己是不是听错了。所有人都看向了吃过肉后，留下满嘴油污的跃千愁，就他这熊样能作出那样的歌来？别说是他们，连跃千愁自己也不敢相信，他不敢相信的是，曲萍儿怎么知道是他作的？

　　“曲师姐，你刚才说那两首歌是跃师叔作的？我没听错吧？”陆霞儿瞪大了眼睛，又瞪跃千愁道：“你说是不是真的？”

　　一双双眼睛盯着自己仿佛要吃人一般，跃千愁顿觉不妙，决定打死也不能承认，慌忙摆手道：“怎么可能，曲师侄不要开玩笑了，就我这样的，连歌都不会唱，怎么可能作出歌来。”

　　众人都觉得他说的有道理，又看向曲萍儿，不知她为什么要这样说。

　　“哎！师叔一向低调，隐瞒修为如此，隐藏自己的绝代才华也是如此。我知道师叔不是个喜欢张扬的人，所以人家问我的时候，我也没把师叔说出来，结果大家都把这两首歌当成了我作的，让人实在是无可奈何。如今师叔就在眼前，难道师叔还要曲萍儿当众撒谎不成。禁地石洞内，师叔一步一词，十步成曲，如此惊世才华曲萍儿亲眼所见，哪能错的了。师叔难道还要抵赖么？”曲萍儿神往道。

　　“啊！”跃千愁愕然道：“我在禁地石洞唱的歌你也听到了？这怎么可能，我教给白狐的时候明明只有她一人……”说到这里顿时醒悟过来，知道自己说漏嘴了。

　　“啊！”众人惊叫，难以置信的一齐看向跃千愁，现在如果还听不出来谁在撒谎那可真是白痴了。曲萍儿嫣然笑道：“师叔莫怪我偷听，我实在也是无意中听到，但师叔所作之天籁让萍儿难移寸步，才在听后默默记了下来吟唱，不想又被其他师姐和师妹听了去传唱了开，还望师叔见谅！”

　　“原来是这样，难怪！”跃千愁喃喃道，忽然又说道：“可我并没有作什么千年绝恋啊！”

　　“我是一只修行千年的狐，师叔不记得了么？我是从石亭女子那里听来的，也不知道师叔取的是什么名字，想那‘鸳鸯蝴蝶梦’光歌名就让人如此神往，这样的名字也只有师叔能取得出来，萍儿就更不敢妄自给师叔的天籁冠名，那所谓的千年绝恋只不过是师姐和师妹们自己取的罢了。如今还想请师叔告知歌名，萍儿感激不尽。”曲萍儿婉婉施礼道。

　　那动作看在跃千愁眼里，勾得小心肝噗通乱跳，不由得想起那日衣服褪尽的场景。暗道既然被发现了，那就干脆在美女面前装斯文吧！于是双手轻轻负在背后，转身遥望着天际，长叹了一声，声音沙哑的缓缓说道：“罢了！罢了！想不到还是被人发现了。我也是无意中听我师傅说起了石洞女子的来历，见到她时由感而发，作了一首歌送于她，歌名也没什么其他的意思，当时取的名字就叫‘白狐’。至于第二首歌，我因见她整日郁郁寡欢，便想劝慰她想开点，于是又作了一首‘鸳鸯蝴蝶梦’送于她。曲师侄，你还有什么问题么？”

　　他的言语和行为忽然来了个三百六十度大转弯，还真的让大家一下难以接受。

　　曲萍儿摇摇头，柔声道：“白狐，原来就叫白狐，淡雅不做作，又给整首歌起到了画龙点睛的作用，端是个好名字，比起那庸俗的千年绝恋不知好到哪里去了。师叔惊世才华，萍儿万分钦佩。只是不知何年何月能再听到师叔的旷世佳作？”

　　妈的！这样也行。跃千愁实在是无话可说了，只好背对着她摆了摆手。

　　至于这艺术上的事，其他人好像没几个懂的，听曲萍儿这样一说，仿佛真是那么一回事，再看跃千愁的眼光顿如高山仰止，虽然他留给大家的只是背影，众人都听愣了。

　　妈呀！老大果然厉害！石小天崇拜的看着他老大。高士平亦是如此。连陆万千也良久才缓过神来，说道：“你们说的那禁地石洞中的女子莫非是囚禁在亭子里的白狐精？”曲萍儿点点头。

　　这里除他三人，其他人都不知道什么白狐精。陆霞儿当即缠着曲萍儿问怎么回事，曲萍儿又缓缓讲出了一段凄美动人的爱情故事。把几名女弟子听的眼泪哗哗。

　　陆万千看到孙女哭得稀里哗啦，当即醒悟过来，想起了来此的任务，顿时脸色一沉，冷喝道：“跃千愁，你跟我来，我有话问你。”


第二十五章 魔道来袭

　　他所要问的话自然与那秘密有关，两人站得远远的。众人搞不清二人说了些什么，只看到陆万千正指着跃千愁骂，后者吓得跟小鸡一样。等二人一前一后回来的时候，陆万千的脸色不好看，显然是被气的。而跃千愁则是垂头丧气，模样仿佛受了天大的委屈。让人搞不清前者到底对后者做了什么。

　　其实也没什么，陆万千把话挑明了，直接找他要秘密。跃千愁矢口否认，坚持没有什么秘密，只说以前师傅经常给他吃什么丹药，其中有什么秘密真的不知道，他是打定了注意，既然你们说有秘密，我就把所有事情都往死了的师傅身上推，想知道？你找我师傅问去。

　　至从自吴宝如嘴里知道了那天的事情真相后，陆万千早就把跃千愁定性为泼皮无赖，对他讲的话自然是不信，问了半天没问出个所以然来，把个陆万千气得哇哇叫，最后甚至连威胁都用上了，跃千愁还是一口咬定不知道。

　　陆万千扔下一句话，你不说是吧？有你乖乖说出来的时候。两人不欢而散。

　　随后，他又沉着脸把高士平叫到一边说话去了。大家都看出了气氛有点不对劲。

　　他孙女陆霞儿，却无忧无虑瞪着双大眼睛，缠着跃千愁要他作首歌送她。

　　跃千愁扫了眼陆霞儿已经初具规模的玲珑有致身材，暗骂老东西拽什么拽，哪天把老子搞火了，把你孙女弄上床搞大肚子，我看你还牛不牛。表面上却依然摆出一付失魂落魄的样子，凄惨无比的苦笑道：“还作什么歌，我能不能活过今年还是个未知数。”

　　曲萍儿等人听了这话吃了一惊，陆霞儿啊了一声，问道：“师叔，怎么了？”

　　“怎么了？还不是我和吴长老的事情。”苦笑一句，跃千愁凄凉道：“可惜我师傅死的早，没了人护佑。得罪了吴长老，宗门长老恐怕都想置我于死地。今天你爷爷来此就是受掌门委托想让我认罪伏法的。”

　　众人面面相觑，暗道怪不得今天陆长老要带他们来这里，还以为真的是想让大家增长见识呢！

　　“你胡说，我爷爷不是这种人！”陆霞儿为爷爷辩解道。

　　“哎！胡说也罢，真说也罢。对我来说有意义么？骗你有什么好处？”跃千愁面容萧瑟，满脸的苦楚溢于言表。看得众人默然。

　　忽又见他两眼放光，情绪激动道：“倘若我跃千愁真的有罪，男子汉大丈夫，一人做事一人当，用不着你爷爷开口，我一头撞死在这，以谢天下。但我无罪，要我如何认罪，我跃千愁的师傅虽然死了，可要我做出委曲求全的事情，那我万万做不到，我宁愿站着死，也不要跪着活！”

　　一番话讲得铁骨铮铮，其气势更是大义凛然，听得众人肃然起敬，连陆霞儿也是信了他话，难过的低下了头。

　　陆万千和高士平回来了，前者瞥了跃千愁一眼冷笑，后者则是对着他无奈的微微摇了摇头。

　　跃千愁看着高士平淡然笑道：“高师兄不必为难，想必师伯要让你给我加加担子吧？没关系，师兄照做就是了。”

　　高士平一怔，面容稍显尴尬，随即讪讪的看了眼陆万千。后者冷哼一声，道：“敬酒不吃，吃罚酒！”

　　结合眼前看到的情景，众人坐实了跃千愁说的是真话，看来陆长老真的要整这位跃师叔了。

　　有人急了。陆霞儿当即一跺脚，朝陆万千叫道：“爷爷，你们怎么能做出这样的事情。”

　　陆万千朝她一瞪眼，喝道：“大人的事情，你小孩子插什么嘴。我们回去。”陆霞儿不依大吵大闹，结果被她爷爷一把给抓走了，一帮弟子也化作流光跟去。

　　“老东西，敢威胁老子！今天老子给你加点菜，让你回去耳根子热闹热闹，免得白跑一趟。”跃千愁看着飞走的众人喃喃道。他这话声音虽然说的小，但并没有避开身边两人的意思。

　　石小天也不是笨蛋，结合老大前面说的话，再听听现在的话，原本看着老大的悲壮眼神，瞬间变得目瞪口呆。

　　高士平虽然不知道发生了什么，自然也听出了跃千愁骂的是陆万千，心里不得不佩服他强悍，连宗门长老也敢骂，想想又觉得满意，跃千愁敢当自己的面骂，显然没当自己是外人。

　　“高师兄，说说吧，陆大长老要你怎么折磨我？”跃千愁讥笑道。

　　高士平摇头苦笑：“师弟啊！看来你确实把掌门得罪的够狠的，陆长老此来居然是专为你传掌门法旨的。其他的什么倒也没说，就是告诉我从今天开始，师弟你的采矿量要翻一倍。哎！你是知道的，其他的事情我可以护着师弟，但是这灵石的开采量有几脉的弟子互相监督，我也不敢徇私，只怕师弟完不成任务，这刑罚我也……”

　　跃千愁挥手打断道：“师兄不用说了，我知道了。该怎么做师兄照做就是，这点小事就想难倒我，简直幼稚。”

　　高士平暗道可惜，这样一来，只怕自己的那份收入就要泡汤了，那可是上品灵石啊！

　　跃千愁似乎看出了高士平的想法，笑道：“师兄不用担心，一两块石头的事情还难不住我，你我照常就是了。只是有件事情还要麻烦师兄。”

　　他这话已经暗暗点明了一些事情，高士平心下明了，跃千愁分明就是告诉他上品灵石少不了你的，当即眼睛一亮，拍着胸脯道：“师弟没问题，我自然没问题，有什么事情尽管说。”

　　跃千愁笑笑，对于拿了钱就爽快干事的人，他是非常喜欢的，这种人不怕你伸手，就怕你不要。沉声道：“还希望师兄多准备点酒菜给我二人带进洞去，毕竟采挖量加大了，这吃不饱肚子可是要出大问题的。”

　　“我还以为是什么事情，师弟放心好了，这事包在我身上。”高士平保证道。

　　跃千愁又对石小天说道：“小天，你现在去好好休息，养足了精神明天好开工。”

　　高士平也附和道：“你叫石小天是吧？好好跟着跃师弟干，到时候我亏待不了你。”开玩笑！帮跃千愁干好了也就等于帮他干好了，他当然这样说。

　　石小天点点头，二话不说的回了房间。其实他一点都不担心，老大找的地方别说翻一倍，就算是翻个三四倍也照样给你挖出来。

　　三人散了后，跃千愁又懒洋洋的躺到了椅子上继续晒太阳。他现在在想一问题，和青光宗的矛盾已经到了这个地步，看来想长期呆下去是不可能了。可要让他把秘密说出去那更不可能，在这弱肉强食的修真界，那可是自己保命的底牌，跟任何人都不会说的。目前的办法就是，只要能在灵石矿多呆一天，就要拼命多捞一点，灵石搞足了到时候拍屁股走人。此处不留爷，自有留爷处，怕个鸟！

　　次日，进了灵石矿后，石小天发现老大的脸色严肃了许多，进矿后也不慢慢悠悠的走了，直接带到了采挖的地方，他暗暗奇怪，老大担心什么？有这么多灵石还怕完不成任务么？

　　临挖前，跃千愁慎重交待道：“小天，从今天开始尽全力采挖中品灵石，下品灵石先不管它，以后再说。记住没有？”

　　石小天这两天已经对这老大是佩服的要死，见老大说得这样郑重，明白肯定有他的道理，也不多问，重重的点了点头。

　　跃千愁欣赏的看着他点了点头，两人立即分头行动，开始了热火朝天的挖掘大业。

　　三天内，跃千愁回了趟金珠内，看到树林内堆得高高的灵石，却似乎还不太满意。钱到用时方恨少的道理他是知道的，既然走上了修真这条路，就要尽量为以后打好基础。

　　原本把这优雅的地方堆得到处都是灵石，白狐心里还有点不快，见到难得现身的跃千愁还想讲他两句，却见他脸上有了难得的严肃，知道怕是有什么事，刚想过问两句，那可恶的家伙又消失了。

　　高士平如愿以偿的又拿到了一块上品灵石，跃千愁二人也完成了任务，这让前者佩服不已，好酒好菜大大的勉励一番。

　　酒喝一半，高士平却不喝了，让他们俩继续。跃千愁奇怪道：“高师兄还未喝尽兴，为何不喝了？”

　　“宗门将派人来运灵石，我还有点事要安排，原本所有矿工都要去劳作，不过师弟你二人就免了，只管放心喝。”高士平说道。

　　跃千愁点点头，把他送了出去。酒菜吃完没多久，高士平又哭丧着脸回来了，一见面就苦笑道：“师弟我要食言了，这次带队的长老正是陆万千陆长老，他见矿工中没你，把我给训斥了一顿，点名要你同其他矿工一齐劳作。师弟，对不住了。”

　　“妈的！这老不死的，跟老子卯上了。”跃千愁站起骂道。可也没什么办法，只好和石小天同高士平去了。

　　存储灵石的洞口，站在一群矿工前面的陆万千看到跃千愁来了，冷哼一声，为了这小子孙女这几天跟他吵了个没完。他身旁的十多名长老也是一齐看去，对跃千愁都不陌生。

　　见人都到齐了，陆万千从腰间的储物袋内掏出一只小金龙，只见他手掐指诀朝小金龙打出几道白光，旋即将金龙抛向空中。金龙发出刺眼光芒迎风而长，瞬间一条巨大无比，栩栩如生的巨龙落在众人眼前。陆万千又打出一道指诀，巨龙腹部的巨鳞倒下一块，空出一大洞来，而龙鳞刚好成了进洞的踏板。

　　跃千愁看得惊奇不已，虽然这运输法器他早就听过，见倒是第一次见到。一群矿工接受检查后，皆被赶进了洞。巨大的山洞内堆满了一袋袋的灵石，看得跃千愁直流口水，随即他们被命令扛着一包包的灵石送进巨龙的腹内。

　　石小天倒有紧跟老大的决心，老大扛一袋他就扛一袋，老大走到哪里他就跟哪里。巨龙腹部的空间可真够大的，这么多矿工，川流不息的扛，也不知扛了多少袋，总之跃千愁是记不清了。

　　扛得差不多了，两人再进洞，洞里已经变的空荡荡的，刚好就剩下两袋。跃千愁懒得再扛，顺手拉住了石小天站一边，后面自然会有人来扛。果然，两名矿工直接走去扛到了肩上。

　　“你们放下。”身后熟悉的声音传来，跃千愁扭头看去，陆万千正冷眼盯着他，缓缓说道：“你们俩扛出去。”

　　跃千愁无语，心里恨不得能把陆万千给咬死，俩人无奈的扛着最后两包灵石走出去，里面的陆万千又喝道：“所有人出去，接受检查。”

　　巨龙腹内，两人把灵石放下，刚转身走至门口，忽然一道红色光芒从天降下，直接射入那群集合的矿工中间，瞬间一阵巨响炸开，强大的气浪混着支离破碎四射的尸体向四周迸发。站在龙腹门口的两人目瞪口呆，还没反应过来，便被气浪震回到里面去了。

　　“魔道来袭，青光宗弟子随我迎战。”外面传来陆万千歇斯底里的呼喊声，龙腹内看守的两名长老瞬间射了出去。


第二十六章 灵石美女乎

　　跃千愁两人刚要爬起，头顶传来剧烈的撞击声，龙体摇晃不停，抬头看去，顶部凹进数个大包。外面打斗的声音也似乎越来越激烈，龙体遭受波及，金属刺耳的轰鸣震得两人双耳发麻头晕脑胀。实在是受不了了，两人摇摇晃晃几乎连站都站不稳，踉踉跄跄的朝门口走去。

　　扶住门口，跃千愁晃着晕乎乎的脑袋探头看去，登时瞪目结舌。天上地下到处是人影交错飞舞，一道道五颜六色的光芒四处呼啸攻击，爆炸四起，疯狂的呵斥声怒如奔雷。愣神间，忽然一道刺眼的血红迎头射来。

　　我的妈呀！跃千愁怪叫一声，脑袋刚缩回，一声巨响，门口顿时凹进一块，眼前一阵剧烈晃动，强大的气流又把两人给震了回去。

　　跌落在仓内的跃千愁，双手使劲拍打着嗡嗡作响的耳朵，还没恢复过来，又是一连串剧烈撞击打在龙体上，整个人都快震懵了。实在是受不了了，赶紧从衣襟上撕下两块布囊成一团塞进耳朵里。石小天见了，也是有样学样。

　　耳朵里有了东西挡住，效果好了不少，感受着脚底下剧烈的震荡，跃千愁慢慢站了起来，石小天朝他打了个要不要出去的手势。

　　妈的！现在出去不是找死。跃千愁看了眼仓外赶紧摆手，表示不出去。外面的疯狂看样子不但没有减弱，反而有越演越烈的趋势。

　　天啊！这就是修真者之间的大战么？他还是第一次看到这样的场景，震惊之于感慨良多！简直太他妈的疯狂了，原来自己走的就是一条这样的路。

　　跃千愁不禁热血沸腾，紧紧握住双拳挥舞道：“过瘾！修真界别跑！老子也来凑热闹了。”当然了，他说的凑热闹不是现在跑出去找死，说的应该是将来的某一天吧！石小天也听不清老大在说什么，看老大样子是非常的兴奋。

　　因龙体的剧烈晃动，仓内原本堆好的灵石包终于一摞摞的倒了下来。跃千愁眼睛一亮，有这么多灵石老子还挖个屁，反正老子也不准备在青光宗长期呆下去了。一句话，此时不偷更待何时？

　　宝贝儿，大爷来了！跃千愁挥舞着双手朝灵石摸去，一袋袋灵石随着他双手的触摸消失的无影无踪。石小天有点怀疑是不是自己的眼睛花了，确认自己没看错后，惊讶得连嘴巴都合不上了，大脑一片空白。

　　当最后一袋灵石消失时，青光宗这座灵石矿积攒了大半年的财富，已经被横扫一空。跃千愁看看仓内，确认没有遗漏后，满意的拍了拍肚子。目光落在呆若木鸡的石小天身上，嘿嘿一笑，走去说道：“本老大送你去个好玩的地方。”说完，也不管人家有没有听见，或愿不愿意，拉住他的手直接扔进了金珠。

　　要说最难以置信的，现在恐怕要算白狐了，她现在总算知道跃千愁有多疯狂了。当天空第一只大包往下掉时，白狐悠悠的看了眼。可接下来顿饭的时间，大包不曾停歇，疯狂的呼呼落下，直到堆成了一座小山方停了下来。

　　她再也不能无动于衷了，一个闪身，眨眼间白影至竹亭内掠出树林，站在了那庞然大堆落下的物体前。黛眉轻皱，暗道跃千愁搞什么鬼。纤纤玉指划过一道白芒，布包嘶的一声裂开，哗哗作响的灵石散了一地。

　　白狐微微一怔，纤指又是划出几道白芒，嘶嘶嘶……十数袋布包划开，哗啦啦的灵石滚落。那张诱人的朱唇微启，愣在了那里。难道这堆成一座山的布包里装的全是灵石？天啊！这都是哪里搞来的……尚在愕然间，天上忽然有人哇啦啦的直叫唤，容颜抬起看去，一道人影落在了布包上又滚了下来。

　　石小天落地爬起，一位绝代佳人俏立在跟前，两人一齐惊问道：“你是……”

　　跃千愁原本也想躲进金珠，但一个严峻的问题摆在了眼前，他由金珠内进出的时候，只能是从什么地方进去的，出来就会回到什么地方。他如果从仓内进去的话，万一出来的时候，这运输法器被人缩小收回了原形，那将会出现什么后果？会不会变成浓缩的都是精华？

　　这个险不能冒，想想都不寒而栗。跃千愁躲在了仓口，等待机会溜出去，然后闪人。

　　外面的动静越来越小，偶尔还能听到一两声怒斥和打斗声，机会就在此刻，跃千愁猛的朝外扑去，刚准备落地闪人便觉得脖子上一紧，一只大手掐住了他脖子。

　　力量很大，差点没把他给掐断气，但也足够让他大脑短暂缺氧两眼翻白。跃千愁四肢一阵扑腾，抓住他脖子的人似乎也感应到了他的呼吸困难，五指松了稍许，扣住他脖子拘在了自己身前。

　　跃千愁也得以机会大口的喘气，刚缓过来想闪人，忽然看到对面空中浮立着一群人，个个拿着武器，当中一名妖娆妩媚女子身披鲜红宫装轻纱，随着清风的吹拂，两条洁白修长的大腿裹在红纱里若隐若现，分外诱人。正对着跃千愁方向媚笑。

　　跃千愁看得两只眼珠差点跑了出来，暗道正点，待会儿再走也不迟，先看看再说。

　　红妆素裹的妖娆女子看着下方，媚笑道：“陆万千，百年前一别，多年未见，真让本宫怀念，今日特来相会。咦！你抓住这个小儿挡在身前干什么？莫非人老了胆子也变小了？需要找个小儿来壮胆么？咯咯！”她身后一群人也是一齐哈哈大笑。

　　头发凌乱，嘴角挂着一丝血迹的陆万千怒喝道：“妖女住口，别当我不知道你打的什么主意，无非是知晓我青光宗今日运送灵石，前来偷袭抢劫罢了。魔道妖孽无耻之极，只敢做些偷偷摸摸的事情，有本事上我青光山。”

　　妈的！真是这老王八蛋！嗓门这么大，喷我一脸唾沫。你要死就去死，拉着我不放干什么？没听说过还有人临死前拉自己人垫背的！跃千愁听出了声音，扣住自己脖子的人正是陆万千。

　　“咯咯！上青光宗啊！”红妆女子娇笑一声，展臂轻抚云鬓娇语道：“青光宗虽然是一代不如一代，不过后山隐藏的那些老怪物还是有点真本事。本宫一弱女子怎敢赴险，所以啰！只好在这里欺负欺负你这大男人。这样做好像也不过份吧！可惜呀，青光宗这座灵石矿积攒了大半年的灵石就要成为本宫的囊中物了！哎！陆万千，看在你与本宫相识一场的份上，只要你跪下求饶，本宫可以考虑放你一条生路。”她身后众人又是一阵哈哈大笑。

　　这姐姐说话的声音真好听，跃千愁听得有点痴了，后背渐渐的靠在了陆万千的身上。

　　“百媚妖姬！你看清我手中抓的是谁？”陆万千说着五指又是一紧，跃千愁刚靠上的身体被他捏着脖子推了出去。后者一憋气，嗓子眼冒出咔咔的声音。幸好五指随后又松了松。

　　浮在空中的众人听到这话皆是一愣，百媚妖姬细细打量了跃千愁一眼，没看出什么特别的，也没觉得在哪里见过，不由掩嘴笑道：“陆万千，你随便抓个青光宗的低阶弟子当人质就想威胁我？难道你真当本宫和你一样愚蠢么？”

　　“哈哈！”陆万千狂笑道：“妖女，别人不知道，当我也不知道么？我师弟这百年来为了你郁郁寡欢，终日落寞。想来你也不曾忘记过我师弟吧？真的是来抢灵石么？只怕是知道了我师弟的死讯前来撒气的吧？杀死我师弟的是大罗宗，你怎么不去找他们撒气。哼！知道我手中人是谁么？正是同郝无畏亲若父子的嫡传弟子。妖女，若敢挡我去路，定叫他命丧于我手。”

　　听了前面的话，跃千愁浑身一震，隐约猜出他口中的人是师傅，可听到他说那人叫郝无畏，当即明白了陆万千恐怕是想鱼目混珠，寻机逃命。不过这样也好，假如那姐姐真的是师傅的情人，还真不好意思有非分之想。

　　百媚妖姬目光闪烁的盯着跃千愁看了几眼，面色一肃，厉声道：“是郝无畏的弟子又怎么样？如此负心薄情之人的弟子定也不是什么好东西，就算你不杀，本宫也欲杀之而后快。”话落，身化一道红影鬼魅般扑去。

　　我靠！妞再漂亮也没命重要。跃千愁一惊，刚欲躲入金珠，脖子猛的一紧，大脑又是一片短暂空白。隐约感觉自己被陆万千给抛了出去，意识刚一恢复，便觉被一团柔软的香气裹住，眼睛睁开时已轻飘飘的落在了地上。头顶一群人呼啸着朝陆万千追去。

　　咦！奇怪了？自己居然没事？跃千愁不敢相信，但两边人都想要他命，看看四周空无一人，血腥味刺鼻，地上到处是支离破碎的尸体，显然大部分都是青光宗人，依稀还能看出有几具尸体是青光宗的长老，再也不敢有非分之想，神识一动，身形在原地涣然消失。


第二十七章 乱之始

　　“停！”追过几个山头，百媚妖姬挥手喝道。一群人停立空中，有手下问道：“宫主！为何不追了？陆万千绝对跑不掉。”

　　“留他一条狗命到青光宗去报信，死了十多名元婴期长老，又损失这么多灵石，相信能让青光宗肉疼上一阵。”百媚妖姬笑道。

　　那人皱眉道：“宫主不杀人灭口么？这样怕会给我‘幻魔宫’带来麻烦。”

　　“哼！你以为杀了陆万千，青光宗就不知道是我们干的？”百媚妖姬冷冷道：“我就是要让青光宗知道是我‘幻魔宫’干的，谅他们也没那胆子上我幻阴山，一群缩头乌龟。”远眺陆万千逃窜方向的媚眼内闪过一丝恨意。

　　“回去，把灵石运回宫。”一声娇喝，众人朝灵石矿飞去。

　　残肢四散的灵石矿上空，百媚妖姬疑惑的扫视四周，明明在那年轻人身上种下了一道神识，为何却感应不到？疑惑间，忽然浑身一震，百媚妖姬花容失色，她能清晰的感觉到自己种下的神识被人轻易的化解了，自己本身就是渡劫初期，没有渡劫中期以上的实力怎么可能随意化解她种下的神识，而且就是一瞬间的事情，这说明化解神识之人的修为很有可能是渡劫后期，否则不可能从发现到解除只用了这么短的时间。

　　“宫主！你快下来看看，出怪事了。”下方运输龙体仓口的手下报到。

　　空中的俏丽身形忽闪，一道虚影折入仓口。看着空空如也的仓内，百媚妖姬脸上的媚态全无，黛眉紧皱，满脸的肃穆。整整一仓的灵石踪迹全无，这怎么可能？明明是看到青光宗把灵石运进来了才动手的。究竟是何人有如此神通，居然能在这么短的时间内把全部灵石运走？简直太匪夷所思了！

　　联想到刚才神识被人解除的事情，猛然一惊，百媚妖姬身形闪上半空，娇喝道：“所有人立即返回‘幻魔宫’，此地不宜久留！”一干手下听出了宫主言语里的着急，不敢懈怠，飞上天空随着宫主急速掠向天际。

　　跃千愁一入金珠，便看到了那座显眼的‘山’，高呼一声：“发财了！”当即乐呵呵的飞扑过去，来了个亲密接触，在上面翻滚着手舞足蹈，拍着装满灵石的袋子呵呵大笑。良久才站起，看着眼前的雄伟，一付我愿足矣的表情。

　　正摇头晃脑间，看到一旁的石小天在走来走去，微微一怔，才想起也把他给弄了进来，按说是不想让他知道金珠的事情，可当时情急之下也没顾得了那么多。进就进来了吧！经过这段时间的观察，这小子应该是个值得信任的人。

　　忽然发现不太对劲，石小天好像一直在方圆几十米内绕圈圈。难道这小子吃饱了撑得，正在散步？不像！不由喊道：“小天，你在干什么呢？”

　　没反应！又连喊了几声还是没反应，似乎连自己站在他对面也看不见。跃千愁奇怪了，走过去想看看他到底在干什么，可一走到石小天转圈的几十米范围内，便有一股力量把自己给排斥了出去，越是用力弹力也越大。

　　跃千愁明白了，这里除了白姐没其他人，肯定是她做了手脚。当即穿过树林来到竹舍，竹亭内琴歌依旧，美人端坐。他笑嘻嘻的鼓掌道：“美女果然是弹得一首好琴，唱得一首好歌！”

　　白狐连眼皮都没抬一下，没理他。跃千愁在她对面坐下，讪笑道：“好姐姐，你把外面的人给放出来吧！他是我朋友！”

　　琴声嘎然而止，白狐冷眼一扫，某人吓了一跳，还没见过她如此凌厉的眼神。前者冷冷道：“正因为我知道是你送进来的，否则他那双喜欢乱看的贼眼我早就给他挖下了来。这里不欢迎他，等你决定什么时候送他出去的时候，我再放他出来。”

　　“呃……”跃千愁一怔，心道石小天的眼睛怎么得罪了你，望着眼前那张绝世容颜旋即反应了过来摇头苦笑，就你这长得倾国倾城的模样，哪个男人见了不会多看两眼，算了我也不说了，小天算你倒霉。

　　“转过身去。”白狐眼神稍显讶异的说道。

　　“什么？”跃千愁愣道。白狐明眸一瞪，斥道：“让你转过身去，没听见？”

　　“不是吧！老姐！连我也不让看啊！”对面俏脸一寒，跃千愁不敢废话了，乖乖的转过了身。

　　两只纤纤玉指伸出一并，点中跃千愁背部，他还没反应过来便听白狐说道：“好了！”回身一看，纤指上顶着一缕透明似水的燃焰。

　　“这是什么？我身上的？”跃千愁狐疑道。对面的容颜黛眉轻皱道：“有人在你的身上种下了一缕神识，如果不是发现的及时，只要你出现在外面，此人立刻能发现你的行踪。从这缕神识上判断，此人是个女人，修为怕已经达到了渡劫初期。”

　　“难道是她？”跃千愁怪叫一声，他已经怀疑到了百媚妖姬，可又不能确定她为何这样做，难道是发现自己偷了灵石。白狐没有再说什么，指尖冒出一团火苗裹住那缕神识，瞬间将其化为飞烟。

　　看着那缕化为袅袅飞烟的神识，跃千愁面容凝重，手指在石桌上欢快的轻弹，他在考虑今后该何去何从。白狐没有打扰他，这种场景许多年前似曾相识，书生愁眉紧锁思考着书本上的困惑，自己在旁边静静的看着，她很喜欢这种感觉。

　　百媚妖姬为什么要在自己身上种下神识，这点想不通也就暂时不想了。青光宗自己是不会再回去了，现有的灵石也足够用了，该是找个地方好好修炼了。就在这里修炼还不行，百媚妖姬肯定是要走的，青光宗也迟早要回灵石矿，应趁两边都不在的时候，尽早出去跑的远远的，否则就算在这里把修为提升上去了，总有要出去的一天，总不能躲里面呆一辈子吧。

　　凭自己的修为，躲进金珠不被抓容易，到时候想跑出灵石矿就难了。不知道现在灵石矿还有没有人在，不行！现在就出去看看，实在不行马上躲回来就是了。

　　说做就做，神识一动，场景变换，人已经出现在了灵石矿场上，四周寂静，血腥味还未散去，恶心的残肢也无人问津。没有人！正是逃离的好机会，跃千愁大喜，玄天功提至极限，当即朝着青光宗来此相反的方向拼命跑去。

　　他的修为离御剑飞行尚远，但论奔跑跳跃的速度也不是凡夫俗子能比的，荒山僻间一溜烟的逃窜。没多久已经远离的灵石矿。

　　此时想想当时的情景还真让人有点后怕，说来还真的要感谢陆万千，如果不是他逼着自己和石小天扛那最后两袋灵石，只怕两人现在已经同其他矿工一样，变得身首异处支离破碎了。当时的情况那么突然，就算自己有金珠也来不及。哎！珍爱生命使劲的逃吧！

　　就在跃千愁走了有那么些时间后，近百道流光至青光宗方向划来，降落在灵石矿场上。如有熟识青光宗之人看到，定会大吃一惊，几乎所有青光宗长老级人物悉数到场。青光宗掌门刘长清和长老陆万千赫然在其中。为首站着三名须发皆白的老者，就算跃千愁在此只怕也从来没见过三人。

　　众人扫视这如屠宰场般的灵石矿场，皆是脸色铁青。为首三老眼睛闭合间，更是精芒四射，就其一点足见三人修为之高深。加之三人能站在掌门刘长清前面，尤显身份不一般。当中老者脸上肌肉抽搐，缓缓道：“查看四周！”

　　除左右两侧老者，身后众人哄然领命，四散而去。没多久众长老又回来把情况一一报上。当听到灵石全部被劫，矿上无一幸存者时。为首老者一声冷哼，道：“刘长清，你这掌门是怎么做的，为何灵石要积压了大半年才运回宗门？”

　　刘长清面色大变，当场跪下，惶恐道：“师傅！宗门灵石存储尚多，五大灵石矿的开采量又持续增加，灵石一齐运去怕是存放不下，故此……”

　　“够了！”老者喝声打断道：“灵石就是给宗门弟子提升修为用的，要存储那么多灵石干什么？既然开采量上去了，弟子们的分发用量为什么没有增加？难道宗门弟子的整体修为提升上去了，以后还怕没有灵石享用么？目光短浅的东西，我当初怎么就选了你做掌门！整座灵石矿的弟子全部死光，灵石全部被劫，真是奇耻大辱啊！刘长清，你要我回去如何向几位老祖交待！”

　　“师傅莫气，弟子知错了，弟子甘愿受罚！”外貌上看去同样是老者的刘长清，此时全无了一派掌门的威严。

　　“哼！”老者瞥了眼下跪的弟子，望了望左右两侧老者沉声道：“两位师弟，看来我青光宗是沉寂的太久了，前段时间大罗宗杀我弟子夺我灵草，如今‘幻魔宫’又来杀戮抢劫一番，不知道下次又会是谁前来拜访。我几天前刚突破至渡劫中期，也该发挥点作用了。两位师弟说呢？”

　　一老者冷冷道：“我没记错的话，青光宗应该是华夏帝国十大修真门派之一吧！”另一老者淡淡笑道：“看来如今的修真界太安静了一点。”


第二十八章 柱国将军府

　　两个日落日出后，前方依稀能看到袅袅炊烟升起的村落，相信青光宗不会找到自己后，气喘吁吁的跃千愁停了下来回到金珠内。

　　大堆的灵石包依旧在那，再看石小天的样子，垂头丧气的坐在那里，似乎对出来已经不抱指望了。跃千愁看着他摇摇头，穿过树林，信步走入竹亭，对亭内绝代佳人苦笑道：“姐姐，你把他放出来吧！我领他出去。”

　　白狐停下抚琴，微微瞪了他一眼，一句话也没说，缓缓站起，款款走出竹亭，白衣飘飘的向树林外走去，看到树林内到处散落的灵石，黛眉不由轻皱了皱。

　　跃千愁亦步亦趋的跟在后面，前面婀娜多姿的身段依旧美丽，曾经能诱惑自己的感觉却已不复存在，讲不清楚什么原因，他对白狐已经没了那一亲芳泽的心思，也可能是经常叫姐姐叫习惯了，潜意识里真的当成了自己的姐姐。

　　两人站在石小天跟前看他独自嘀咕，对站在眼前的两人置若罔闻，近在咫尺天却什么也看不见。奇怪的是跃千愁看看四周并没有发现什么阵法之类的东西，为何却能困住小天？他看着身边的白狐叹道：“画地为牢么？姐姐真是好手段，什么时候也教教我吧！”

　　“不到筑基期无法施展。”白狐轻言了句，纤指掐起指决，立见石小天四周地下各个方向弹出数十道白光。跃千愁定睛看去，弹出的东西居然是灵石。身旁姐姐玉臂一挥，数十块灵石啪啪掉在了一旁堆成山的布包上。

　　原来是就地取材，这样就把石小天困了个两天出不来，跃千愁无语。

　　“以后莫要带不相干的人进来扰我清净，听见没有？”白狐呵斥道。这话里的意思还真有点姐姐教训弟弟的味道，跃千愁讪笑道：“姐姐教训的是。”

　　“哼！”白狐冷哼一声，身形一晃没了踪影。跃千愁知道她又弹她的破琴去了，暗道翻来覆去的弹不腻么，寻思是不是该给她找个男朋友了，旋即又笑笑，估计成不了，这个便宜姐姐是个十足的情痴。

　　“老大，你在哪里啊！快来救救我啊！难道你真的扔下小天不管了么……”

　　坐在地上的石小天在反反复复嘀咕，听清了他在说什么，跃千愁忍不住笑笑，这家伙惹谁不好，偏偏惹上修炼千年，修为已达渡劫后期的狐狸精。走去朝他屁股踢了两脚，喝道：“做什么梦呢？跟我回去了。”

　　老大的声音！石小天一愣，腾的蹦了起来，转身看去，那张带着坏笑的熟悉面孔就在眼前，激动的刚想说点什么，便见老大伸手拽来，接着眼前一花，等到再看清楚四周的时候，已经变换了场景，幸好的是老大还在跟前。

　　“老大！”石小天一把拽住了跃千愁的胳膊，生怕他再跑了，紧接着噼里啪啦的说个没完，把自己的悲惨遭遇统统倒了出来。

　　跃千愁冷眼瞅着他说道：“说完了没有？”石小天一怔，木讷的点了点头，表示说完了。接着跃千愁又是对他劈头盖脸一阵臭骂，大概的意思是说，你知道你惹的是谁吗？那是我姐姐，要不是看我的面子上，她早就把你那双色眼给挖出来了。

　　石小天有点被骂傻眼了，愣了半天才盯着老大的脸上狐疑的看了看，随即嘀咕道：“两兄妹怎么可能长相差这么多！”幸好他的话跃千愁没听到，不然非要被狠狠刺激一把。

　　“老大！这是哪里？”石小天环顾四周问道。

　　跃千愁望他笑笑，长呼出一口气道：“我也不知道这是哪里？但从今天开始，青光宗就再也没有我们这两个人的存在了，我们也不需要再看青光宗的脸色了。”

　　他这话说的没错，当陆万千回到青光宗时，不少人问起了跃千愁的事情，得到的回答却是——估计已经死在了百媚妖姬的手上。这让众长老们扼腕叹息。

　　……

　　华夏皇朝的京城，是个热闹繁华的地方。车水马龙，人来人往川流不息。平整的街道两旁酒肆茶楼林立，各种商铺应有尽有。行走在街道上，贩卖的吆喝声随处可见。不时能见到打扮得花枝招展的美娇娘，三五成群莺莺燕燕的在街上拉人，看她们身后的店面招牌，无非是一些‘怡红院’或‘百花楼’之类的。

　　青楼的姑娘们早练就了火眼金睛，谁有钱没钱一眼就能看出，譬如现在街道上行走的两人，姑娘们就唯恐避之不及。

　　跃千愁和石小天哂然一笑，两人如今的看相确实不太雅观，万里迢迢一路风尘仆仆，终于来到了这繁华京城。

　　二人为什么来这里？因为石小天想家了，还有就是两人离开了青光宗一时间想不到该往哪里去，而跃千愁也有到京城见识一番的兴趣。

　　“柱国大将军府？”远离闹市繁华，一座气势宏伟的门庭前，跃千愁读着上面的匾额，狐疑的看着石小天说道：“你能确定是你家？真的没有搞错？”

　　也怨不得他有这一问，后者寻家带着他走了好几次错路，结果折腾半天，现在又把他领到个招牌这么吓人的地方。

　　石小天默默的摇摇头，望着那气势恢弘的门庭，眼里噙着泪花。

　　跃千愁鄙视一眼，这倒霉孩子动不动就掉眼泪，真让人受不了，不过这样看来，倒真的没搞错地方。他也没再说话，抱着双臂静候。

　　二人沉默一阵，就在石小天刚欲走去敲门的时候，“踏踏踏……”远处传来一阵急促的马蹄声，两人扭头看去。数十骑由远处迅速奔来，很快就冲到了两人跟前。

　　“停！”为首一名身着暗银色亮甲的青年将军挥手喝道，手中缰绳猛的一拉，健壮的骏马前蹄立起长嘶，其后数十人依样止住奔跑的铁骑。几十人一齐跃下马背，身着的铁甲哗啦啦作响，那气势真是非同一般。

　　乖乖！这可比电影里的帅多了。跃千愁看得羡慕不已。

　　‘柱国将军府’的大门发出一阵沉闷声缓缓打开，里面下人走出喊道：“二少爷回来了！”满面笑容跑到青年将军跟前接过缰绳。

　　少将军扫了眼门口的跃千愁二人，目光落在石小天的身上稍稍顿了顿，随即目视前方大踏步朝门内走去。

　　“二哥！”

　　刚踏上台阶的少将军听到声音猛的一震，戴着头盔的脑袋缓缓转了过来，难以置信的看向了石小天，眼睛上下打量一番，转身讶然道：“老三？是你么老三？”

　　“二哥！是我，我是小天！”石小天踉踉跄跄的走了过去。

　　“老三真的是你！”少将军惊叫道。俩兄弟迎面跑去拥抱在一起。牵着马的下人一愣，随即把手中的缰绳递给了边上的一名军人，赶紧跑进了府里。

　　拥着说了几句话，少将军忽然抱着石小天的肩膀推开，对着弟弟上下打量道：“老三，你不是被仙人带走修仙去了么？怎么会搞成这个样子？还有这位是……”后面一句却是看着跃千愁问的。后者对他点头笑笑。

　　石小天一言难尽，脸上挂着泪痕摇摇头，哽咽道：“父亲和母亲大人身体是否安康？”

　　“哈哈！”少将军爽朗一笑，拍着弟弟肩膀道：“走，进去说。”随即又对一旁的跃千愁招手道：“这位兄弟定是我家老三的朋友，还请进来一坐。”

　　跃千愁拱手谢过，跟在俩兄弟后面走进了将军府。一走进大门立刻感觉到一股贵气逼人，四周亭台楼榭，花草团绕，其间仆从来回穿梭，尽显这家非同一般的显赫地位。

　　三人还未走到雕梁画栋的正堂，前面一群人拥着一名美妇急步走来，只见她远远呼道：“三儿！”这边的石小天挣脱哥哥的臂弯跑去，高呼：“母亲！”

　　久未逢面的母子二人相抱痛哭，后者更是长跪不起。跃千愁看不得哭哭啼啼的场面，索性闭上了眼睛养神，身旁石小天的二哥瞅了他一眼，眉头微微皱起。

　　“母亲，老三，大哥回来了。”少将军笑道，随即转身喊道：“大哥，你看家里谁来了。”

　　闭目养神的跃千愁也听到了身后有人走来，睁开眼睛扭头看去。

　　一个文官模样打扮的青年笑容满面的从门外踏步而来，听到二弟的话，脸上收了笑容，疑惑望向跪在母亲脚下的人，看清后惊叫道：“三弟，你怎么回来了？你……怎么搞成这模样？”说着打量衣衫褴褛的弟弟，目光中透着诧异。

　　石小天站起身，向来人羞涩的喊了声：“大哥！”

　　“哈哈！三弟回来了！好好好！今天真是双喜临门！”石小天他大哥鼓掌笑道。一干人被他说得有点莫名其妙，将军老二愣道：“双喜临门？莫不是大哥看上哪家的小姐了？刚好老三回来了，大哥说来听听。”

　　文官老大瞪了老二一眼没理他，走到石小天跟前拍着他肩膀笑道：“三弟，我们马上就是同道中人了。哈哈！说来今天也巧了，与几位同僚外出巡游，碰上一位法力高深的仙师，那仙师一眼就看出了我有慧根，已经答应不日收我为徒了。三弟，你说我们以后是不是同道中人了，哈哈！”

　　众人面面相觑的表情落在他眼里，让他更是笑的得意，忽然目光看到同样衣衫褴褛的跃千愁时，笑声嘎然而止，脸上取而代之的是傲慢之情，只见他皱眉哼道：“这人是谁？‘柱国将军府’什么时候成了随意进出的地方？”


第二十九章 难啊难

　　“你说的那个随意进出的人，是说我么？”跃千愁两眼微眯盯着他，目光闪过一丝厉色，淡淡的话语飘出丝丝寒意。

　　前世他虽然混的是黑社会，但也是地下王国的堂堂一方霸主，不经意间迸发出的上位者气势大有藐视众生的意味。在场的众人虽也是久居人上之人，靠的却是显赫家世，面对跃千愁经过杀伐果断于一身淬炼出来的气势，立刻相形见绌。

　　少将军老二微微一惊，他也是曾经在沙场征战过的人，暗道老三的朋友到底是什么人，看那气势不可能是一般人说装就能装的出来的，其中似乎让人闻到了点淡淡的血腥味，手上没有几十条人命和长期的杀伐决断者经历是断断不可能有这种气势的，这气势在父亲这位柱国将军的身上似乎经常能见到。

　　其他人也感觉到了那种熟悉的气势，顿时咽得有点说不出话来。刚才脸上还带着傲气的文官老二，被跃千愁一句话顶愣住了。脸带泪痕的美妇亦是止住了哭泣惊讶的看着他。

　　石小天也是头次见到跃千愁这样，看样子大哥确实惹恼了老大，微微晃晃了脑袋，心下有点惶恐的走到老大身边陪了个笑脸，转身对大家说道：“母亲，大哥，二哥！这位是我的师叔，同时也是我的救命恩人，如果没有师叔，恐怕小天就再也不能见到母亲和两位哥哥了！”他把老大重新当成师叔介绍给家人的目的很明显，自然是怕家人看轻了老大惹出麻烦来。随即又把家里的三位亲人介绍给了跃千愁。

　　这人居然是小天的师叔，那岂非也是位仙人？几人惊讶于跃千愁的年轻，同时也忐忑不安起来，暗道刚才真是怠慢人家了。要知道在华夏皇朝，就算是当朝皇帝见到修仙者也是礼遇有加，可他们刚才却把人家凉到了一边，文官老大更是出言不逊。

　　将军老二当即行礼道：“晚辈石印天，见过仙长。”跃千愁淡然的点点头。

　　文官老大则有点惶恐行礼道：“晚辈石佑天，见过仙长，刚才不知仙长身份，多有得罪还请仙长见谅。”跃千愁却是冷冷的瞥了他一眼，一点原谅的意思都没有，前者顿时脸色一白。

　　那美妇见了大儿子的尴尬，也是款款行礼道：“妾身李红娘，见过仙师。我夫君出征在外，大儿缺乏管教，冒犯之处还请仙师见谅。”

　　跃千愁还真没打算放过石家老大，在青光宗吃了那么多的冷言冷语，却是人在屋檐下不得不低头，想不到如今一凡夫俗子也敢对他出言不逊，一下就激起了心低压制的怒火。可这女人的话里有话啊！我老公不在，你堂堂仙人总不会欺负我家儿子吧！加之石小天正以哀求的神色看着他，也只好把心里的怒火压了下去。

　　“夫人不必多礼！”他这话说出来，就代表他不再追究老大的事了。

　　李红娘同三个儿子赶紧谢过，随即吩咐下人准备酒菜，要好好招待仙人。跃千愁婉言拒绝了，刚一见面就搞成了这样，坐在一起吃喝还有什么意思。

　　其实他刚才还有个不发火的主要原因，那就是自己的修为确实不怎么样，才炼气五级而已，连石小天都已经到了炼气七级，虽然后者到现在为止一直都看不出他的修为，万一打起来，他娘滴石小天还不知道会帮哪一边，反正不可能帮他打自己的哥哥。

　　还有就是自己的修为一但露了底，石小天以后还会不会把自己当老大？这还真难说。记得道上的某位黎姓大哥说过——人心散了，队伍不好带啊！

　　终于认识到了修为的重要性，把石小天拉到了一边，要他帮忙安排个僻静的地方修炼。后者当即把老大的话转告了母亲，顿时整个将军府都忙碌了起来。

　　柱国将军府有个宽大的后花园，最偏僻角落的一座小院很快被打扫了出来。将军府颁下了禁令，后花园小院没有允许，任何人不得入内。

　　“小天，你家里要是问起你的经历来，我看还是有选择的告诉他们吧！知道的太多对他们没好处。还有我们在这里的事情最好不要让外人知道，否则哪天被青光宗知道了，那麻烦可就大了！”跃千愁说道。小院既偏僻又安静，他很满意。此时小院就他俩人。

　　“我知道了！”石小天点头道。

　　……

　　一年的时间很快过去了，柱国将军府的后花园小院成了个神秘的地方，除了三少爷石小天每天进出外，其他人再也没见过里面的那个仙人。至于后花园有仙人的事情，被将军府下了严厉的封口令，当日有幸见过的下人绝口不提，其他下人自然也就不知道。那些知道的下人每天经过后花园时，都会偷偷的对着小院顶礼膜拜，传说中的仙人就住在那里啊！

　　对于家里住了位仙人，将军府的几位主人还是很高兴的，总觉得有靠山了，心里踏实的很。最重要的是，仙人果然有仙人的风范，从来不打扰他们，只要每天好酒好菜送过去，仙人连院门都不出一步，更别说是打扰他们。

　　可有一人就比较郁闷了，将军府的大少爷。一次为了炫耀，在那位本要收他为徒的仙人跟前提到自己家里也隐藏了位仙人。结果那位仙人再也不肯收他为徒，甚至连面都不见了。

　　这让他太痛苦了，不知道自己有那慧根还好，知道了后简直太折磨人了，长生不老的诱惑有几人能经得住。于是把主意打到了跃千愁身上，想拜他为师，数次缠着三弟求他帮忙引荐。可三弟根本就不同意，并说道：“大哥！我实在看不出你哪里有慧根，你肯定是被人给骗了！”

　　他鬼迷心窍的死活不相信，认为弟弟是因为自己得罪了他师叔不想帮忙引荐，由此还有点埋怨上了三弟。更是在一次猪油蒙心下，闯入了小院准备欲哀求跃千愁收自己为徒，结果刚一踏入院门，顿觉身陷云里雾里，在里面绕来绕去都没能走出来，也没能见到一个人。

　　这本是跃千愁怕有人随便闯进来，特意找白狐学了个简单阵法，布置在了院内，虽然不是什么厉害的阵法，但困个凡人是没一点问题，没想到把这家伙给困住了。石小天来时发现了，真是苦笑不得，他能把大哥给带出来，可也不好这样做，只好求跃千愁放人。跃千愁明白了石佑天为什么被困住后，摇头拒绝了石小天，说要多困几日，不让他哥哥吃点苦头就怕以后没完没了。石小天想想也是。

　　可两日过后，李红娘急了，到处找不到大儿子，朝廷也在到处找他上班。最后还是石小天怕母亲和二哥太过着急，只好告诉了家里，大哥私闯师叔的院子被困住了。李红娘和石印天大吃一惊，赶紧来到后花园小院，站在院门口不敢再进了，只见小院内石佑天像个没头苍蝇一样到处乱闯乱撞，两日滴水未进身体明显已经很虚弱了。

　　母子二人当即跪在了院门口哀求跃千愁，后者想想毕竟吃住都是人家的，也不好做得太过，于是放出了石佑天，并警告他，如果再乱闯定不轻饶。

　　这只是其间的一件小事，可母子三人见识了跃千愁的神通后，却更是敬若神明。石佑天尝过了个中滋味，也更是心痒难耐，奈何不敢再乱闯了。

　　靠着金珠内的大量灵石，跃千愁在短短的一年之内顺利的突破到了炼气十级。石小天比他更早达到。炼气期到了巅峰，下一步就是筑基了，问过白狐后，很严峻的问题摆在了眼前。

　　筑基期、结丹期、元婴期、渡劫期是修真之人难以跨越的四道槛。这四道槛没有外力的相助根本无法跨越，所谓的外力指的就是洗经伐髓的灵丹妙药。为什么要洗经伐髓？修真之人的身体就好比一个载体，载体不够强大，根本无法承载更强大的修为，强行突破只有一个下场，那就是爆体而亡。

　　跃千愁又问白狐，那你被困在石洞多年，并没有服食什么灵药，为何也能从元婴期突破到渡劫期？知道是金珠的妙用，那我是不是也可以依靠金珠晋级？白狐又告诉他，这根本不是同一回事。

　　修真界分人、妖、鬼三道。白狐属妖道，和其他二道不同，妖道修炼是修为和炼体同步进行的，炼体不成则修为难上，是三道中修炼最辛苦的一道，但同等修为间也是三道中威力最大的一道。

　　鬼道是最容易修炼的一道，他们修炼吸收的不是灵气，而是阴气，只要有足够的阴气几乎可以没有任何限制的增长修为，但因受天地法则的限制，所以威力也是三道中最弱的一道。

　　人道虽然又分正魔两道，但这只不过是人自己划分的，其实只不过是修炼的功法不一样而已，说道底也只是一道而已。人道灵长多智，三道为尊，像妖道若要想飞升仙界，不修成人形根本就没有机会。也许是有得必有失吧！天地法则给与了人道最好的东西，却又给了付最弱的躯体。所以人道为了增长修为能想出各种办法，身体这个载体却成了最大的限制。

　　总之就是告诉他，金珠虽奇异无比，但既然存于天地间，必然也要遵循天地大法则，有些东西也不能胡乱改变，所以能帮妖却不一定能帮人。

　　白狐又说，金珠在我体内时，我虽不曾用过，但却能日复一日的感觉到身体和修为的变化，你吞下这么长时间可有什么感觉。跃千愁当即变得垂头丧气，告诉她除了体质变好了点外，什么狗屁感觉都没有。白狐叹道，天理循环，这等天地至宝想来是对人妖鬼三道各有各的妙处吧！

　　没办法了，看来还是要弄筑基丹来筑基。问白狐她也没吃过，搞不清楚是怎么弄的，只知道大一点的门派应该都有炼筑基丹的方子，也并不是多要紧的秘密，似乎炼丹的灵草挺难寻的。

　　跃千愁郁闷了，早知道和青天宗的关系就不用搞那么僵了，总不能现在跑回去吧！那还不是找死！

　　不但他郁闷，石小天也郁闷啊！他现在才知道这个师叔居然也还没过筑基期，搞得自己屁颠颠的抱着一堆灵石拼命修炼，到头了，跃千愁再给他灵石也不敢吸了。为什么？身体里的真气已经到了炼气期的极限了，再吸会爆体的！谁敢拿命去玩？

　　院子里，两人看着一堆灵石唉声叹气，东西虽好可又能怎么样呢？到哪里弄筑基丹成了个头疼的问题。忽然跃千愁大喊一声：“有了！”

　　石小天身体一颤，两眼放光道：“老大！你有办法了？”跃千愁笑道：“你大哥不是认识一个什么狗屁仙人么？去把你大哥叫来，我有话问他。”


第三十章 灵石仙人

　　“是啊！”石小天一拍额头，二话不说跑了出去。府里找了一遍，下人说大少爷当差去了。他不愿再等，当即叫人备了匹马，一溜烟跑到了大哥当差的衙门，心急火燎的找到了大哥。

　　后者一听是跃千愁找他，连假都没请直接跑了出去，至于他去当差坐的轿，现在哪里还会坐那玩意，顺手解下了衙门口栓住的马，不顾文官的斯文翻身上马，朝家方向绝尘而去。瞧那上马的动作溜得很，真不愧是柱国将军的儿子，家教不错。

　　“大哥，你！那是我的马！”石小天在衙门口跺脚喊道。可大哥哪里还听得到，就算听到了估计也不会回来。没办法，只好由大哥的轿夫晃悠悠的把他往回抬。

　　将军府的下人见到石佑天居然骑马回来，愣了愣笑道：“大少爷回来了！”

　　石佑天跳下马缰绳一扔，没那闲功夫理他。一口气跑到了后花园的院子，刚要进去，似乎想到了什么，扶住门墙停住，激动的喊道：“仙师，石佑天来了。”怕里面没听到，连喊了两遍。

　　不是说当差去了么？怎么这么快就来了？里面的跃千愁微微一怔，随即和气道：“佑天来了啊！快进来吧！”那口气像足了长辈对晚辈说话。

　　石佑天可不会在乎这些，仿佛都是理所当然的，欣然领命走了进去。得到了仙师的准允，进来果然没碰到上次的情形，心中的一丝忐忑化作欣喜。

　　屋檐下的台阶上，仙师正看着他微笑，石佑天激动的说不出话来，当场对着跪下，只知道一个劲的磕头。

　　这是干什么？老子找你问个话，你激动成这样干什么？貌似老子年纪还没你大，这样不会折寿吧！跃千愁有点傻眼了，他不知道石佑天还没等弟弟把话说清楚就跑来了。忙走下台阶，亲手扶起了石佑天。后者兴奋的身体有点发抖。

　　“你弟弟都跟你说了吧？我有一件事情想找你帮忙。”跃千愁笑道。

　　石佑天点点头又摇摇头，跃千愁眉头微皱不知道他是什么意思。他连忙答道：“仙师有什么事情尽管吩咐，只要是我能帮得上的，别说一件，就是百件千件也没问题。”

　　“那就好！”跃千愁满意的点点头，笑着说：“上次听你说要拜一位仙人为师，不知道那位仙人住在何处，可否带我去见见？”

　　石佑天啊了声，慌忙又跪了下来说道：“仙师不要误会，我一定不会再找他了，以后绝对一心一意跟着您。”说完又是叩头便拜。

　　这倒霉孩子！联想能力还真不是一般的强，不愧是官场上锻炼出来的，答非所问还老喜欢叩头。跃千愁有点恼了，喝道：“好了！给我站起来。”

　　石佑天当场被吓得乖乖的站了起来，惶恐的看着他。跃千愁沉声道：“我问你没其他的意思，是要你带我去找他，我有事情。你听明白了没有？”

　　他听明白了，原来是这事，脸上挤出几分笑容道：“那位仙人就在城外三十里处的灵石观里，名叫灵石仙人，我现在就带您去。”

　　妈的！这家伙属驴的，不能给好脸色说话，跃千愁嗯了声，暗道：“灵石仙人？一定是有很多灵石，不知道有没有我的灵石多。”

　　两人走到将军府门口，石佑天刚吩咐下人准备好马，石小天坐着晃悠悠的轿子到了，下轿白了大哥一眼，于是又要了匹马，三人上马石佑天带路，领着二人朝城外跑去。

　　出了城，三人一路向北，官道跑了会儿，石佑天又领着二人顺一侧的小路跑去。没多久，前方的一座小山丘上，出现了一座半旧不新的道观。跑到山脚下，石佑天忽然勒住马，指着上面忐忑说道：“仙人就住那里，是那道观的观主。他有个规矩，上山之人不得乘轿骑马，否则不予会见。”

　　两人看看就这么屁点高的小山丘，骑马一个加速就上去了，居然还有这规矩，面面相觑的看了眼，最后还是跃千愁笑道：“挺牛逼的，看来是有真本事的人。算了，客随主便，我们就走上去吧！”

　　三人下来，把马栓在了一边树上，徒步走到了道观前，大门紧闭。跃千愁对石佑天使了个眼色，意思叫他去敲门。后者点头苦笑笑，走去抓住门环砰砰敲响。

　　一会儿听到了里面的脚步声，大门嘎吱一声开出一条缝隙，门缝探出一个道童的小脑袋。石佑天笑道：“小师傅，麻烦你通报一声，就说……”

　　话还没说完，只听那道童恼怒道：“怎么又是你，我师傅早说过不会再见你了。”说完，门又砰的一声关上了。

　　“呃……”石佑天吃了个闭门羹，转身对着二人讪笑。跃千愁愕然。

　　“我来！”石小天知道哥哥和道观的事，晓得他把里面的人给烦透了，走去敲门。敲了几遍，只听里面的道童喊道：“我师傅说了，今天不见任何客。”

　　石小天转身无辜的摊了摊双掌，表示自己也没办法。随即指了指围墙，看那意思好像是问要不要翻墙进去。

　　“你看我像做那偷鸡摸狗事情的人么？”跃千愁冷笑道，两眼微眯朝四周打量起来，道观不大，堪堪占住这个小山头，看看周围也没什么特殊的地方，想不到这里居然会住个这么大谱的修真者。

　　“我来试试！”跃千愁瞥了眼道观上的‘灵石观’三个大字，负手走到门对面摆的一块磨盘大的青石跟前。俩兄弟面面相觑，不知道他要怎么敲门。

　　“妈的！给脸不要脸的东西。”跃千愁喃喃骂了句，伸出一只手来，几百斤重的大石头一下被他托了起来。俩兄弟还没反应过来，便听他吼道：“给老子滚出来。”手中大石呼的飞出，直接抛入了围墙内。

　　砰！院内传来一声巨响，灰尘四起，站在外面都能感觉到地面的震动。俩兄弟目瞪口呆。里面传来一声怒喝：“谁敢在我灵石观闹事。”

　　“你家大爷！”跃千愁高声回道，急步走到道观门前，对着大门猛的一脚踹去，又是砰的一声，两块门板直接飞了进去。

　　“找死！”随着一声怒喝，一道人影从院内跃过围墙飞出。来人落下一眼就看到了石佑天，戳指骂道：“原来又是你这家伙，竟敢还带人打上门来，找死不成？”说完，扫视另外俩人。

　　石佑天早就被跃千愁的举动吓懵了，再听到来人的话连忙跪了下来，连连磕头道：“仙师恕罪，仙师恕罪！”一旁的弟弟看到哥哥的举动，眉头紧皱一把拽起他，喝道：“大哥，你也太给将军府长脸了！”

　　“摆这么大的谱，我道是什么修为高深的狗屁仙人，原来是个炼气十级的老家伙。”跃千愁嘿嘿笑道，一眼就看出这人的修为也是炼气十级。来人长得倒是一副仙风道骨的模样，表面年纪看起来也不是很大，约莫四十岁左右的样子，留着三缕长须，脸色泛红，要是手上再拿上把青龙偃月刀，活脱脱就是个前世电视里的关公。

　　来人正是道观的观主灵石仙人，他看到另外俩人也吃了一惊，石小天不用说也是炼气十级，可跃千愁他就有点看不透了，看不出修为没关系，要命的是人家能一眼看出他的修为，这说明人家的修为比起自己来只高不低。而且两人的年纪看起来都不大，这么年轻就有如此修为，定是哪个大门派的弟子，虽然修真界不能凭样貌看年纪，但实在不是自己能惹得起的。

　　想到这里，被人砸石头的事情已经是小事了。灵石仙人脸色一变，赶紧朝跃千愁行礼道：“不知前辈驾临，灵石多有冒犯，还请前辈恕罪。”

　　灵石仙人毕恭毕敬的态度，看得石佑天一愣，连仙人都尊敬的人那还得了，望向跃千愁的眼神越发火热。

　　被一年纪这么大的人称前辈还真有点难以接受，跃千愁想想又释然，修真界本就是弱肉强食的地方，谁强谁就牛，人家看不透自己的修为叫声前辈也不为过。哂然一笑道：“不用多礼，我有点事情要问你。”

　　灵石点头称是，恭敬道：“前辈里面请！”跃千愁瞥了眼双眼冒光的石佑天，对小天笑道：“我去去就来，你们稍等！”俩兄弟应下。门内童子见到师傅毕恭毕敬的样子，赶紧跑回准备茶水去了。

　　无聊的俩兄弟在门外等了没多久，忽然听到里面传来了打斗的声音，大吃一惊，石小天闪身飞进院内。


第三十一章 单挑

　　刚落在院内的石小天，对面道观正殿内砰的倒飞出一条人影，砸落在自己跟前，看清楚后吃了一惊，不是别人正是跃千愁。赶紧把他扶了起来。

　　紧接着正殿门口跳出灵石仙人，持剑对着跃千愁指骂道：“我还以为是何方高人到这里闹事，原来也是个十级炼气修士，好大的胆子，居然敢跟我耍横！”

　　探头探脑摸进来的石佑天，刚好看到了这个场面，家里的仙师打不赢灵石仙人的念头出现在脑中。

　　跃千愁望望身上已经破碎的长衫，抬手擦了擦嘴角的湿润，指背一抹鲜红，两眼微微一眯，不由冷笑起来。

　　他和灵石刚进去的时候还客客气气，问对方一些问题对方也诚恳回答。原来灵石仙人答应收石佑天为徒是真有其事，但并不是看中其有修真根骨，实际上石佑天也没灵根，灵石只不过看上了他的身份，想利用他方便在世俗行事，后听他说家里藏有仙人，灵石当即打消了利用的念头，怕的自然是引火上身，惹上不该惹的麻烦。

　　可让人想不到的是，这灵石的来历还真是非同一般，出身于华夏帝国第一修真大派‘扶仙岛’，其祖父更曾是扶仙岛的长老。他祖父仙去以后，到他父亲这一代在扶仙岛就已经没落了。扶仙岛和其他门派不同，有一奇怪的规定，门下弟子如果连续三次筑基不成，就要赶出门派自谋生路，灵石正是因为这样被赶出了扶仙岛，所以流落在此。

　　话说到这里，可能是怕跃千愁瞧不起他，又告诉了跃千愁一个秘密。他现在虽然不怎么样，但仍有可能回到扶仙岛，因他祖父曾做过长老，手上有一枚扶仙令，这是担任过长老以上职位者的独有之物。任何有灵根之人都能凭令牌加入扶仙岛。可令牌只能用一次就会被收掉，所以他想看看有没有机会在外面达到筑基期，然后再回去，否则冒冒失失跑回去，下次筑基不成又要被赶出来了，那可就再没有机会回去了。

　　跃千愁正好从青光宗逃了出来，没地方弄筑基丹去，到这里正是为了打听筑基丹的事情，现在听到这家伙手里居然有这东西，心里哪能不高兴，又问他是任何人拿令牌都能加入扶仙岛么？

　　灵石不疑有它，在心里早就把跃千愁判定是其它哪个门派的弟子了，很自信的告诉他，扶仙岛只认令牌不认人。

　　跃千愁大喜，问灵石能不把扶仙令让给他。灵石听到这里大吃一惊，暗骂自己多嘴，又怕跃千愁强抢，磨磨叽叽委婉的拒绝了。

　　灵石还真没猜错，跃千愁真的存了打劫的心思，见来软的不行，只好找他强行索要。可这扶仙令是灵石的最后一丝加入扶仙岛的希望，自然不肯给。一个强要，一个不给，两人终于大打出手。灵石因为看不出跃千愁的修为，开始还挺害怕的，拼命反抗，几招以后他惊讶的发现，跃千愁居然也只有炼气十级的修为。

　　信心大增的灵石猛烈反击。跃千愁这才发现两人的修为虽然差不多，可这修真界的战斗经验远远不如前者。于是就有了石小天俩兄弟看到的一幕。

　　“老大，我来！”石小天瞪着灵石说道。

　　“嘿嘿！不用，你站一边。”跃千愁冷笑，一把推开了石小天。

　　他潜意识里仍是那个黑社会老大，既然是老大，打不赢让小弟出手，那他以后还要不要混了，何况还是和别人单挑。

　　信心大增的灵石哼道：“年轻人我给你个机会，还是回去把自己的修为提高了再来吧！”

　　跃千愁刚要骂回去，突然感觉丹田一热，暗自运功查探，只见丹田内运转的金珠正发出金黄色的光芒，整个身体突然变得暖洋洋的，刚才中了一掌震断的几条经脉居然在慢慢愈合。

　　原来金珠还有这妙用？果然是好东西！

　　心内大定的跃千愁盯着手中缓缓抬起的剑，这是师傅郝三思送给自己的剑，还是第一次拿来打架，刚才对碰了几次居然连个口子都没有，质量果然不错，就是感觉没前世的砍刀用的顺手。

　　妈的！什么狗屁修真者，今天算是领教了，修为不达到筑基期，跟凡人打架没什么区别，飞又飞不起来，那种和白狐一样随手划出一道剑芒就更不可能，拼尽全力倒是能耍出一招‘劈空掌’，可人家也不会站在那里让你劈。我就不相信了，老子前世也算是单挑群殴中的好手，今天还干不翻你！

　　想到这里，他手中剑一指灵石冷冷道：“我再问一次，东西你到底给是不给？”

　　灵石一愣，打不赢还敢嘴硬，不由阴笑道：“真是不知死活，给你机会不要，那你就给我留下来不要走了！”说完猛的扑来，一剑刺出。

　　狭路相逢勇者胜！跃千愁脑海闪过一句话，嗨了一声，挥剑隔开刺来的剑，立即双手握剑用尽全力狂劈过去，长剑破风呼啸砍去。

　　灵石微微一惊，抬剑挡去，身体侧开，当！的一声，顿觉手掌震的发麻，剑差点都给震脱了手，赶紧连退几步。对方却不要命般的跟了上来，双手握剑当刀用，对着自己狂劈乱砍。

　　跃千愁紧追四处躲闪的灵石，剑剑都恨不得把他给劈成两半。

　　当当当……长剑相碰响个不停，原本还暗暗替跃千愁担心的石小天看得目瞪口呆，他今天总算明白了一个道理，剑原来还可以这样用的。老大舞剑的气魄惊人，简直让人过目难忘，狂风暴雨般不要命的狂劈。

　　躲在一边的石佑天也有点傻了眼，原来仙人就是这样打架的，好像和街上的地痞流氓没多大区别，根本就没一点传说中的风度，不由扪心自问道：“就算以后能修仙，自己能做到这样么？”瞬间心下黯然，修仙的念头冷了几分。

　　刚才还自信满满的灵石，过了几招后顿觉苦不堪言，哪里见过这样用剑对战的人，拿剑的手已经快把不住剑了，可惜自己没练过左手剑，不然也可以换换手，那样也可以多支撑一会儿。

　　灵石在院中四处逃窜，实在躲不过去了，才挥剑挡上一次，可让他胆战心惊的事情发生了，自己不知不觉竟然躲进了两间厢房中间的死旮旯，捏着剑的手已经被震得在颤抖了，不由吓的魂飞魄散，暗道：“我命休矣！”

　　“休要伤害我师傅！”跃千愁身后传来童子的喝声，那童子举了根敲钟的大铁杵，猛的砸向跃千愁的脑袋。

　　跃千愁抽空看了一眼，反身一剑劈去，凡铁做的铁杵立刻被劈成了两截。童子哪里有那么大力气握住东西，双手虎口震得裂开后，顿时望着地上的东西傻眼了。跃千愁大喝一声：“滚一边去！”随即一脚飙了过去，刚好踢中童子的腹部。

　　啊！那童子惨叫一声，身体飞起，人尚在空中便喷出一口血雾来，砸在地上又吐出一口血来，当场昏死过去。

　　石家俩兄弟脸上肌肉抽搐，想不到跃千愁连孩子也不放过，也太狠了点。石小天目光一闪，忽然喊道：“老大小心！”

　　童子虽然没偷袭成功，却为他师傅赢取了时间。灵石见跃千愁一脚踢飞徒弟，刚好背对着自己，顿觉机不可失，面色狰狞的持剑猛刺了过去。

　　听到石小天的提醒，跃千愁没看到身后的情形，用屁股也能想到灵石会干什么，大喝一声：“去你妈的！”猛的挥剑转身劈去，当即看到对手的长剑刺向自己腹部，眼中闪过一丝厉色，不管刺向自己的剑，两手握剑狠狠砍向对手的脑袋。

　　“不要！”石小天见老大拼着不死也要受重伤的情形不管不顾，仍要取对手的性命，忍不住惊叫一声。

　　却不知灵石更是吓了一跳，满以为自己杀不了对手也能逼退对手，给自己创造逃命的机会，可这家伙简直是个疯子，根本就不在乎死活。

　　“我跟你有杀父之仇啊！值得你这样搞！”心念闪过，灵石赶紧缩头收剑猛的退了回去。

　　砰！跃千愁狂性大发，没收住剑势，直接将厢房一边的墙拐角给劈塌了，差点没把灵石给埋了。后者胆战心惊的看看身后已经没了退路，前面跃千愁踩着垮塌的砖墙，穿过四起的灰尘，持剑杀气腾腾的一步步逼了过来。

　　拼了！灵石猛的挥剑刺了过去，眼前寒光闪过，当的一声，手中长剑一震，没了踪影，一把冰冷的剑体架在在了自己脖子上。

　　“住手！我给你！”灵石仙人慌忙喊道。跃千愁桀桀笑道：“杀了你东西一样是我的。”

　　灵石惨然一笑：“杀了我保证你找不到，东西被我藏起来了。”

　　跃千愁眉头皱起，盯住灵石双眼看了会，忽然把架在他脖子上的剑收了回来，冷冷说道：“不用再啰嗦，东西拿出来，我不杀你！”


第三十二章 关羽字云长

　　灵石愕然，他想不到对手这么容易就答应了，诧异问道：“你不怕我跑了？”

　　“跑？你可以试试看，我同样保证能让你求生不得，求死不能！”跃千愁嗤之以鼻，复不耐烦道：“东西拿出来吧！我不想再说第三遍。”

　　灵石叹了口气，东西再好也没自己命重要，想想也没一定把握逃脱，只好默然点点头，踩着倒塌的墙砖向外走。跃千愁退出冷眼盯着他，看得出虽然说放过对手，但也保持着一定的警惕。尾随他来到正殿内，打量四周，道观内简简单单没什么摆设，中间供奉了一尊大神，也认不出是哪位。下方一个大号的蒲团，吸引了跃千愁的注意，看得眼皮跳了跳，暗道扶仙令莫非藏在这里？

　　灵石尚唉声叹气间，跃千愁几步走上前抓起地上的蒲团，前者顿时脸色一变。哗！蒲团被撕开，两件物品叮当掉在地上，充斥在里面的荞麦皮散落一地。跃千愁瞥了眼灵石，缓缓捡起了那两件物品。

　　石小天此时也跟了进来，老大刚才的凶悍可谓是深入他心，却不知老大到底为什么要跟人家拼命。看见跃千愁把玩着手里的两样东西，再看看灵石依依不舍的眼神，心里咯噔一下：“老大要死要活的，难道就是为了抢人家东西？”

　　跃千愁仔细查看着手里的东西，两件物品分别是一件木牌和一块玉碟。木牌古朴周边刻满了花纹，一面刻着‘扶仙’两字，另一面刻画出一座海岛的模样，放出神识查探，里面有股游弋的真气，显然是被人注入的，不用说了这肯定就是所谓的‘扶仙令’。

　　玉牒上雕着‘百花谷’三个字，里面也有股被注入的真气，其他地方看不出有什么特别的，不知道有什么用处，跃千愁望着灵石询问道：“这东西是干什么用的？”

　　灵石有点哭笑不得，想不到费尽心思藏的东西一下就被人找了出来，自己还以为藏的地方没人会注意。听到跃千愁的问话，再看看他手里拿的东西，稍稍一愣，愕然道：“你连百花谷都不知道？”

　　很有名么？跃千愁拿着玉牒朝石小天露出个询问的眼神，后者也是摇摇头表示不知道，不由沉声道：“是我问你还是你问我？”

　　灵石一怔，暗道我忍了，谁叫自己打不赢人家，叹口气解释道：“这是百花谷的出入令牌，百花谷是华夏帝国修真者的交易市场，只要出的起价钱，在那里几乎所有东西都能买得到，也可以拿东西换到相应价值的物品。”

　　“哦！那还真是个好地方，这百花令牌也给我了。”跃千愁淡然道。

　　“啊！”灵石惊叫道：“你要我的百花令有什么用，这东西只是为了以后进谷免受盘查的凭证罢了，任何出入百花谷的修真者，不管等级高低都可以登记领取，拿别人的根本就没用处。”

　　“原来是这样！”跃千愁点点头，又问道：“扶仙岛和百花谷在什么位置？”

　　“我……你连这个也不知道？”灵石的眼神顿时有点像看白痴一样，他真有点怀疑跃千愁是不是在修真界混的。

　　“怎么？你有意见？不知道什么叫不耻下问么？”跃千愁嘴里虽然这样说，但心里也在感叹自己确实缺少经验，在修真界是个十足的菜鸟，白了灵石一眼，暗道：“这家伙有点用处！”

　　“呃……”灵石干脆不说了，心想反正你说什么都是对的，我何必自讨没趣。

　　跃千愁捏着下巴踱步沉思了一会儿，对石小天说道：“小天，我要走了？”

　　“去哪里？百花谷还是扶仙岛？我也去。”石小天说道。

　　跃千愁笑道：“只有一块扶仙令，你先回去，等我找到筑基丹后，我会来找你的。放心吧！我不会忘记你。”

　　石小天沉默了，良久才点头道：“明白了，我等你，老大你自己小心了。”说完走出正殿，叫上躲一边的大哥，两人出了道观。

　　灵石看到躺地上的童子，走去查探，却是早没了气息，已经被跃千愁一脚踢死了，摇头叹息一番。

　　“死了么？”跃千愁淡然问了句，灵石沉重的点了点头，看得出来他也不是很难过，对修真者来说，杀死一个凡夫俗子实在是没什么大不了的。

　　跃千愁掂了掂手中的百花令，笑眯眯的递过去，说道：“还给你。”

　　灵石站起身，目光在另一块扶仙令上留恋，无奈的摇摇头，伸手结过百花令，忽然手腕一紧，那只递东西的手已经扣住了自己的手腕，灵石大惊失色，怒喝道：“你不守信用……”话没说完，眼前陡然一花，已经变幻了一个场景。

　　把灵石扯进了金珠内，跃千愁哈哈大笑的松开了他。灵石看看四周，惊叫道：“这是哪里？你快放我出去！”

　　跃千愁摇头笑道：“你应该感到很荣幸才对，这是我的地盘，一般人可没那福气进来。”

　　“无信无义的卑鄙小人，你答应过，只要我交出扶仙令你就放过我，为何又要囚禁我？”灵石戳指狂骂道。

　　“不不，你搞错了，你不觉得我答应你的事情都做到了么？”跃千愁摆摆手，微笑道：“第一，我只说过你交出东西我不杀你，并没有说要放过你，所以你现在活的好好的。第二，东西并不是你交出来的，是我自己找到的，你仔细回想一下就知道我没有胡说，单凭这一条我杀了你也不算不守信用。”

　　“强词夺理，我跟你拼了！”灵石仙人咆哮道，猛的扑来，狠狠一掌劈向跃千愁。后者微微一笑，身形焕然消失，灵石扑了个空，身后却传来一声讥笑：“我要杀你易如反掌，你杀我难如登天，所以我劝你还是不要浪费力气了。”

　　灵石气得哇哇直叫，转身又是猛的扑来，可任他怎么折腾，跃千愁总是能带着微笑凭空消失。就这样闹了不少时间，灵石忽然似乎想到什么，对着跃千愁惊叫道：“移形换位？是渡劫末期修为才能施展的移形换位？这……这怎么可能！难道你一直隐藏了修为，不！这绝不可能。”

　　他嘴上说着不可能，冷静下来后，心里却有点怕了，不管是不是真的移形换位，但凭对方的修为要杀自己真的是易如反掌，原来在道观里人家一直在耍自己玩。想到这里，心下凄凉，终于黯然垂下了双手，再也没有了拼命的念头。

　　跃千愁当然不会告诉他，在这里我想去哪里就可以去哪里。高深莫测的笑道：“嗯，明知不可为，而不为，这才是聪明人做的事情。灵石仙人，你过去看看那边是什么？”说着伸手指向前面布包堆成的山。

　　灵石抬头顺着他指的方向看去，狐疑的望了望他，最后还是走到了山脚下，不少散开的布包里裸露出灵石，像没人要的东西一样，随意的扔在了这里。

　　“这……这一座山难道都是灵石堆起来的？”灵石仙人震惊道，他从来没见过这么多的灵石。

　　跃千愁陡然出现在他身边，笑道：“不错，这里都是灵石，全部都是我的。现在你该知道我们俩谁才配叫灵石仙人了吧！”

　　“呃……”灵石仙人现在算是彻底折服了，要打打不赢人家，比钱人家能用钱压死他。脸上不由露出一丝尴尬的神情，讪讪道：“我本叫姬无双，至扶仙岛出来后，流落到灵石观才被人尊称为了灵石仙人。”有些话他没说，灵石观原来的主人被他赶走后，他才成了灵石仙人。

　　跃千愁一直盯着他脸上的表情，非常满意现在的效果，这就是把他带进来想要的效果，自己在修真界没经验，很需要一个这样的人来做小弟。至于他那些破事情才懒得管，跃千愁皱眉道：“什么灵石仙人，鸡无双鸭无双的，难听死了。我给你改个名字吧！保证比现在好听。”

　　“改名字？”灵石仙人愕然道。

　　“怎么你不愿意？”跃千愁沉声喝道。前者默然摇摇头，没说同意，也没说不同意，但任谁把自己名字改来改去总是件不舒服的事情。

　　跃千愁盯着他那红脸还有三缕长须看看，哂然笑道：“你以后就叫关羽吧！关羽字云长，关门的关，羽毛的羽，白云的云，长短的长。你觉得这个名字怎么样？”

　　“关羽，字云长……”灵石想不通为什么要取这名字，嘀咕几遍没发现有什么特殊的地方。疑惑道：“为什么要取这名字？”

　　跃千愁嘿嘿一笑，做出个手舞青龙偃月刀的威武造型，道：“你不觉得这个名字很威武，很有气魄，很有分量吗？”

　　灵石摇头喃喃道：“听不出来，关羽，羽毛能有什么分量。”

　　看来这家伙不太满意啊！跃千愁眼珠一转，嘿嘿笑道：“只要你保证以后就叫这名字，我同样保证你十年内筑基成功。”

　　“真的！”灵石眼睛一亮，欣喜道：“只要你真的能让我十年内筑基成功，我保证以后就叫关羽这个名字不改了，如果做不到，我自然是要改回来的。”

　　“哈哈，一言为定。”

　　“一言为定！”两人一齐哈哈大笑。

　　跃千愁高兴的拍着他肩膀说道：“关羽，你以后就好好跟我混吧！我保证你天天吃香的喝辣的，迟早修炼到渡劫期。”灵石点头陪着笑，不知道这家伙为什么给他改了个名字就这么高兴，哎！果然是高人都有些奇怪的嗜好。

　　跃千愁得意啊！前世不知道给关二爷上了多少柱香，磕了多少次头，结果还是给弄挂了。现在好了，弄个关羽做小弟，相信带出去一定很威风。不行！出去要给他订做一套青衫、青帽穿戴上，然后腰挎长剑，手扶剑把的跟在我后面，这样出去才够威风、够吓人、够牛逼！


第三十三章 关氏招牌动作

　　得意归得意，他可不相信简简单单几句承诺就能彻底收服一个人，该上的手段还是必要的，这事还要找白狐问问。心念动间，整个金珠空间内一草一木的场景皆在自己脑中。

　　修为到了炼气十级，金珠内的地盘阔大了几十倍，让跃千愁惊喜是地盘上开始出现了小溪小湖，为此他还特意弄了不少各种各样的鱼来养，飞禽走兽花花草草也搞了不少。

　　竹亭内空空如也，白姐应该又摆弄那些花花草草去了吧！已经在慢慢改变了，这是好事！跃千愁嘴角微微翘起，泛出笑容。心念转换，一块花圃地上，白衣如雪的白狐正蹲在花丛中拔除杂草。

　　关羽捧着堆上品灵石咂舌不已，问道：“还没请教该怎么称呼你呢？”

　　“跃千愁，你以后叫我老大就行了。”跃千愁回了句，随即说道：“你在这，我去去就来。”说完身形焕然消失。关羽不置可否的冷笑笑：“跃千愁，老大……”

　　“美女，又在拔草呢！”跃千愁陡然出现在花圃内的白狐身边，后者似乎对这些已经见怪不怪了，连头都没抬一下，依然忙着自己的，只是皱眉问道：“你怎么又带人进来了？”

　　“姐姐不要见怪，只是地盘越来越大，特意找个人来植树造林。”跃千愁随口答道，白狐没有再说什么，前者蹲在她身边讪笑道：“姐姐，问你件事情，我想控制一个人，让他对我忠心耿耿，你有没有什么办法？”

　　白狐停下手中的活，皱眉问道：“你想控制谁了？”

　　“哎！就我带进来的这个家伙，刚才在外面我们还以命相博，弟弟我差点就死在他手上了，这不！被我弄进来了，在这打不赢我表示臣服了，可谁知道他是真心的还是假装的。”跃千愁担忧道。

　　听到弟弟差点被人打死，白狐脸色一变，俏容抬起看去，只见跃千愁嘴角的血迹清晰可见，身上的衣服也已破损，看得出刚才确实和人交过手还受过伤，当即冷哼一声，身形涣然消失。

　　跃千愁一愣，忽然远处传来一声惨叫，正愕然间，白狐的身形陡然出现，手里捏着一块下品灵石冷冷道：“我已将他本命元神禁锢在此，你可放心驱使，他若敢有二心，我让他生不如死。”

　　说完手中冒出一团炙焰裹住灵石，远处顿时又传来一阵哀嚎。炙焰消失，哀嚎随即也停下。灵石被白狐放入了腰间的小香包。

　　妈呀！这么厉害！还好没对白姐做什么过份的事情，不然也这样来上一下，那可有的玩了。跃千愁额头惊出冷汗，讪笑道：“姐姐果然好手段，不知道能不能教给我。”

　　“修为不到元婴期，无法强行抽取别人本命元神，而且施法之人的修为必须要高于被施法之人，除非有人愿意主动献出本命元神。”白狐说完，又蹲下继续忙自己的。

　　“嘿嘿！我去看看他怎么样了。”跃千愁见她没理自己，瞥了眼蹲在那里白衣裹住的，因为干活微微晃动的翘臀，小心肝微微一跳，暗道好性感的屁股。身形焕然消失。

　　关羽那张红脸已经变成了惨白，摊坐在地上，呆滞的目光看到了跃千愁的出现，连滚带爬抱住了他的大腿，瑟瑟发抖道：“有一个女人……这里有一个女人强行抽取了我的本命元神，跃千愁啊不！老大！你认不认识她，帮我求求她还我元神。”

　　关羽确实被吓坏了，白衣女子刚出现时还惊叹于她的美貌，谁知陡然迸发的气势逼得他连动都动不了，一手搭上自己的脑袋直接将本命元神轻而易举的抽了出去，那痛苦的滋味简直让人生不如死。他很清楚，本命元神被人给操控了，等于自己的身家性命就捏在了别人的手里，人家一但不高兴自己连跑都跑不了。

　　“啊！”跃千愁惊叫道：“你的本命元神也被抽取了？”

　　关羽瑟瑟发抖的身体一顿，缓缓抬起头来，惊道：“难道你的元神也被她……”

　　“哎！谁说不是呢！”跃千愁凄凉的摇了摇头，把关羽扶起说道：“不过你也不用担心，她是我姐姐，你现在既然是我的人了，元神禁锢在她手里我保证你不会有危险。”

　　“什么？她是你姐姐！”关羽惊叫着一把推开他，怪叫道：“她是你姐姐，你当然不用担心，呃……一定是你姐弟合谋害我，我杀了你！”

　　关羽刚挥掌踏出一步，脸上肌肉扭曲，砰的一声倒在了地上，喉咙里发出凄凉的惨叫，躺在地上滚来滚去，模样痛苦无比。连跃千愁都有点觉得看不下去了。

　　空中袅袅传来白狐的声音：“你若敢再对我弟弟起一丝歹心，我让你生不如死。”

　　“我不敢了！”关羽拼尽全力憋出一嗓子，随后身体一松又摊在了地上。

　　果然是控制人的好办法啊！但也不能打击人家以后给自己办事的积极性啊！跃千愁盯着他，确认没事了，叹道：“云长啊！你太冲动了。还记得那位叫我老大的十级炼气修士么？他跟你一样，原本也被我姐姐抽取了元神，但人家会做人啊！知道我姐姐喜欢侍弄一些花花草草，你看这里的花草树木，都是他弄起来的，结果你猜怎么样？我姐姐一高兴，把元神还给了人家，现在人家活得好好的，云长啊！值得学习啊！”

　　瞪着死鱼眼的关羽，眼珠一动，有了些许神采，喉结耸动道：“你没骗我？”挣扎着爬了起来。

　　跃千愁白他一眼，哼道：“你看我像那种随便骗人的人么？”

　　关羽目光落在那片树林中，发现那些树木果然不是原生的，很明显都有移植的痕迹，若有所思的点了点头。

　　“知道我为什么给你取名叫关羽不？”跃千愁问道，见他摇摇头，又问道：“你知道华夏帝国外面还有其他的帝国不？”后者点点头，表示知道。

　　再问一声：“那你去过没有？”后者依然摇摇头。

　　跃千愁松了口气，叹道：“我跟你讲个故事吧！在遥远的东方，有一个帝国因政权腐朽，出现了群雄并据的场面。当时有三个草莽英雄名叫刘备、关羽和张飞……三人在桃园结义……关羽斩颜良诛文丑……关羽身在曹营心在汉……关羽千里护嫂，过五关斩六将……关羽拖刀收黄忠……关羽单刀赴会……关羽麦城…呃……不说了，总之关羽最后成了那个帝国家喻户晓，义胆忠心的英雄人物，家家上香供奉，人称关二爷。”说完，暗道一声好险，差点把关羽被人砍脑袋的事情给说了出来。

　　见跃千愁讲得活灵活现，关羽听得胸膛起伏，腾的站起盯着跃千愁，把后者吓了一跳。只见他缓缓说道：“你不是在骗我吧？真有如此的英雄人物？”

　　“什么？我是那随便骗人的人么？我向天发誓，如果关羽的故事是我乱编出来的，咒我自己天打雷劈不得好死。”跃千愁拍胸发誓，心下暗道，关羽的故事我也不知是真是假，反正绝对不是我编出来的。

　　“既然真有如此英雄的人物，我取了他名字也不算冤枉，倒也对得住。以后我就叫关羽、关云长了！”说完手抚长须，摆出一个跃千愁说的关氏招牌动作，倒也有几分神似。


第三十四章 初临百花谷

　　“别扯那没用的，人家关云长是做出来的，不是说出来的。”跃千愁一把拉着他出了金珠，回到了灵石道观，摸出那块玉牒递给他，说道：“先带我去百花谷逛逛！”

　　关羽接过，看着道观想想要离开了，长叹一声说道：“！”说罢走到那已死去多时的小童跟前，抱至后堂就地掩埋了。跃千愁点点头，暗道还算有点人性。

　　俩人到山下，发现骑来的马仍栓在树下，跃千愁解开缰绳，骑了上去说道：“跟我来！”说完策马奔去。

　　你骑马要让我跑？关羽的红脸阴晴不定，可自己元神捏在人家姐姐手里，不敢造次，真气提至极限身形跃起，跟了上去。

　　跃千愁领着他没去别的地方，又回了京城，倒不是回柱国将军府，二人把破损的衣服换了，行头重新打扮了一下。在关羽自己的要求下，跃千愁费劲了心思终于把他打扮成了三国里的那个关羽。

　　青帽青衫腰挎长剑，手扶剑把的关羽往那一站，真是好气魄，看得跃千愁双目泛出异彩，真是一个活脱脱的关云长在世。不过想到这关羽曾经做过道士还干过坑蒙拐骗的事，就有点忍俊不禁。

　　裁缝店的老板亦忍不住赞了声：“客官真是好样貌。”关羽喜不自禁，唤老板端来铜镜。

　　果然！一身青袍，头戴青帽，手扶长剑，长须挂面的红脸关公出现在铜镜之中，眼睛闭合之间不怒自威。差点连自己都有点认不出了自己。

　　出了裁缝店，关羽跟在跃千愁身侧，暗自揣摩老大说过的关云长盖世风度，手扶剑把，抬头挺胸踏步前行。路人见了纷纷投去关注的目光，都在窃窃私语说道：“此人真是长的威武不凡。”

　　关羽越发目不斜视。跃千愁扭头瞥了眼，乐得不行，心道：“谁有老子牛逼，领着关羽满大街乱晃。”

　　二人到了马市，要买一匹马，在马市转了几圈，关羽始终挑不到自己满意的马，跃千愁有点不耐烦了，嚷道：“挑个代步的工具用得着那么费力么？”

　　关羽手抚长须缓缓说道：“你不是说关云长骑的马名叫‘赤兔’，是匹能日行千里的宝马么？我自然要选匹好马。”跃千愁白了他一眼，牙疼不已，怪自己自作自受，彻底无语了。

　　最后实在是找不到那种所谓的宝马，只好挑了匹尚健壮的马，关羽叹息不已，二人上马直出城门，一路扬尘而去。

　　……

　　没有达到筑基期就是麻烦，否则能御剑飞行了，也不用受这连日奔波之苦。十数日后，关羽领着跃千愁到了一片深山老林，放眼看去，前方山路崎岖，骑马已经是不能前行。

　　跃千愁跳下马来，指着前放方高山间的云雾深处问道：“那里就是百花谷？不像啊！云里雾里的哪能看到人。”

　　关羽亦下马笑笑，这几日与跃千愁相处下来，发现他并不是那种很难相处的人，心安不少。解释道：“要是谁都能看见百花宗不是麻烦大了，岂不是连那些凡夫俗子也能随意进出。百花宫在百花谷里设下了大阵，那些云雾也只是些障眼法，主要就是为了阻碍凡夫俗子乱闯。我们走吧！只是这两匹马怎么办？”

　　“怎么？你难道还要把它们送到父母跟前？扔这里就行了。”跃千愁讥笑道。

　　关羽抚须稍加沉吟，拔出了腰间的长剑，挑断了两匹马身上的缰绳，卸下马鞍，挥剑在马屁股上抽了两剑，两马吃痛长嘶，无拘无束的跑进了深山。

　　“嘿！你倒是心地善良，只怕这深山老林里的凶猛野兽不少，也不知道他们能不能活的过今天。”跃千愁摇头道。

　　关羽被他说的一愣，朝马跑去的方向看了两眼，沉声道：“它们自求多福吧！这不是我们能管的了的，走吧上山去。”话还没说完，马嘶声响起，那两匹马又跑了回来。

　　关羽有点傻眼了，跃千愁扑哧笑道：“这马被人驯养惯了，在野外根本就活不下去，估计闻到点凶兽粪便的气味就要吓回来。算了，还是本老大发发善心吧！”说完走到两马跟前，伸手摸去，两匹马涣然消失，做完看关羽还在发呆，摆摆手道：“发什么呆？走吧！我已经送我姐姐那里去了。”

　　关羽摇头道：“我不是发呆，我只是在想你俩姐弟到底是何方神圣，你姐姐住的到底又是什么地方。”说完，带着满脸的不可思议向山上走去。

　　“这个有机会自然会让你知道，给我说说这百花宫到底是怎么回事吧！”跃千愁跟了上去。

　　“百花宗创立的时间并不久，也就大概两百年不到。说起来还跟扶仙岛有关，百花宗的宗主百花仙子原本是扶仙岛上任岛主的女儿，让人出乎意料的是居然和魔道第一大派‘万魔宫’上任宫主的儿子燕不归结成了夫妻，在当时可真闹出了不少乐子，一边是正道第一大派，一边是魔道第一大派，两派的掌门迫于正魔两道的压力把两人逐出了门派，也双双退下了掌门的位置。而这两夫妻就在这里开山立派，成立了百花宫。百花宫说起来算得上是修真界的另类了，你既不能说它是正道，又不能说它是魔道，可偏偏正魔两道都还要卖它点面子。因为这个原因久而久之，百花宫所在的百花谷反而成了修真界的交易场所。在这里正魔两道都不敢闹事，各做各的生意，你说奇怪不奇怪。”

　　“嘿嘿！这倒有点意思，我要好好看看。”跃千愁笑道。两人边走边聊向山间云雾深处蜿蜒而去。

　　山间的浓雾奇怪的很，风吹云涌就是不散。两人走到浓雾跟前停下，关羽拿出玉牒注入真气，玉牒朝云雾深处射出一道白光，浓雾顿时翻滚，渐渐分出一条路来，关羽交待道：“千万不要乱跑，跟着路走就行。”

　　二人顺路走去，身后的云雾又慢慢合上，跃千愁看得暗暗惊奇，这哪怕是前世顶尖的科技也很难做到吧？没走多久，一座算不上很大的城门出现在眼前，门口有几名手持武器的修士把守。修士看了二人一眼，并没有说什么。

　　关羽却拉着跃千愁走去，说道：“几位道友，我这朋友是头次来这里，需要一枚百花出入令牌。”

　　一名坐在桌子后面的修士看了跃千愁一眼，翻开桌上的册子，拿起笔问道：“姓名？哪个门派？”

　　“跃千愁，无门无派散修。”跃千愁不慌不忙的答道，在来之前关羽就和他交待过，当然他更不可能说自己是青光宗人。

　　“百花出入令一枚，交中品灵石一颗或下品灵石一百颗。”修士淡淡说道。

　　跃千愁点点头，假模假样伸手到怀里摸出一颗中品灵石交出去。关羽看得眼皮一跳，才记起这家伙最不缺的就是灵石。

　　修士拿出一块玉牒，让跃千愁注入真气，随后他也掐着指诀朝玉牒打出一道白光。玉牒交给跃千愁后就算完事了。

　　“这登记还真够简单的。”跃千愁摸着手里的玉牒嘀咕道。关羽笑道：“看似简单，非本人手持玉牒注入真气，根本就闯不进来。”

　　穿过城门，跃千愁顿时眼前一亮，实在是想不到在这深山里居然还有一个这样的好地方。商铺酒肆林立，小摊小贩随处可见，穿着各种服饰的修士来来往往。


第三十五章 我连你一起要了

　　二人信步走在城内，跃千愁四处张望，这里的一切对他来说都是新奇无比。关羽瞥了他一眼，虽然经过这段时间的相处，气已经消了不少，但对他害得自己被人控制元神免不了还有点耿耿于怀，沉声道：“你是看看就走，还是准备在这里住几天？”

　　跃千愁正兴趣盎然，不由点头说道：“才刚来就想着走干什么？多住几天吧！这里你熟悉，你看住什么地方合适？”

　　关羽脸色不经意间露出一丝笑意，道：“跟我来吧！”

　　俩人朝前走去，经过一块不小的广场，有不少人在这摆出各种小摊。关羽把他带到一家客栈前，跃千愁四周打量，发现眼前的客栈恐怕是他来此看到的最气派的一家，头上的招牌上书‘百花居’也没多想就跟着进去了。

　　刚进去便有伙计过来热情的招呼道：“两位，是吃东西还是住店。”跃千愁一打量，发现这伙计也有着炼气七级的修为。关羽走到柜台前敲着叫道：“掌柜的，来两间最好的上房。”

　　柜台那边正忙的胖子赶紧走了过来，胖胖的掌柜和气笑道：“最好的上房十块中品灵石一天，两间二十中品灵石，不知两位要住几天。”

　　“要住几天？”关羽扭头问道。

　　跃千愁呆了一会儿，皱眉道：“没搞错吧！两间房住一天要二十中品灵石？一般门派的弟子怕是拿上半年的灵石也住不起一天吧？”

　　胖掌柜和气道：“这位小兄弟怕是第一次来吧！我们这‘百花居’是百花宫开的，也是整个百花谷最好的客栈，住在我这里你可以安安心心的休息，不管是正道还是魔道，没几个敢到这里捣乱的。所以说二十块中品灵石一天是绝对物有所值。”

　　“哼！没几个敢来捣乱的，那不就说明还是有人敢来捣乱么！”跃千愁嘟囔了一句，见那掌柜脸色变了变，想想初来乍到得罪百花宫的人没好处，只好改口道：“那就先住一天吧！”

　　掌柜的脸色随即也缓了过来，笑道：“那就给二位开两间上房？”跃千愁点点头，又假模假样的把手伸进了空空如也的衣襟内，连抓出两把灵石放在了柜台上。

　　掌柜的见他平坦的衣襟内居然能抓出两大把灵石来，忍不住奇怪的多看了两眼。跃千愁心里一凛，暗道看来要买个储物袋做样子。

　　掌柜登记好后，唤伙计领了二人上楼。跃千愁不经意间瞥到关羽脸上怪异的笑容，稍稍一怔，当即明白了怎么回事。我说怎么偏偏把我带这贵得要死的地方，原来对老子还有意见，妈的！想让老子破点财啊！这个苗头可不好，要及时扑灭。

　　花了高价钱住的地方就是不一样，客房的物品和摆设那真没的说，推开窗户眼前就是广场，望着热闹的广场，跃千愁心情大好，被关羽算计过的阴霾也淡了几份。

　　“嗯！修真界的集市，看看有什么好东西。”跃千愁喃喃几句，慢慢晃出了客栈。

　　负手走在集市上，望望四周的商贩，如果不知道情况，有谁知道这就是修真界。跃千愁一个摊位一个摊位的慢慢逛，就没发现能有几样自己认识的东西。

　　走到一个摊位前，发现很冷清，与四周的热闹迥然不同，忽然看到桌面上摆满了各种各样的符咒，不由得停了下来问道：“道友，这都有什么用？”。

　　摊主赶紧站起，指着一张张符咒介绍道：“这是烟雾符，遇到危险时逃跑还是有点用处的，一个下品灵石十张。这是火符，扔出一张，方圆一丈内能燃起一丈高的火焰，可以持续十个呼吸的时间，一个下品灵石一张。这是箭符，三十丈内指哪打哪，可贯穿一尺厚的砖墙，两个下品灵石一张。这是金刚符……”

　　跃千愁越听眼睛越亮，这些简直就是杀人放火必备的好东西啊！不由仔细打量起眼前的摊主，二十出头模样的青年，八级炼气修士。

　　“道友，你要买么，买得多可以便宜点。”青年修士诚恳的问道。跃千愁笑道：“这都是你自己做的？”

　　青年修士点点头，道：“是我自己做的，这是我家祖传的秘术。要不是我修为不够，还有许多更厉害的符咒制不出来，我也不用沦落在此卖这低级符谋生。”

　　跃千愁笑眯眯问道：“怎么？你家里没亲人了么？”青年黯然低下了脑袋，微微摇了摇头。

　　“我买是想买，就不知效果到底怎么样？”跃千愁有点迟疑的说道。

　　青年修士有点急了，说道：“道友可是看我年轻，怕我制的符效果不好，如果你不相信，我们可以找个偏僻的地方试试看。”

　　跃千愁摸摸鼻子，沉吟道：“那就找个地方试试？如果效果真的不错，那我就全要了。”

　　“道友稍等！”听到说效果好就全要，青年修士赶紧收拾摊子，领着跃千愁东拐西拐来到小镇外。

　　跃千愁打量四周，发现果然很偏僻，满意的点了点头，道：“道友就试几张符看看吧！”青年修士立即从包裹里抽出几张不同的符咒在他跟前一一展示。

　　效果果然不错，跃千愁非常高兴，不由奇怪的问道：“我见你摊前冷冷清清似乎连看的人都没有，难道你制作的符咒就这么让人看不上眼？”

　　青年修士慢慢低下了脑袋，老老实实的回道：“我是第一天来这里摆摊，不少人一开始看到符咒都很热心，但一听到是我自己做的就不买了，因制符一般都是修为越高的人制出的符才越好，所以……”

　　说着声音低了下去，跃千愁听懂意思了，暗道这倒霉孩子也太老实了，你难道就不会说是你父亲或你师傅做的么。

　　“道友你就当帮帮忙吧！我符咒的威力你刚才也看到了，同等的符咒威力并不比别人的差，你多买点我一定给你最低价，否则我连明天的摊位费都交不起了。”青年修士近乎哀求的说道。

　　“行！我就全部要了。”跃千愁拍着他肩膀，边说边打量着四周。青年修士高兴得连连点头。却听这买主又拍着自己肩膀说道：“我连你一起要了！”还没反应过来，便觉自己眼前一花。


第三十六章 又见曲萍儿

　　跃千愁再次打量四周，负手走回，喃喃道：“小伙子，以后就跟我混吧！保证你天天吃香的喝辣的。前世有人说的好啊！本世纪什么最贵？人才！他妈的！今天才发现自己有伯乐的潜质，真是太可惜了！”

　　晃晃悠悠回到集市，看见青年修士空出的摊位，不禁莞尔一笑。继续穿梭在各个摊位间游荡。

　　“这位道友！请问哪里有储物袋买？”跃千愁终于碰到一个能确认等级比自己低的修士，一把拉住他问道。

　　那修士笑道：“储物袋是比较高级的物品，在摊位上是买不到的。要到周边的店铺去找。”

　　跃千愁望望周边光鲜的店铺，拱手谢过。穿过广场，一个个店铺看去，碰到有兴趣还走进去看看，发现这里的东西都是明码标价，但价位确实不是外面的摊位上可以比的，有些更是贵得吓人。

　　逛了好几家，都没发现有卖储物袋，又在别人的指引下，终于找到一家叫‘藏机阁’的店铺，走进去果然发现有自己想买的储物袋。

　　里面的掌柜热情招呼道：“道友想要点什么？”跃千愁观望道：“想买只储物袋。”

　　掌柜哈哈笑道：“道友算是来对地方了，本派做出的储物袋在整个修真界都是有名的，经久耐用，一只用上个一两百年不成问题。你想要容量多大的，本店储物袋从一间房到三间房大的都有。”

　　“什么价钱？算了，给我只最便宜的那种吧！”跃千愁说道，反正自己只是拿来装装样子的，根本就没必要花那冤枉钱，自己再有钱也不做那败家仔做的事情。

　　掌柜微微一愣，还是第一次碰到说话这么爽快的人，稍显尴尬的笑道：“最便宜的自然是一间房大的，价钱上品灵石一颗。”

　　“上品灵石一颗？这么贵！掌柜的你没蒙我吧！”跃千愁惊叫道。

　　掌柜有点哭笑不得道：“道友说笑了，本店经营数百年了，储物袋一直就是卖的这个价钱。道友不相信可以出去打听打听。”

　　“算了！既然是老字号就不用打听了，给我拿一只。”说完，摸出一颗上品灵石，储物袋拿到手后，跃千愁仍嘟囔道：“这么小一只袋子居然就要一颗上品灵石！”

　　袋子挂到腰上后，不用看也知道是位修士了。跃千愁从‘藏机阁’出来后，又继续一个一个店铺逛去，发现一件事情，那就是几乎在修真界有名的门派都有一个店铺在这里。暗道不知有没有青光宗的店铺。

　　逛了一圈后，终于在一家店铺前看到了青光宗的标记，不知道青光宗有什么好卖的，里面卖的又是什么东西，想进去又怕碰到熟人。摇摇头，安全第一！还是不要进去的好。

　　“师妹！快过来！我们青光宗的店就在这里。”

　　跃千愁刚走没多远突然听到熟悉的声音，扭头瞥了眼。嘿！这天下真是小的很，无仇不相逢啊！还真是老熟人，青光宗的掌门嫡孙刘正光。那位师妹不知道是谁，只觉得背影有些熟悉。

　　筹措一番，还是忍住了过去讽刺刘正光两句的冲动，虽然这里是百花宫的地盘没人敢动手打架，但自己又打不赢人家，跑去逞口舌之快不是英雄所为，想想还是等以后有实力扁人的时候再去的好。青山不改，绿水长流，总有碰面收拾他的时候。

　　店铺摊位逛了一段时间后，买了一堆也不知道有用没用，反正自己感兴趣的东西后，天色渐暗，慢慢晃回了‘百花居’。

　　走到关羽的房间，发现关羽居然还在床上呼呼大睡，不由叹息一声，这就是炼气十级的悲哀，不能突破至筑基期再修炼又有什么用，和混吃等死没什么差别。

　　“云长，云长醒醒，本老大带你去吃香的喝辣的。”跃千愁用脚推醒了关羽。两人到‘百花居’楼下点了一堆吃的东西大快朵颐，看那满桌的东西，跃千愁是什么好挑什么点，别的地方他会吝啬，但对吃的东西他向来不会委屈自己。

　　大碗喝酒，大块吃肉，爽啊！外面的商铺点起了灯火，连广场上的摊位也成了夜市，两人边吃边喝，看着外面的风情别有一番滋味。

　　“师妹快来！这里就是百花谷最好的客栈‘百花居’。掌柜的，来两间最好的上房。”

　　又听到了那熟悉的声音。跃千愁扭头看去，还真是冤家路窄，又是刘正光那家伙，正趴在柜台上挑房间。算了就当没看见吧！

　　跃千愁眼光刚欲收回，门口走进一位少女，眼光顿时收不回来了。

　　不是别人，正是他在青光宗最熟悉的女性——曲萍儿。

　　曲萍儿眼光流转打量‘百花居’的同时，也看到了在靠窗户位置的，那张熟悉的脸。曲萍儿有点难以置信，暗道我没看错吧！他不是死了么？

　　俩人就这样看着，跃千愁撅起嘴对着刘正光努了努，竖起一根手指放嘴前做了个禁声的动作。

　　曲萍儿脸上顿时现出异彩，明眸内出现难以掩饰的兴奋。对方的举动无疑证明了他的身份。望了眼刘正光，知道他指的是什么意思，当即微微点了点头。

　　俩人定好房间由伙计带上了楼，上楼时曲萍儿忍不住再看了他一眼。跃千愁放出笑容，伸手点点自己，又指指楼上，告诉了对方自己也住楼上。曲萍儿脚步轻盈的走了上去。

　　看到刘正光也上了楼，跃千愁恶寒，暗道居然敢跟老子内订的马子开房间，不想活了！随即又想到刘正光订的是两间房，心里稍稍舒服了一点，但总觉得有口恶气难以咽下。

　　关羽拿筷子敲敲跃千愁的筷子，笑道：“老大，人家都上去了，你魂还没回来啊！怎么？看上人家姑娘了？”跃千愁白他一眼。

　　这时边上一桌的客人回头对这里说道：“年轻人，你可看清楚了，那是青光宗的人，青光宗现在可不得了啊！可不能乱招惹啊！”

　　跃千愁扭头看了眼后面的客人，再扫了眼他桌上简单的酒菜，笑着说道：“这位前辈若是不介意，请过来同饮一杯，晚辈刚好有点事情请教。”

　　那人是位稍显邋遢的老者，闻言哈哈笑道：“那我就不客气了。”说完站起身来。

　　跃千愁微微一笑，伸手道了声：“请！”老者过来坐下，前者便给他斟满了一杯酒，和关羽一同举杯敬了他一杯。

　　老者吃了几口菜后，跃千愁恭敬的问道：“刚听前辈说现在的青光宗不得了，晚辈孤陋寡闻，还望前辈不吝赐教。”


第三十七章 青光宗扬威

　　“赐教谈不上，我也是道听途说，两位姑妄听之。不过近年青光宗搅得修真界鸡飞狗跳倒是真的。事情的起因好像是‘幻魔宫’劫了青光宗一批灵石引起的。”老者说道。

　　跃千愁眼皮一跳，问道：“幻魔宫的宫主可是叫百媚妖姬？”

　　“不错！”老者点点头，叹道：“幻魔宫可是在魔道排名第五的大派啊！可也不知道什么原因，居然会兴师动众的去劫青光宗灵石矿的灵石。青光宗本在修真界沉寂了多年，门下弟子更是被人喻为一代不如一代。可这事彻底惹恼了青光宗，传闻青光宗后山潜修的渡劫期修士一下就出来了三十多个，这可是三十多名渡劫期修士啊！放眼整个正魔两道又有几个门派能拿得出来！就这些人，携带近百名元婴期长老强攻幻魔宫，不过近半日的功夫，魔道排名第五的幻魔宫就被除名了，宫主及数位元老身负重伤不知去向。”

　　“好厉害！”关羽震惊道。

　　跃千愁对修真界各派所谓的实力没多大概念，但也没想到正派排名第六的攻打魔道排名第五的连半天时间也没用到，就这样稀里哗啦的铲平了？

　　在青光宗呆了那么长时间，只知道青光宗排什么第六名，至于这第六名的实力有多强，根本就一头浆糊，一点也不清楚。不过幻魔宫也挺倒霉的，想劫灵石是真，却没劫到，都进了别人腰包，结果却给自己惹来大祸。只是那个漂亮宫主可惜了，不知道现在怎么样了。

　　想到那一大堆灵石在自己手里，眼前吃的喝的都是用那些灵石换的，跃千愁也是讪笑道：“这青光宗是真够厉害的。”

　　“不但是幻魔宫，近年有些触了青光宗霉头的魔道小门小派，也统统被其连根铲平。青光宗这一连串举动真是不鸣则已，一鸣惊人啊！整个修真界的势力平衡算是被彻底打破了，只怕这难得平静的修真界又要掀起一场风波了。”老者摇摇头，吃口菜，喝下一杯酒，瞥了眼跃千愁戏虐道：“所以我才叫你不要随意招惹青光宗。”

　　“哪敢！只是见人家长的漂亮多看了两眼罢了。”跃千愁尴尬的应付道，见关羽和老者笑得猥琐，不由转移话题问道：“老前辈相貌不凡，还未请教是哪门哪派的高人。”

　　老者脸上的笑容顿住，摸了摸自己的脸，又朝自己身上看了两眼，嘿嘿道：“你这小子虚的很，老头子我还是第一次听到有人说我相貌不凡的。”

　　跃千愁连道：“我说的是内涵，内涵！”关羽在一边闷声笑起。

　　“哦！看来是我老头子孤陋寡闻了，原来还可以用相貌不凡来形容内涵的。算了！看在好酒好菜的面子上不与你计较了。老夫‘万魔宫’仇无怨。”老者淡然道。

　　关羽陡然一惊道：“你是魔道第一大派‘万魔宫’的人？”

　　“怎么？老夫是万魔宫的人有什么不妥么？”仇无怨嘴里说着，眼睛却瞥着跃千愁。他心里觉得奇怪，察觉多时，眼前这位年轻人明明是位修士，但凭自己的修为居然看不出对方的修为，这真是奇怪了，难道这年轻人比自己修为还高？

　　跃千愁不知道仇无怨在想些什么，对万魔宫是第几大派或是正是邪也没什么反感的，在他看来所谓的魔道就跟黑社会差不多。他拱手道：“原来是仇老前辈，久仰！久仰！”

　　仇无怨面容有些抽搐道：“你久仰什么？难道你听过老夫的名号？”

　　“呃……”这老家伙怎么这么爱钻牛角尖，明知道我是客气话，也不给点面子。跃千愁讪笑道：“不说了，喝酒，吃菜！”

　　酒足饭饱后，两人客客气气的把仇无怨送出了‘百花居’。

　　过后，跃千愁转身就要回楼上去，准备会他的神仙姐姐，却被关羽拉住要逛夜市，他现在哪里还有那心思，可看看时间还早，搞不好刘正光还和曲萍儿呆一块，也就依了关羽，两人挺着吃饱的肚子四处转悠。

　　关羽忽然看见了跃千愁腰上的口袋，眼睛一亮道：“我还没用过储物袋，我也要买一只。”

　　“哦！那你去买吧！我就在这里转转，回来找我。”跃千愁点头道。

　　关羽伸手道：“给我！”

　　“给什么？”

　　“买储物袋的灵石。”

　　“我靠！你吃我的住我的，连零花钱也找我要，是不是太过份了？”

　　“你不是说做我老大，让我跟你混的吗？而且我身上的几块灵石根本就不够买储物袋的，你做老大的不会这么小气吧！你那里明明有那么多……”

　　跃千愁急忙打断道：“行了，胡嚷嚷什么，我给你。”说着假模假样的把手伸到储物袋里摸出了一块上品灵石递给他，关羽接过灵石摇头道：“不够，再给点。百花谷的奇花异草特别多，我还要买点花草种子带回去送给你姐姐。”

　　“买礼物送给我姐姐？你不会是看上我姐姐了吧？我劝你还是趁早打消这个念头，她一但不高兴你就惨了。”跃千愁狐疑道。

　　“不要胡思乱想了，不是你说你姐姐喜欢花花草草的么？还要我向那个谁学习么？”关羽说道。

　　跃千愁一愣，想起自己确实这样跟他说过，原来还真是自己自作自受，满脸肉疼的抓出一把灵石给他，咬牙切齿的说道：“真是不当家不知道柴米油盐贵，买完了自己回去，老子不逛了。”说完扭头便回，好心情全被关羽给搅了。

　　“曲萍儿住哪一间呢？”跃千愁在百花居上房的走廊徘徊。刚在楼下向掌柜的打听，可人家却笑眯眯的告诉他不能说。这一看到曲萍儿就让人联想到那美妙的身姿，真是让人着急啊！

　　迫不得已，跃千愁四周看看没人，蹑手蹑脚的把脸贴在门上，挨个的听去。过了那么七八间的时候，在一间门前听到了刘正光谄媚讨好的声音，看看房间位置居然刚好就在自己住的隔壁，不由得把耳朵贴了上去，想听听他在说什么。


第三十八章 丹方

　　房间内，清亮色的雕花小圆桌两边，曲萍儿端坐在一头静静的听着对面刘正光的讨好言辞。看着刘正光脸上止不住的张扬神色，心里悠悠一叹，这还是当年那位让自己魂牵梦绕的刘师兄么？印象中的刘师兄气质高雅，待人温温厚道，是青光宗一干女弟子的梦中情人，也不知从何时开始，自己竟然慢慢有了厌烦心理。

　　望着那张原来觉得天下最俊俏的脸庞，曲萍儿目光缓缓挪开，一张平凡普通的脸庞悄悄在心底浮现。

　　禁地水潭，自己赤裸着身子吓得抱着衣服躲藏，随后拦住一个满脸鼻血的男子，那男子当时被自己吓得口不择言，慌乱的样子好傻，最后居然……居然被自己一脚踹下了山。

　　可这又怎么能怪自己呢！当时那里就他一个人，自己免不了会误会，而且误会的很深，甚至有杀了他的冲动。要不是禁地石洞中的偷窥，自己还不知要误会到什么时候。郝长老身亡，那无声的悲泣，伤心至极至吐出的鲜血，无一不显示出他的至情至性，试想这样的人又怎么可能做那龌龊的事情。

　　面对掌门毫无惧色，直言相对，试问青光宗弟子有几人能做到？

　　面对废材的骂名安之若素，又有几人能做到？倘若不是刘师兄那一掌，只怕青光宗上下至今都不知道他是那种甘愿默默无闻的人。

　　面对天下传唱的曲子，他明明知道是自己作的，却不求名不求利，视若罔闻。要不是自己知道，要不是自己当面揭穿，你是不是就要这样一直隐瞒下去？

　　看到你在灵石矿，那脸上露出的无助凄惨的笑容，你知道我心有多痛么？听说你在灵石矿被魔道杀了，你知道我在深夜里曾无数次的为你哭泣么？今天看到你又无声无息的悄然出现在我眼前，你知道我有多高兴么？

　　他居然也住在这里，难道这就是所谓的缘份么？想到跃千愁在楼下朝自己打出的手语，曲萍儿脸上泛出一丝笑意。对刘正光现在说了些什么可谓是一点都没听进去。

　　门外偷听的跃千愁和讲话的刘正光自然不知道她心里在想什么。倘若真的被跃千愁知道了，嘿！后果恐怕真的不堪设想。

　　刘正光也发现了师妹有点走神，微微一愣，嘴里的话自然也停了下来，可曲萍儿仍在恍惚，刘正光脸上稍稍显出一丝恼色。

　　作为青光宗掌门嫡孙，可谓是地位超凡，门内女弟子有哪个不是对他暗怀春心，眼前的女人曾经也是同样如此，这些他都知道，可他有着长远的抱负，一心扑在修炼上，待到功成名就时，这些女弟子还不是任他采撷。

　　曾几何时？曲萍儿竟然对他渐行渐远，望向他的眼神也少了那丝异样的神采，终于引起了他的注意，再拿她同其她女弟子比较，赫然是最出众的一位。

　　最出众的女弟子居然对自己失去了兴趣！这无疑是对习惯了高高在上的他的挑衅，让他如何能受得了。于是开始主动接触曲萍儿，可主动追求的结果是，似乎在越追越远。

　　想到这里，刘正光脸上肌肉有点抽搐，吸口气调整好情绪，捻起桌上的茶盖轻轻碰了下茶杯。叮的一声响起，唤醒了恍惚的曲萍儿。

　　刘正光脸露笑容，温言道：“师妹！我对你的心意整个青光宗都知道，难道你还不知道么？”

　　曲萍儿稍加犹豫后，轻轻点了点头，她这次在师祖陆万千的劝说下才单独跟了刘正光出来游玩，来之前师祖已经说的很清楚了，希望她能和刘正光结成修真道侣。迫于师祖的压力，原本已经做了屈服的准备，不屈服又能怎么样呢？

　　身在青光宗有些事情根本就不是自己一个小弟子能做主的，可让人万万想不到的是，居然会在这里见到早就应该死了的跃师叔！

　　“王八蛋，果然是想泡我马子，这么恶心的表白也说的出口，真是气死我了。亲爱的神仙姐姐，为了修真界的下一代，你可要坚守阵地啊！”门外的跃千愁听得咬牙切齿，暗骂不已。

　　见曲萍儿似乎不为所动，刘正光皱皱眉，伸手摸出一块长条状玉牒，说道：“师妹！你看看这是什么？”

　　曲萍儿伸手接过来，翻来覆去看看，疑惑道：“很普通啊！不长不短看不出有什么特殊的。”

　　门外的跃千愁脸上变了色，要不是考虑到打不赢刘正光，恨不得现在就一脚把门给踹开，看看里面的一对狗男女到底在干什么，他有点想歪了，暗道：“刘正光你不会是连传宗接代的家伙也掏出来了吧！真他妈的够无耻！”接下来听到的话让他松了口气。

　　“师妹！这块玉牒可不是普通的东西。听说过三千年前修真界有个‘丹宗’吧！这里面可是丹宗无数代人费劲心血汇集的丹方啊！”刘正光说道。

　　“啊！丹方！”曲萍儿望着手中的玉牒惊叫道：“是那个凭炼丹术稳坐正道第一大派无数年的丹宗么？不是传说三千年前就被魔道联合给灭了么？他们的东西怎么可能落在你的手里。”

　　也怪不得曲萍儿如此惊讶，要知道在修真界最珍贵的就是丹方，一张好的丹方足以在修真界掀起腥风血雨。吸收灵石里面蕴含的灵气虽然可以让人增长修为，但对于那些修为达到一定地步的人来说，灵石的作用就不大了。有好的丹方就不一样了，炼出了好的丹药，服下一颗就足以抵上一年的苦修，甚至是数年。

　　而对修真者来说，想从一个等级跨越到另外一个等级往往难如登天，就好比跃千愁想从炼气期跨入筑基期需要筑基丹一样。筑基丹在修真界虽然珍贵，但炼制的丹方几乎在各大门派皆有。可跨越结丹期、元婴期、渡劫期的丹药呢？

　　各门派虽然各有各的偏方，并藏若至宝，可服用后的效果只怕要看各人的运气怎么样了，好像运气好的也只有很少很少一部分人而已。由此可见好丹方在修真界的珍贵程度，其绝对不亚于一件好的法宝。

　　‘丹宗’正是精于此道的修真门派，传闻其门下弟子只要修为达到了一定的地步，服用丹药后，突破的概率竟然能高达三成。别小看这三成，假如青光宗有一百名元婴期修士，其中如果能有三成突破到渡劫期那将会是什么概念，那可是足足又多了三十多名渡劫期的修士啊！这种概率是各大门派想都不敢想的事情。


第三十九章 第一次的亲密接触（一）

　　曲萍儿惊讶的表情让他很满意，刘正光有点得意的说道：“是我爷爷前段时间剿灭一个魔门小派时偶然得到的，上面不同等级的丹方依次加持了不同等级的禁制，可笑那魔门小派因为解不开禁制，这么多年居然就一直扔在了一边。呵呵！上面的第一层禁制已经被我爷爷打开了，里面的一些丹方果然是不同凡响。”

　　曲萍儿皱眉道：“这是宗门的战利品，又是如此重要的至宝，按说应该归宗门所有，掌门为什么会给你？”她这一问其实心里已经在怀疑是不是刘家俩爷孙想把这宝贝据为己有。

　　“交自然是要交上去的，这东西谁敢独吞？就算是独吞了，谁又能凭个人的能力凑齐丹方上的药材？不过我爷爷说了，谁把这东西交给宗门都是天大的功劳，而我爷爷已经是青光宗的掌门了，所以嘛……”刘正光意味深长的笑了笑。望着曲萍儿缓缓说道：“所以我爷爷说这东西理当由我交给宗门，那这天大的功劳自然就落在了我的身上。这次出来的目的正是为了能找个很好的理由把东西上交给宗门，否则我连青光宗的山门也不出，拿出了这东西反而惹人怀疑。”

　　曲萍儿微微一惊，首先是堂堂的青光宗掌门居然会做出这样的事情，简直是让人难以置信。其次是他连这样的秘密都和自己说了，那岂不是要逼着自己顺从于他。

　　门外的跃千愁耳朵竖得老高，能让刘家爷孙花这么大心思的东西，那肯定不是一般的宝贝，想不到这个秘密居然被自己无意中听到了。跃千愁大气都不敢喘一声的打量走廊两头，见依然安静方又把耳朵贴了过去。

　　其实要不是金珠那说不清道不明的特殊功效，凭他的修为怎么可能偷听到刘正光的谈话，早就应该被人给发现了。

　　“不过这功劳虽大，我也不愿意一个人独享，只要师妹答应做我的道侣同修，我愿分一半功劳给你。上交的时候我会禀明宗门，说这宝贝是我们俩一齐发现的，师妹你看怎么样？”刘正光抛出了个自以为很诱人的条件。

　　曲萍儿为难了，自从在楼下看到了跃千愁，她就已经绝了和刘正光双修的念头。可现在刘正光把什么话都跟她说了，只怕是由不得她不答应，否则会有什么样的后果只怕是难以想象。

　　“师妹！我这样坦诚相待，难道都不能打动你么？”刘正光见她仍在犹豫，语气有些不快，话里已经夹杂着威胁。

　　曲萍儿自然也听出来了，咬了咬嘴唇，笑道：“师兄，突然出现这么大的功劳落在我身上，我脑子有点乱，能不能让我清净清净，我明天一定给师兄答复。”

　　“好吧！那我不打扰师妹休息了。”刘正光站起爽快的答道。曲萍儿站起身道：“师兄走好。”

　　刘正光嗯了声，眼光掠过后者娇美的面容和饱满的胸脯，又瞥了眼房间的牙床，脑中已经能想象出师妹明天被自己压在身下呻吟的样子。他不认为师妹能拒绝他抛出的诱惑，脸带笑容的走了出去。

　　刘正光回到自己房间门刚关上，曲萍儿隔壁房间的门就悄悄的打开了。

　　曲萍儿叹了口气正欲关门，跃千愁笑嘻嘻的站在了她的跟前。曲萍儿明眸顿时异彩连连，还没等她反应过来，跃千愁已经侧身挤了进去，过程中闻到一股淡淡的幽香，忍不住深吸了一口，凭他前世的经验判断，曲萍儿还是个未经人事的全人。

　　“跃师叔！”曲萍儿掩上门插上门栓后，忍住惊喜施礼叫道。

　　跃千愁挥挥手，笑道：“不用多礼，我们好长时间没见了。”说完自顾自的坐下了。

　　“嗯！自从青光宗灵石矿一别，已经有一年未见过师叔了。”曲萍儿幽幽说道，也在他对面坐了下来。

　　“哈哈，有缘自然会相见，你看现在不是见面了么？”跃千愁爽朗笑道。

　　“我当初听说师叔在灵石矿被魔道杀了，整个青光宗都以为你真的死了，想不到在这里能碰上师叔。对了！师叔既然没事，为何不回青光宗？”曲萍儿心中有疑惑自然要问，边说边换了只干净杯子，倒上了茶水放在对面。

　　“也幸亏我福大命大，不然还真见不到你了。”摇头叹息一声，跃千愁不客气的端起茶杯一饮而尽，说道：“回青光宗？哼！假如我当时真的回了青光宗只怕现在连骨头都找不到了，你觉得掌门和吴宝如等一干长老会放过我吗？与其没命，还不如在外面做个自由自在的散修快活。”

　　曲萍儿心想他说的也不假，如果留在青光宗恐怕真的没什么好下场。又给他续上一杯茶水后，缓缓问道：“师叔这一年多在外面漂泊过的还好么？”

　　“马马虎虎还算过得去。”

　　曲萍儿哦了声望着跃千愁，她有点不太相信，修真界的散修如果修为不高又没有宗门的庇护能有几个过得好的。他还是那样，有什么苦楚都一个人扛。只是不知道今次一别后，何日还能再相见。想到这里不由问道：“师叔真的再也不回青光宗了么？”

　　“不回去了，呃……”跃千愁突然问道：“你不会把我还活着的事情告诉青光宗吧？”

　　曲萍儿一顿，感觉心脏就好像被人扎了一针般，随即紧咬着嘴唇，良久才缓缓说道：“曲萍儿在师叔眼中就如此不可信任么？”

　　我靠！把这妞刺激了。不对呀！怎么感觉有点怪怪的，难道这妞喜欢上了我？

　　想到这里感觉自己没判断错，心里狂喜，暗中有了计较，刺激曲萍儿的话不敢再说了，赶紧转移话题道：“既然我已经脱离了青光宗，你就不要再叫我师叔了，以后就叫我名字，我们做朋友吧！对了，我以后能叫你萍儿吗？”说完把眼前的茶水灌进了肚子。

　　萍儿！好亲昵的称呼。

　　就这一句话，曲萍儿脸上的幽怨顿时消失的无影无踪，两眼含情脉脉的盯着跃千愁点点头嗯了一声。随即站起端着茶壶给对面续水。

　　跃千愁现在已经百分百的确认曲萍儿真的对自己有意思了，抬手摸摸鼻子，脸上闪过一丝笑意，忽然探手一把捉住了斟茶的玉手，能明显感觉对方的手掌僵了僵，却没有抽回仍由他握着。

　　他要干什么？曲萍儿满脸绯红，小心肝忍不住的砰砰乱跳，已经不敢正眼看对方了。


第四十章 第一次的亲密接触（二）

　　嘎嘎！小手好嫩好滑。跃千愁心里现在那个得意啊！从她手里把茶壶放下，温柔的说道：“萍儿！不要动，你头发上有东西，让我帮你拿掉。”

　　说着站起身来，缓缓的把曲萍儿拉了过来，随着跃千愁的手伸向她的秀发，她秀发上变戏法般真的出现了一根草屑，被跃千愁轻轻摘下放在她的眼前，旋即也放开了握住的小手。

　　原来真的是我头发上有东西，我还以为……

　　曲萍儿为自己刚才想歪了暗自害臊，那脸红的真是不能再红了。谁知跃千愁又微微俯身，把嘴贴在她耳边轻轻说道：“萍儿！你身上为什么这么香！”

　　曲萍儿浑身一震，娇嫩的耳朵被眼前男子嘴里喷出的热气燎扰，顿时觉得烧得难受。尤其是如此近距离的闻到了男子身上的体味，感觉身体有点发软，想退开，脚却仿佛一点力气都没有了，一动都不能动。心跳得厉害，连自己都能听到怦怦声。

　　“萍儿！好香！我想抱抱你，可以吗？”跃千愁在她耳边柔柔的说着，嘴唇几乎就要碰到那鲜红欲滴的耳垂了。

　　跃千愁的话语如魔音灌耳，曲萍儿居然鬼使神差的“嗯”了声。

　　先下手为强，后下手遭殃。小妹妹，哥哥我来了！跃千愁脑中念头闪过，心里那个得意啊！垂涎已久的神仙姐姐就要被自己上手了，这幸福来的太突然、太意外了，连自己都不曾想到过。

　　嘴里的热气不断的刺激着对方的耳朵，双手轻轻穿过罗衫素裹的纤腰，慢慢搂住，缓缓的拉了过来，渐渐抱紧了那凹凸有致的香体。

　　当两具躯体粘在了一起时，曲萍儿双眼迷离的发出了一声呻吟。

　　好有弹性！跃千愁受刺激了，嘴啊手啊的不老实起来，曲萍儿身躯也不安的扭动起来，抱住了他。

　　感受到曲萍儿慢慢有了回应，跃千愁也动情起来，喃喃道：“萍儿，我要你。”手有点不知轻重了。

　　“啊！”曲萍儿吃痛忍不住脑袋一昂，叫了出来。整个人当即也清醒了过来，双手赶紧推住跃千愁胸膛，气喘吁吁道：“千愁！不能这样，我们不能在这里。”

　　“不！我现在就想要你。”跃千愁说完又要贴上来。曲萍儿用力撑住，近乎哀求道：“千愁！我求求你了，我们真的不能在这里，刘正光师兄也住在这里。”

　　听到刘正光，跃千愁被欲火冲昏了的脑袋也清醒了过来，现在确实不是时候，先不说曲萍儿同意不同意的问题，自己可是打定了注意要偷刘正光宝贝的，可不能误事了！想到这里只好无奈的松手放开了曲萍儿。

　　曲萍儿却温柔主动的把身体靠在了跃千愁身上，满面的绯红还在，似乎在为对方能听自己的话而高兴，听着对方强劲有力的心跳声缓缓说道：“千愁你放心，萍儿的身子这辈子只给你一个人。下次……下次萍儿一定给你。”

　　跃千愁抱着她无奈的应了声，但双手仍在她身上吃豆腐。

　　没过多久，曲萍儿娇喘一声，又被他那双不安分的手摸得有点动情了，赶紧捉住他手，拽在自己手里。依偎在他怀中柔声问道：“千愁！我这么快就答应你，你会不会觉得我有点轻浮了？”

　　“不会，我喜欢。”跃千愁说完，坐在了凳子上，把曲萍儿拉过来坐在了自己腿上。

　　“那你喜欢我么？”曲萍儿扭头看着他。

　　“傻瓜！这还用说么，当然喜欢。”

　　“那你什么时候开始喜欢我的？今天么？”曲萍儿眼睛一眨不眨的追问道。

　　“不是，自从我来到这个世界的第一天开始，就喜欢你了，我做梦都能经常梦见你。”

　　曲萍儿捏起粉拳捶了他一下娇声道：“讨厌！你骗我开心。我要听实话。”

　　“真的想听啊？”

　　“想听。”

　　跃千愁见说真话她不相信，只好半真半假的说道：“哎！那我就老实告诉你吧！自从在青光宗禁地水潭，看见你脱光了衣服后，我就开始喜欢上了你。”

　　“什么？”曲萍儿惊呼一声，半躺的身体猛的坐了起来，她不敢相信，原来跃千愁真的看见了她脱光衣服。脸上渐渐有了怒容，自己被骗了！胸脯因呼吸急促起伏渐渐剧烈。

　　“我爱你！”跃千愁轻轻说道，这句话不管前世还是今生，果然都很有杀伤力，曲萍儿顿时又瘫在了他怀中。他微微一笑道：“萍儿！你激动什么？我又不是故意看见的，我本是要到禁地石洞去的，谁知道那里会有一个如花似玉的青光宗女弟子脱光了衣服，哎！这真是天意要我们在一起啊！”

　　“你还说！”曲萍儿又是娇羞的捶了他一拳，自己的身子不该看的地方也给他全看了，不该摸的地方也给他摸了，就差那最后一步了，现在还能怎么办？这就是命啊！

　　“看看又不会少块肉。”跃千愁嘿嘿笑道。曲萍儿粉拳立马回答了他十几下。

　　跃千愁哈哈大笑的抓住了她手，道：“好萍儿不闹了，我有正经事问你。”见她终于乖了下来，又问道：“萍儿，你这次为什么会跟刘正光到百花谷？”

　　曲萍儿稍加沉吟，当即把事情的经过一五一十的说了出来，包括刘正光手上有丹方的事情。

　　跃千愁听得仔细，待听到曲萍儿把在房间里和刘正光的对话内容也清清楚楚说了出来的时候，和自己在外面偷听到的一比较，发现没有任何隐瞒的地方，当即欣慰的笑了笑。


第四十一章 第一次的亲密接触（三）

　　其实他刚才的问话有两个原因，一是想知道刘正光手上的丹方玉蝶到底是什么样的，避免下手的时候失误。第二就是想知道曲萍儿是不是真的一心一意对他，如果一旦有故意隐瞒的地方。曲萍儿这辈子也别想跃千愁会对她真心真意，只怕当即会被他扔到床上扒光了就地正法，玩完后该抛弃就抛弃，该杀就杀，跃千愁绝对不会有一点留恋。

　　如果说他心狠也没说错，别看他平时经常嘻嘻哈哈的，可骨子里仍然是前世那个笑傲江湖的黑社会老大。试想能从一无所有做到名震一方的黑社会老大的，能有几个是善茬。

　　曲萍儿背靠着跃千愁，温顺的躺在他怀里，她恐怕怎么也没有想到自己刚才已经从鬼门关走了一遭。跃千愁嘻嘻哈哈没正经的脸上，难得的现出一片温柔神情，手指亦是温柔的抚摸着曲萍儿的秀发。

　　“萍儿！”

　　“嗯！”

　　“不要回青光宗了，跟我走吧！”

　　“现在吗？”曲萍儿顿了顿说道：“我也想跟你走，可我师傅那里怎么交代，我师傅一直对我很好，这样一声不吭的走了怕师傅会担心。”

　　“你师傅是陆万千的徒弟？”

　　“嗯！”

　　“把你一个人留在青光宗我实在是不放心，更何况刘正光又对你心怀叵测。”跃千愁不无担忧的说道。

　　“嘻嘻！”曲萍儿转过身来看着他笑道：“怎么了？担心我会被刘正光占便宜？”

　　跃千愁郑重道：“不是担心，是非常的担心。这刘家俩爷孙没一个好东西，还有青光宗那一帮狗屁长老，都是衣冠禽兽。这点我比你体会得更深。你一个青光宗小弟子怎么可能别得过他们。”

　　他的话虽然说的不太好听，但曲萍儿知道他是真的为她担心了，满脸甜密笑容过后，亦是郑重的对他说道：“师傅对我恩重如山，我是个孤儿，在我很小的时候，师傅就把我带上了山修行，一直把我当亲女儿看待，所有女弟子中师傅对我是最好的，我如果不吭声就走了，不但师傅会担心，我良心上也会过意不去。”

　　“你师傅是男的还是女的？”跃千愁突然不合时宜的问了句。

　　“女的，你问这个干什么？”曲萍儿奇怪道。

　　“哦！那我就放心了。”

　　曲萍儿一愣，随即反应了过来，又是粉拳砸来，嘴里啐道：“你脑袋里怎么尽装些乱七八糟的什么东西！”

　　跃千愁嘿嘿一笑，其实他很想说一句‘是你太纯洁了’。也怪不得他有这想法，前世是在肮脏堆里趟过的，阴暗面的东西见得太多了，看待事情免不了负面的东西考虑的多一点，属于疑心比较重的那一类人，不太容易相信人。

　　“哎！看来是劝不了你。”跃千愁轻叹一声，忽然猛的把曲萍儿给抱了起来。

　　“啊！你干什么？”曲萍儿又惊又喜的叫道。

　　跃千愁淡然的笑道：“你相信我么？”

　　“嗯！”曲萍儿幸福得像只猫一样窝在跃千愁怀里点点头。

　　跃千愁看得心动，低头轻轻在她额头亲了一下，方说道：“萍儿，你听我说，记好我的话。我现在答应让你回青光宗，并不是我不想你留下，我很想让你留下，但我不想让你为难，看到你为难，我心里一定会比你更难过，你能明白吗？你回青光宗以后，一定要记得保护好自己，要不惜一切代价的保护自己，只要你心里还有我，就当是为了我来保护自己，一定一定要让自己好好的，千万千万要让自己好好的。萍儿！你记住，不管以后发生什么样的事情，我一定会去找到你，哪怕我死了，我的魂魄也会去找到你，并且一定会让你知道我来了。”

　　“我不要你死。”曲萍儿一下就捂住了他的嘴巴，流着眼泪痴痴的说道：“我要你活着来找我，我一定会活得好好的等你来找我。”

　　跃千愁温柔的笑道：“只要你能做到，我就一定能做到，没有任何人能挡住我。萍儿！你要记住，我们今天的分开，就是为了将来能更好的相聚。”

　　“嗯嗯嗯……”曲萍儿流着眼泪拼命的点头。

　　见她眼泪哗哗，这样一直哭下去还不知道什么时候收工，跃千愁想缓和下气氛，把她从手上放了下来，说道：“我有件事情想求你，萍儿你会答应么？”

　　“嗯嗯……”曲萍儿泪眼婆娑道：“只要我能做到的，你求什么事情我都会答应。”

　　跃千愁不以为然的说道：“这件事情你很容易做到的，我就怕你说的好听，到时候又不答应。”

　　“你就这么不相信我么？”曲萍儿有点生气了，忽然看到跃千愁脸上露出一丝怪笑，不由一怔，微微忐忑道：“你不会是又要我和你做那件事吧？都说了刘正光住这里不方便啦！”

　　跃千愁一愣，随即明白了她说的是什么，暗道这丫头觉悟未免也太高了，不由苦笑道：“我是那么下流的人么？”

　　曲萍儿臊得脸都红了，一跺脚娇啐道：“不是那件事，那你就说啊！我都答应你还不行么！”

　　“这是你说的千万不能反悔哦！”跃千愁把嘴靠在她耳边轻轻说道：“手有点痒！”

　　说着手已经顺着某人领口光滑的皮肤滑了下去……曲萍儿浑身一颤却没有反抗，只听她嘴里嘀咕道：“还说自己不是下流的人，就没见过比你还……”渐渐嘴里发出了止不住的呻吟。

　　阴谋得逞爽了一把的跃千愁，乐呵呵的把手抽了出来，放鼻前嗅着说道：“真香！”臊的曲萍儿脸都快抬不起来了。

　　“你，我出去一下马上就回来。”跃千愁似乎忽然想到了什么，交代一句后，打开门出去又把门掩上。曲萍儿不知道他出去要干什么，赶紧动手整理被那坏蛋用手挤得松乱的领口。

　　跃千愁很快就回来，进来把门关好后拿出了一只精致的小袋子，笑眯眯说道：“我刚买来的，送给你的。”

　　“啊！是储物袋！好漂亮的储物袋，我从来没用过。”收到礼物的曲萍儿高兴不已，把玩了一会儿，忽然眉头皱道：“这东西好贵的，你一个人在外面肯定不容易，何必要花这个钱呢！”

　　“呵呵！只要你喜欢就好，花点钱不算什么，你夫君我别的东西没有，就是有钱。储物袋里面我放了一百块上品灵石和一千块中品灵石，还有一万块下品灵石。你放在身上藏好，我不在的时候以备不时之需。”跃千愁笑道。


第四十二章 阉了

　　储物袋里面的东西果然如跃千愁所说，用神识查探过的曲萍儿满脸惊讶，疑惑道：“你哪来这么多灵石？”

　　跃千愁笑笑，没有直接回答她，只是轻轻抱着她说：“好好保护自己。”说完毅然转身向外走去。曲萍儿依依不舍的喊道：“我等你。”

　　跃千愁没有告诉她自己就住她隔壁，他也没有回自己房间，径直来到关羽房间，推门进去，关羽回来了，正摆弄着桌上一大堆东西。看到跃千愁来了，满脸微笑的点了点头，显然有钱大肆购物的感觉非常不错。

　　“咦！你身上怎么有女人的香味？”关羽鼻翼煽动，朝靠近的跃千愁身上嗅了嗅。

　　跃千愁有心事，不耐烦他问这个，说道：“从这里到扶仙岛要多长时间？我想尽快去扶仙岛。”

　　关羽一怔，脸色渐渐沉下来。跃千愁去扶仙岛自然要用扶仙令，一但用了，自己也基本上永远没机会回扶仙岛了，可自己的本命元神捏在人家手里，又能奈何。叹了口气说道：“百花谷有扶仙岛的店铺，他们每天都有人用飞行法器来回运送东西，你拿扶仙令给店铺管事的看，他们自然会带你去。”

　　跃千愁稍加沉吟，心里有了计较，拍拍关羽的肩膀，也不管他高兴不高兴直接送进了自己空间，桌面上的东西也被他扫了进去。

　　随后手中变出一根细长的管子，这是他在外面买来的。今天在集市上逛的时候，忽然有一个人偷偷摸摸的拉住他，问他要不要好东西，跃千愁问他是什么好东西，那人又把他拉到一边，摸出这东西告诉他，此物叫‘神仙倒’，是专为对付修真者制作的东西，说白了就是专为修真者制作的迷烟。对付结丹期以下的修士效果非常好。

　　跃千愁大喜，两人随即跑到野外抓了几只野兽做试验，果然有奇效。跃千愁高兴之下大呼那人是人才，结果一不小心把那人也收进了自己空间。

　　管子两头尖尖有蜡封住的小孔，半腰上有根引信，跃千愁摸出火石打着，将引信点燃，引信拖着火星钻进了管子，随即管子里面“噗”的发出一声轻响，管子握在手里感觉微微一热。

　　跃千愁满意的点点头，拿着它来到走廊，看看四周无人，轻轻的摸到了刘正光门口，仔细听听里面没有动静，手指拧掉管子两头的封蜡，寻着门缝轻轻插进一头，另一头含在嘴里轻轻的鼓吹。

　　房间内的刘正光正在盘膝打坐，凭他的修为，其实已经听到了门外面有点动静，凝神查探又没发现有人，也就没有在意。这主要是他自大贯了，还没在修真界吃过亏。再就是还没听说过正魔两道有人敢在百花谷的百花居闹事。

　　门缝内一缕青烟缓缓飘出，渐渐弥漫在整个房间。盘膝而坐的刘正光鼻翼微微动了动，暗道什么东西这么香，接着感觉体内运转的真气沉重缓慢了下来。眉头皱皱，一睁开眼睛便看到房间内弥漫着青烟。

　　刘正光再没什么经验，此时也发现自己被算计了。心里一惊，刚从床上爬起顿觉天旋地转，嘴张开要喊话，还没喊出来，眼前陡然一黑，砰的一声倒在了地上。

　　跃千愁一直就守在外面，他倒一点都不担心，反正被发现了他可以躲到金珠里面去。听到里面有人倒在地上的声音，暗道成功了。手掌贴在门上微微一发力，里面的门栓啪的弹开。

　　凭他现在的修为开个门是小菜一碟，何况在修真界这样的门本来就是做做样子的，门这样栓住也防不住谁，也就是门栓被打开发出的声音能提醒一下里面的人，不过现在里面的人已经昏倒了。

　　推开门，跃千愁快速钻了进去，看见倒在地上的刘正光后，又把门关好。径直走过去，二话不说抬脚就朝地上躺的人踢去，感觉不泄火又是连踢几脚，边踢边骂道：“敢泡我马子，找死！”

　　感觉心里稍微舒服了点后，把刘正光腰上的储物袋摘了下来，打开朝里面放出神识查探，果然在里面找到一块和曲萍儿形容得一模一样的玉牒。

　　再用神识查探玉牒，里面层层禁制根本无法查探，只有第一层是解开的，估计就是刘长清解开的那一层，一大堆稀奇古怪的药物名称，跃千愁听都没听过。

　　他也辨别不出来是真是假，连储物袋一起收进空间后，当即在房间四处查找，连床上的被褥也没放过。

　　确认没藏其它东西后，他又把刘正光身上的衣服全扒了下来，一件一件的仔细查看，也没发现什么东西。

　　“这家伙倒是长的细皮嫩肉的，怪不得敢勾引我马子。”跃千愁看着地上脱光了的刘正光喃喃道。要不是怕给曲萍儿带来麻烦，他现在就想把刘正光给宰了。

　　不杀又实在不甘心，目光落在了刘正光的子孙根上，跃千愁摸摸鼻子一阵冷笑，瞥了眼床边挂的佩剑，走去拔了出来。绕着地上脱光的人走了一圈，手中剑挥向刘正光的大腿根部，一片血花溅起。

　　“萍儿，我对这种人实在是不放心啊！只好把他给阉了。”跃千愁叹息一声。说到曲萍儿，他眉头又是一皱。

　　丹方的事情刘正光只和曲萍儿说过，如今被偷走了，他又被阉了，只怕刘家爷孙第一个怀疑的就是曲萍儿。这样不行啊！

　　望着刘正光下体流了一地的血，跃千愁紧皱的眉头舒展，轻轻一笑，到一边的笔架上取下一支毛笔，沾着地上的血，在墙上歪歪斜斜的画下几行大字：“刘长清，灭门之仇来日再报，偶遇令孙先收点利息。”

　　做完这些，跃千愁不慌不忙走了出去把门关好。经过曲萍儿房间时，忍住了再进去的冲动。

　　出了百花居径直朝广场周边的店铺走去，白天四处逛的时候曾见过扶仙岛的店铺，现在自然就是要去那里。

　　走到集市中，想到以后不知什么时候才能再来，于是边走边打量摊位上的物品，只要发现可能有用的，直接买了就朝储物袋中扔，连价钱都不讲了。


第四十三章 扶仙岛

　　“道友，想买点什么东西，我们店里的法器和丹药是修真界闻名的。”

　　“我先看看。”跃千愁说着打量货架上出售的物品，如掌柜的所说，扶仙岛的店铺应该是以卖法器和丹药为主。看了会儿，跃千愁向掌柜的问道：“掌柜的，这店里是你做主么？”

　　掌柜一愣，不知他为何有这一问，笑道：“这里由本派长老坐镇，不过物品的买卖我还能做主，道友想买点什么？”

　　跃千愁笑道：“我想见你们长老。”见掌柜的还有点筹措，补充道：“我有重要的事情见你们长老。”

　　掌柜的还在沉吟间，里屋出来一对相貌非凡的年轻男女，后面跟着一位老者。掌柜的满面笑容的叫了声：“少宫主、小姐。”男女皆点头示意。

　　哪家的少宫主和小姐？跃千愁朝那对男女看去，男的气度非凡，女的长得非常漂亮，比起曲萍儿毫不逊色。跃千愁忍不住多看了两眼。

　　那对男女瞥了眼跃千愁并没在意，跃千愁的外貌也确实不太容易引起别人的注意。男女走到店门口，转身向身后的老者行礼道：“师叔请留步。”

　　老者点点头，道：“回去代我向你母亲问好。”男女客气几句转身而去。老者也转身向里屋走去。

　　“秦长老。”掌柜的喊了句，走到止步的老者跟前恭敬道：“长老，这位道友说找您有重要的事情。”说着指向跃千愁。

　　“哦！”老者回身看向跃千愁，上下打量一番，疑惑道：“小兄弟找老夫有事？”

　　跃千愁现在可不敢摆什么架子，连忙过去行礼，学掌柜的叫了声：“秦长老。”随后从储物袋里摸出了扶仙令递过去。

　　秦长老一看到跃千愁掏出的东西眼皮就是一跳，接到手里查探一番知道是真家伙，当即说道：“你跟我进来。”跃千愁恭恭敬敬的跟在他身后去了里屋。

　　掌柜的也见到了那东西，望着进去的两人喃喃道：“是扶仙令么？好长时间没听说有外人持这东西来了。”

　　天刚蒙蒙亮时，跃千愁随着一人出了百花谷，这人是秦长老的弟子，名叫程更清，专责运送东西来往扶仙岛和百花谷。今天正是奉了师傅的命，带跃千愁回扶仙岛。

　　两人出了百花谷大阵，程更清掏出一只铜制小鹤，朝它打出几道指诀抛向空中，铜鹤迎风而长，瞬间变成一只活灵活现的大仙鹤在天空盘旋，几圈后慢慢落在了两人跟前。

　　程更清跳上了鹤背，望向跃千愁笑道：“上来吧！”跃千愁当即也跳了上去。前者打出指诀喝了声：“起！”大仙鹤鸣叫一声，唰的窜向空中，跃千愁没注意差点被扔了下去。仙鹤盘旋两圈找准了方向一路向南飞去。

　　飞行的速度很快，人站在上面风的阻力很大，几乎要把人给吹下去。不过跃千愁的修为再不济，功力运转起来还是能站稳的。

　　程更清见了跃千愁刚才的尴尬，不由笑着问道：“你头次乘坐飞行法器么？”

　　“是的，以前从来没坐过。”跃千愁也不知道该怎么叫他，只好直接回答。

　　程更清似乎看出了他的想法，说道：“你既然持了扶仙令来，以后就是同门弟子了。我们扶仙岛不像其他门派分什么几代几代弟子，皆是依照实力来确认辈份。炼气期唤筑基期为师叔，依次类推。我是结丹期，倒是你的修为我有点看不透，不知你的修为到了什么地步？”

　　这死关羽怎么从来没跟我说过！跃千愁苦笑道：“我炼气十级，如此说来要叫你程师祖了。”他没想到自己在青光宗的辈份那么高，现在反而成了别人的徒子徒孙。

　　“你不用尴尬，这在我们扶仙岛是很正常的事情，也许今天我是你的师祖，过两年我要叫你师叔也说不定。”程更清笑道。

　　“程师祖说笑了，怎么可能。”跃千愁回道。程更清也是个好说话的人，两人一路有说有笑。

　　跃千愁前世坐飞机也在天上飞过，不过飞机只要身体正常的人都可以坐，但坐这玩意没修炼过的人还真没办法坐。假如飞机飞行时你不坐飞机仓内，站飞机外面试试就知道是什么滋味了。不过好处也是有的，下面的大好河山站上面可以一览无余。

　　经过半日多的飞行，下方已经看不到了陆地，全是茫茫大海。跃千愁知道应该是快要到扶仙岛了，果然没多久，海面上出现了一座海岛，岛上云雾缭绕。程更清笑道：“前面就是扶仙岛了。”

　　飞近以后才发现，从远处看是座小岛，近看却不知道有多大。仙鹤飞行的高度降下，速度也慢了下来，快要降落时，程更清朝云雾深处打出一道指诀，云雾让出一条路来，仙鹤载着两人钻了进去。

　　穿过云雾，跃千愁回头看了眼，不由啧啧称奇，从外面看是云雾缭绕，从里面向外看却什么都没有，想来也是座护岛的大阵。再看下面，亭台楼阁真有几份人间仙境的感觉，不亏是正道第一大派，看这些建筑的气势就比青光宗又强了几分。

　　仙鹤在一个广场落下，两人跳了下来，程更清施法收了仙鹤，道：“你跟我来。”说完领着跃千愁朝广场前方的巨大建筑走去。一路上碰到不少人和程更清打招呼。跃千愁老远就看到了共分三层的巨大建筑，第一层的匾额上书写着三个金光大字“蓬莱阁”。

　　程更清和门口的守卫说了几句后，带他走进建筑里面。一进去跃千愁差点被雷倒，仿佛进了前世的政府办公大楼，虽然是古派的建筑。第一层中间是个空着的大殿，两边又分了许多小殿，小殿上也都挂了小牌，譬如勤务处、防务处、俗务处、杂物处……两边走廊里面的牌子看不清楚，不知道写了些什么东西，想来也是其他的什么处。

　　跃千愁晃了晃脑袋，要不是这古色古香的建筑，他真怀疑是不是穿越回去了。跟着程更清上了三楼的最顶层，在一间看样子是最大的房间外停了下来。

　　程更清在外面喊道：“弟子程更清求见掌门。”

　　跃千愁抬头看了眼上面挂的牌子，果然是‘掌门’二字。他真怀疑搞出这些东西的家伙是不是也是穿越来的。

　　“进来！”里面传来威严的声音。

　　这感觉真是他妈的太熟悉了！跃千愁听得牙疼不已，暗中嘀咕：“不知道这掌门应该算是什么级别的官，省长？市长？还是县长？”程更清拉了拉发呆的他……


第四十四章 掌门的烦恼

　　扶仙岛掌门冯向天一身修为已达渡劫中期，执掌正道第一大派扶仙岛已有百余年。此时正端坐在‘蓬莱阁’最顶层的掌门房间内，陪同的还有几位扶仙岛长老。

　　几人对修真界如今的状况颇有些担忧，青光宗一年多的时间内连续铲除数个魔道门派，彻底打破了正魔两道维持了数百年的平衡，其强势崛起更是搅得整个修真界不得安宁，有些弱小的正道小派已是连连遭倒魔道侵袭，牵扯进来的正魔两道也是越来越多。

　　“看来修正界的大乱是免不了，我扶仙岛虽是正道第一大派，但恐怕也难免不会受到牵连，需要早做准备。费长老、关长老、黄长老，三位执掌的万芬园、炼丹阁、炼器阁对本派应付这次大劫至关重要，各种丹药和法器要预备齐全，一旦动乱牵扯到我扶仙岛，决不能坠了我正道第一大派的威名。估计大乱过后，整个修真界要按实力重新排名，本派正道第一大派的威名维持了千余年，决不允许毁在我们这一代。”冯向天本就长相威严，此话说出时两眼精芒四射，在三位长老身上来回扫过。

　　“我等理当尽力！”三位长老齐声说道。但执掌万芬园的费长老说这话时，似乎有点底气不足。冯向天目光落在他身上，问道：“费长老可是有什么困难？若有，不防现在说出来，事关宗门兴衰千万不能马虎，否则稍有不妥，我等就成了宗门的千古罪人。”

　　费长老看看身边两位长老，苦笑道：“确实有难处！万芬园是天下最大的灵草园不错，可能炼出上好丹药的灵草毕竟不多，好的灵草不但生长缓慢，更加难以成活。一旦关长老的炼丹阁加大用量，只怕真的会入不敷出。”

　　话刚说完，只见一旁满身药味的关长老腾的站起，横眉竖眼喝道：“姓费的，你这话是什么意思？难道要我炼丹阁降低灵草用量？我告诉你，想都别想！”

　　费长老被关长老顶了几句也不生气，只是苦笑着摇摇头。关长老的脾气在扶仙岛是出了名的，平生不管其他的事，只喜欢炼丹，如果有人敢阻挠他炼丹的话，他能跟你拼老命，在扶仙岛无人不怕他。在整个修真界更是有‘丹痴’的称号，炼丹的水平恐怕无人能出其左右。深知他脾气的费长老哪里还敢再说什么。

　　“我看这样吧！”冯向天沉吟道：“加派弟子到各地四处寻找灵草，万芬园也同样要加派人手，务必提高灵草的产量。宗门对外出售的中品及中品以上的丹药全部停止出售，首先保证我扶仙岛的丹药库存。另外，我已经通知了管理宗门供应的全长老，宗门所有结丹期以下弟子的灵石用量提高五倍，结丹期以上弟子的‘纳气丹’用量加一倍，尽快提升弟子的修为。管理灵石矿采挖的金长老会加大灵石的开采，管理俗物的秦长老会把对外经营获利的灵石及时送回来。”

　　几位长老听完后皆是点点头，就在这时，几人都听到了外面有两人上楼的声音，有人在门外喊道：“弟子程更清求见掌门。”

　　对程更清大家都有印象，正是管理俗物的秦长老的得力弟子，只是不知他跑来求见掌门干什么，难道外面出了什么事？冯向天皱了皱眉，喊道：“进来。”

　　只见程更清领着一个相貌平凡的人进来了，掌门和三位长老的目光都落在了后者身上，看穿着就不是扶仙岛的弟子，更奇怪的是，此人身上看不出有任何修为。这人自然是跃千愁。

　　“弟子程更清见过掌门和三位长老。”程更清行礼道。跃千愁也跟着行礼道：“散修跃千愁见过掌门和三位长老。”

　　“程更清，你找我有什么事么？”冯向天嘴里说着，眼睛却仍然在打量跃千愁，听到他说自己是散修，几乎以为是自己看错了，其他三位长老眼中也露出了同样的疑惑。

　　程更清伸手摸摸腰间挂的储物袋，恭敬道：“回掌门，弟子送灵石回岛，奉师命顺路带跃千愁来见掌门。”

　　“是你师傅叫你带来的？”冯向天奇怪道。

　　程更清赶紧摸出扶仙令把跃千愁的来意说了出来。听完他的话，冯向天和三位长老面面相觑。扶仙令是在扶仙岛担任过长老以上职务者才有的令牌，一是表明身份用，二则是给令牌持有者的后人一个加入扶仙岛的机会。这个规矩立下数千年，跃千愁是第三个持令牌而来的人。

　　扶仙岛原本共有三百枚特制的令牌，据说集齐三百面令牌就能知道一个秘密，没人知道到底是什么秘密，此物后来就成了长老以上职务者的身份象征。随着年代的更迭，都一一发了下去。

　　因各种原因，如今整个扶仙岛剩下的令牌已经不足半数，于是麻烦就来了，有些人无论是修为还是资格与功劳都足以担任长老职务，担任长老后偏偏又没有代表长老身份的令牌，使得这种无法仿制的扶仙令越加珍贵。

　　原本立下的规矩是令牌持有者的后人方能加入扶仙岛，后来因为令牌越来越少，又改成了只认令牌不认人，盼着会有得到的人把令牌送来。如今跃千愁带来的这枚令牌无疑又能让一位长老减少名不正言不顺的尴尬局面。

　　冯向天接过程更清手中的令牌，仔细查探一番后，朝三位长老微微点了点头，表示确实是真的扶仙令。三位长老眼里顿时冒出隐藏不住的火热光芒，他三人正是担了长老职务却没有令牌之人。其实别说他三人，有些资格更老之人也没有令牌。

　　三位长老的神情落入冯向天的眼中，心里顿时咯噔一下，头疼不已，暗道大事不好，几百年没出现过这样的事情了，这面令牌早不出现晚不出现，偏偏在他执掌扶仙岛的时候出现。整个扶仙岛现有长老二百单二名，没有令牌的长老怕有五十多名。这令牌随便给了哪一位长老，肯定同时也得罪了其他五十多名长老，那他这掌门以后有的受了。

　　别看就这小小的一枚扶仙令，搞不好就要闹出大事，讲得难听点，事情闹大了说不定能把他这掌门给轰下来。那乐子就大了，扶仙岛有历史以来因处事不公第一个被赶下台的掌门。这位老弟你搞什么啊？你拿个这东西来不是害人嘛！想到这里，冯向天望着跃千愁都不知道该说什么好了。

　　跃千愁哪里知道自己给这位正道第一大派的掌门带来了多大的麻烦，见冯向天看向自己的目光似乎不怀好意，心里咯噔一下，暗道：“我靠！这老不死的，莫非他想反悔？”


第四十五章 吃香的徒弟

　　冯向天脸上阴晴不定，目光不时在三位长老和跃千愁身上扫来扫去，房间里没人说话，气氛顿时变得异常诡异。程更清有点慌了，额头渐渐出现汗迹，心想是不是我做错了什么？

　　妈的！搞什么东东，都快一个小时了，不想收老子就直说，当我怕你不成，实在不行老子闪人。恭恭敬敬站那里的跃千愁也有点火了，微微弯着的腰挺了起来。

　　他的动作让看着他的冯向天眼睛一亮，暗道：“解铃还须系铃人，麻烦是这小子惹来的，还要靠这小子解决。”想到这里心里有了底，脸上露出笑容，轻轻咳嗽一声，对跃千愁说道：“你叫跃千愁是吧？嗯，这名字倒是不错。你既然拿了本门的扶仙令来，本门自当答应你的请求将你收入门下，从今天开始你就是我扶仙岛的弟子了。你如今的修为到了什么地步？说来听听。”

　　跃千愁大喜，赶紧行礼道：“谢掌门收容，弟子跃千愁感激不尽，弟子修为浅薄，才刚达到炼气十级。”

　　屋内的四位老家伙顿时脸上一僵，尤其是冯向天，凭自己渡劫中期的修为居然看不出跃千愁炼气十级的修为，不禁有些尴尬。

　　“炼气十级……”冯向天喃喃几句，这跟自己开始的打算有点出入，不过这样更好。于是皱眉道：“跃千愁，有些话我不得不告诉你。这枚令牌虽然能让你加入扶仙岛，不过本门的规矩是筑基三次不成功者逐出扶仙岛。你如今还未突破筑基期，自然也要依从此规矩。你好好想清楚了！如果反悔的话现在还可以把这枚扶仙令拿回去，等你突破筑基期以后再加入本门。”

　　冯向天说的是大实话，但话里也有吓阻的成份，打的主意无非是让跃千愁知难而退，把这枚烫手的扶仙令扔回去，乐得清静。

　　三名长老听到冯向天这样说，皆是脸色一变，但也没什么理由阻止，齐刷刷盯向跃千愁看他什么反应。后者果然没让他们失望，这些规矩跃千愁早就从关羽那里听过，早就想得很清楚了，当即摇头道：“能加入正道第一大派的扶仙岛，是我毕生的梦想，既然来了，弟子就绝不反悔。”

　　“如此甚好。”冯向天不动声色的点点头道：“跃千愁，把令牌拿回去吧！等到哪位宗门长老挑中你做弟子时，你再把令牌交与那位长老。”

　　说完手掌一摊，令牌缓缓飞到跃千愁跟前，待他接过令牌后，又说道：“程更清，你带他下去登记造册，顺便找个地方住下。”

　　程更清应下，跃千愁也谢过后，两人退出了掌门房间。

　　房间内，几人静默了有一段时候后，一旁的黄长老突然开口道：“掌门，我看就不用麻烦其他长老了。这小子不如就让他到我炼器阁打打下手算了。”

　　“不妥。”费长老笑道：“黄长老，刚才掌门也说了，万芬园要加派人手提高灵药的产量，我看这小子就挺合适的，还是放到我万芬园来吧！”

　　“放屁！”炼丹阁的关长老骂了句，站起身对另两名长老横眉竖眼道：“你们两个老东西少来这套，别以为我不知道你们打的什么歪歪主意。令牌只有一枚，大家想要就各凭本事，否则我第一个不同意。哼！掌门，我先告辞了。”说完转身而去。

　　费长老和黄长老被骂得面面相觑，自知惹不起他没人敢吭声，待关长老出去后两人似乎想起什么，当即站起向掌门告辞，掌门房间内的人瞬间走得干干净净。

　　看看就剩自己一人，冯向天暗叫侥幸，如果不是想出了这个办法，那麻烦可就大了，光这三个长老就闹得不行，要是五十多个长老一齐……不行，其他人也要告诉一声，不然还是件麻烦事。

　　想到这里，冯向天摸出一块玉，对其打出一道指决，喃喃几声后捏碎在手里，方松了一口气。

　　跃千愁两人下楼后，程更清摸了摸额头的汗说道：“跃千愁，掌门和一个炼气期弟子说这么多话，你还是头一个，我也跟着沾光了。等我把灵石上交了后，带你去登记。”

　　跃千愁没意见，陪着程更清很快把灵石进行了清点交接，随后两人来到入门弟子登记造册的地方，因为说明了是掌门的法旨，事情同样进行的很顺利。

　　走出‘蓬莱阁’程更清笑道：“跃千愁，恭喜了，从今天开始你就是扶仙岛的弟子了。”

　　“这一路辛苦程师祖了。”跃千愁带着几分真心感谢道。做为一个初来乍到的新人，又是在这人情寡凉的修真界，能碰上一个对你和颜悦色说话的人，确实是一件非常难得的事情。

　　“不过是顺便而为，不用客气。”程更清摆摆手，忽又皱眉道：“你现在还没有定好师傅，暂时怕是没什么地方住，不如先住到我那里去，待定好了是哪位长老做师傅再跟你师傅走吧。”

　　跃千愁想想也是，何况跟着一位熟人确实也方便不少，刚要点头答应，忽然听到身后有人哈哈笑道：“那就干脆拜我为师算了，到我炼丹阁去住。”

　　跃千愁回头一看，正是刚才见过的长老之一，还未反应过来，便听程更清行礼道：“关长老。”他也只好跟着行礼。

　　“哈哈！不用多礼，不用多礼。”关长老背着手，笑呵呵的盯着跃千愁，围着转了两圈，像是看到什么宝贝一样。后者被他看得不寒而栗，只知道他是长老，具体干什么的根本就不知道。加上对方浑身的药味，让跃千愁不免联想到那些喜欢拿人体做实验的医学怪人。

　　关长老停下转圈，老脸摆出一副和蔼的神情道：“跃千愁，我做你师傅这么样？”

　　“呃……”跃千愁不知道该怎么回答好，总觉得哪里有点不对劲，堂堂正道第一大派扶仙岛的长老竟然会上赶着做自己师傅？再看看程更清略显诧异的神情，有问题啊！绝对有问题啊！

　　“哈哈！”爽朗笑声传来，跃千愁转头看去，刚才见过的另外两位长老正联袂走来。程更清又行礼道：“费长老、黄长老。”跃千愁只好又跟着行礼。

　　“哈哈！”两位长老笑着齐声道：“不用多礼。”费长老看着跃千愁笑道：“跃千愁，你还是做我徒弟吧！”

　　“跃千愁，我也正有此意，跟我走吧！”黄长老接口道。

　　“啊！”跃千愁和程更清异口同声的呆住了。一旁关长老的脸色顿时由晴转阴，变得非常不好看。


第四十六章 挑谁做师傅

　　“谁是跃千愁？”一道人影由空中划落在几人跟前，来人目光扫动，最后落在着装与众不同的跃千愁身上，说道：“你就是跃千愁？”

　　跃千愁点点头还未说话，来人便迫不及待说道：“你跟我走吧！我收你为徒。”

　　“放屁！”关长老身子一横挡在了跃千愁身前。费、黄二位长老也同仇敌忾的站了过去，费长老轻笑道：“刘长老，你什么时候学会打劫了。”

　　程更清和跃千愁有点傻眼了，不知道这些人唱的是哪一出。

　　刚到的刘长老不以为然道：“老费，你这话说的，跃千愁不是还没有拜师么，人家愿意拜谁为师自然就跟谁走，我怎么就成打劫的了？”

　　“哈哈，老刘这话我爱听。”又是一道人影落在众人跟前，来人还没站稳便见四面八方数十道人影纷纷划落，不断有人问道：“谁是跃千愁？”

　　一群长老摆明了都是冲跃千愁而来的，程更清狐疑的望着跃千愁，实在是看不出他有哪点好的，拜个师居然能惹这么多长老抢着要。

　　却不知跃千愁打了个冷颤，他联想到前世一个神话故事里面有个叫唐僧的和尚，传说吃了他的肉可以长生不老。莫非老子的肉也有同样的效果？跃千愁神识当即锁定丹田内的金珠，只要发现有一点不对劲的地方，马上闪人！

　　‘蓬莱阁’三楼掌门房间的窗户开着，掌门冯向天从上面看着下面的一群长老摇头苦笑，再次感到自己实在是做了个最英明的决定。

　　四周来来往往的弟子见这么多长老围成一团，也不知道发生了什么事情，想过去看看又不敢过去，没多长时间四周便围了一大堆弟子，还有人闻讯不断赶来看热闹。

　　饶是跃千愁胆子再大，被一群最少都是活了两百多岁的老家伙盯着，额头也不禁冒出了细微的汗珠，这种压力太大了。跃千愁感觉嗓子眼有点发干，咽了咽口水，朝四周行礼道：“弟子跃千愁见过诸位长老。”

　　“不用多礼……”诸位长老纷纷回道，众人的口气仿佛自己就是跃千愁师傅一般。跃千愁对众人嘿嘿陪笑，笑得异常尴尬。

　　“我的天啊！这跃千愁到底什么来头，这么多长老都要给他面子。”程更清也感觉到了强大的压力，情不自禁的擦了擦额头的汗珠，看看四周全被长老给围死了，想走都没路出去。

　　诸位长老齐聚，各人打的什么心思大家都心知肚明。众人沉寂了有一会儿，刚先到的刘长老扫了众人一眼，沉声说道：“大家一直站在这里也不是办法，扶仙令只有一枚，掌门说了，谁收跃千愁为徒谁就有资格得到那枚扶仙令，既然掌门都这样说了，我等也自当遵从。现在看诸位长老的意思都想收跃千愁为徒，可跃千愁只有一个，扶仙令也只有一枚，我们总不至于抢吧！”

　　“别磨磨唧唧，有话快说有屁快放。”关长老不耐烦道。

　　刘长老朝他翻个白眼，刚想顶他两句，想想这老疯子实在是没几个人惹得起，自己指不定什么时候还要求他炼丹，只好闭了嘴，换了别人他肯定要说：“你不愿等可以先走啊！这里没人拦你。”

　　妈的！吓老子一跳，原来都是冲我手中的扶仙令来的。跃千愁终于松了口气。

　　程更清也明白了过来，自己师傅秦长老手中是有一枚扶仙令的，怪不得会大大方方让自己送跃千愁来扶仙岛，假如师傅手中没有的话，恐怕早就近水楼台先得月，那跃千愁就不会叫自己师祖，而应该是叫师兄了。程更清也终于明白师傅当时为什么会笑得那么怪异，原来早知道有热闹可看。

　　“老刘，都是同门，为了块令牌抢得打起来也确实让人笑话。你有什么主意就说出来吧！大家都来听听，看行不行。”长老中有人说道。

　　“是啊！刘长老不妨先说出来听听……”不少长老都附和道。

　　刘长老有点得意的看了眼关长老，可惜照样换来一个白眼，只好讪笑道：“其实也很简单，让跃千愁自己挑，他愿意做谁弟子就跟谁走，扶仙令自然也就属于那人。诸位长老觉得这样如何？如果同意的话，不妨共同做个见证，免得到时候有人反悔。”他说最后一句时，眼睛却是盯着关长老，其中的意味很明显。

　　关长老眼睛瞪了回去，拍着胸口叫道：“谁反悔谁是孙子。”众长老也觉得这个办法不错，大家谁都别抢，让跃千愁自己挑，挑中谁是谁的运气，于是纷纷应了下来。

　　瞬间紧张的火药味没了，所有人的目光都盯向跃千愁，刘长老对他说道：“跃千愁，大家的话你都听到了，你觉得谁做你师傅合适你就找谁吧！没人勉强你，放心挑不用怕。”

　　程更清瞄了眼四周火辣辣的眼神，用同情的目光看着跃千愁，暗道任谁都不好挑啊！这事也太得罪人了，还不是得罪一般人，得罪的全是长老。

　　切！老子怕个鸟！跃千愁面对众长老稍显恭敬而弯下的腰，渐渐挺直了来。目光瞟了眼蓬莱阁三楼窗口的掌门，他现在算是明白了，怪不得掌门想尽办法把扶仙令送回自己的手上，原来是早知道有这个麻烦。

　　众长老盯着他的目光或慈祥、或威严、或关爱，总之各种目光都透露出一个信息，我才是你应该选的师傅。跃千愁渐渐感觉头皮有点发麻了，尤其是关长老那眼神分明是赤裸裸的威胁，仿佛在告诉他：“小子！敢不选我做你师傅看我怎么收拾你。”

　　这算怎么回事嘛！小弟初来乍到，哪个我都得罪不起啊！跃千愁的眼神再次望向三楼窗口的掌门。冯向天似乎也看到了他求救的目光，身形消失在窗户后面，喃喃苦笑道：“年轻人，你也别怪我，你得罪他们总比我得罪的好啊！”

　　我靠！怎么搞反方向了，明明是人家求我，我怕个锤子。发现诸位长老隐藏在各种表情下的期盼，跃千愁猛然醒悟了过来。


第四十七章 尘埃落定

　　想到这里，面色忐忑的说道：“弟子初来乍到，对诸位长老实在是不了解，不如……”

　　众长老眼睛一亮，等了半天却没有等到下文，还是刘长老笑道：“想说什么就说，没人会怪你。”说这话时，脸上的笑容显得非常的慈祥。

　　跃千愁见众长老都点点头，于是摆出一付很为难的样子，犹犹豫豫的说道：“不知道长老们都有些什么本事能否说出来，弟子想挑个适合自己的。”说着说着声音低了下来。

　　这话一说出来，围成一团的长老们顿时热闹了起来，纷纷介绍着自己的本事。外面远远围了一堆的弟子也不知道众位长老在干什么，感觉就像是集市上卖东西一般，弟子们皆面面相觑。

　　“本长老修为已达渡劫初期，做你个小娃娃的师傅还是没问题的。”

　　“哼！这里有几个没到渡劫期的，倒是老夫一身非凡法术不找个弟子继承实在是太可惜了。”

　　“你那法术不到元婴期有几个能施展的，跃千愁还是到我炼器阁来吧！我给你炼上几件上好的法器防身制敌倒是很划算的。”

　　……

　　跃千愁表面上异常的恭敬，听着长老们不顾身份的自卖自夸，心里早就乐番了天。这些长老也许在修真界都是名震一方的人，但扎堆的放在一起，和平凡人又有什么区别，这可能就是物以稀为贵，多了嘛自然就贬值了。

　　恭敬的听了半天，也没发现几个有特殊本事的人。大家无非都是讲自己的修为有多高，法宝有多厉害，然后又杀了多少多少魔道中人。可这都不是自己想要的，你修为再高关我屁事，修为又不能转接到我身上来。法宝再厉害又有什么用，我连御剑飞行的实力都没有，法宝就算给我也施展不了啊！还有那些个以杀人为荣而在炫耀的家伙简直就是变态。难道不知道我最想要的就是能帮我筑基成功的人么？

　　说到这里其实是跃千愁自己不太清楚，目前修真界恐怕还没人敢说一定能帮谁筑基成功，充其量也只能说给你几颗筑基丹，或在筑基的时候指导指导，提供一点筑基的经验。何况扶仙岛弟子的条件本就比其他门派弟子优越不少，虽然筑基丹也算得上是比较珍贵的丹药，但每个弟子都有获得三次筑基的机会。反之也比其他门派苛刻，三次筑基不成功的人也一定会被逐出扶仙岛，因为这样的弟子在修为上几乎没有任何前途可言。

　　所以说没有哪位长老敢说我一定帮你筑基成功，这话只要有人敢说出口，只怕马上就会被人讽刺的体无完肤。

　　听来听去，还只有刚才在掌门房间见到的费、关、黄三位长老的话让跃千愁心动一点。费长老执掌万芬园，园内有些灵草的价值简直就是无价之宝。如果拜费长老为师，自己手里的丹方玉牒上的灵草就有着落了。

　　关长老执掌的炼丹阁能炼各种丹药，最吸引跃千愁的就是，每十年一次‘新秀大会’的筑基丹几乎都是由关长老执掌的炼丹阁炼制。

　　黄长老执掌的炼器阁更是整个修真界闻名，所炼制的法宝连他在青光宗都有所耳闻。一件上好的法宝不亚于修真者的一条性命，跃千愁在青光宗灵石矿可亲眼目睹过法宝大战的威力，比他拿刀砍人强多了，至今仍震撼不已。

　　他已经初步确定自己要挑的师傅就是这三位中的一位了，可为了今后能在修真界混下去，他不得不好好考虑。自己目前面临的最大难关就是突破筑基期，不能突破筑基期什么都是空谈。

　　费长老的万芬园里虽然有不少灵草，但自己不会炼丹，拜他为师有什么用？难道自己拿灵草当饭吃？或者说偷灵草出去换钱？炼气期的寿命好像也没多长，一但自己挂了，难道都拿来当遗产？当遗产也要有个遗留的目标吧！不能突破筑基期要那么多灵草和那么多钱有什么用。

　　如果自己已经到了筑基期，黄长老的炼器阁倒是一个不错的选择，多弄几样法宝那就太爽了，不过现在去有点不太现实，法宝给自己也用不了，弄再多的法宝也只能当遗产。

　　看来关长老才是最佳选择啊！只要把炼丹的本事学到手，哪怕以后筑基不成被赶出了扶仙岛，有门手艺也好傍身。大不了以后慢慢筹集灵草，自己炼他娘的筑基丹，我就不相信拿筑基丹当饭吃还不能突破筑基期？何况看这老家伙一付很牛逼的样子，貌似其他人都有点怕他，从这一点就可以看出炼丹是个不错的行当，其次也不用怕拜他为师得罪其他人，老家伙的拽样子应该能给自己撑腰。而且他脾气直爽，应该也不难应付。

　　想到这里，跃千愁下定了决心，众长老苍蝇般的嗡嗡声全都充耳不闻，脸上神情毅然，坚定的目光投像了对着其他长老唾沫横飞的关长老。

　　众人都发现了跃千愁的反应，知道他怕是要做出选择了，嘴里的话都停了下来。有些长老脸上更是露出了期盼的神情。

　　“全他妈的放屁……呃！”站在跃千愁身前，背对着他的关长老正骂的痛快，忽然也发现了众人的反应，转身看见了跃千愁正望着自己。天下闻名的‘丹痴’此时也不禁有些紧张了起来，令牌属谁就看跃千愁一句话了。

　　跃千愁踏出一步，对着关长老行礼道：“弟子跃千愁，诚心祈求关长老能收我为徒。”说着跪拜了下去。

　　顿时，吵了半天的长老们全都傻眼了，各种惋惜悲痛的表情随即浮现在众人脸上。关长老一愣，好像有点不太相信，旋即反应了过来，哈哈大笑道：“好好好，跃千愁，老夫答应收你为徒，快起来，快起来，不用多礼。”说完亲自扶起跃千愁仰天狂笑。

　　得意的笑声向四周滚滚散开，仿佛比他炼出了绝世神丹还要高兴。靠得最近的跃千愁却被他笑声震得双耳发麻。

　　一旁的程更清今天算是见识了，平时威严而又地位崇高的长老们居然为了一枚令牌什么话都可以说出来。他不得不佩服跃千愁的胆子，自己碰到这样的事情恐怕真的不知道该怎么办了。不过这样会不会有什么不良的后果，想着偷偷瞄了眼众长老的反应，脸色果然都不好看。

　　“诸位，还围在这里干什么？莫非是想恭喜我？老夫心领了，各位还是先把路让出来吧！我要带新收的弟子回炼丹阁了，哈哈……”关长老牵着跃千愁的手腕大笑道。他今天太高兴了，先不说得没得到扶仙令的事情，光能从几十名长老中脱颖而出就足够他乐的，尤其是众人脸上仿佛吞了苍蝇的表情。


第四十八章 炼丹阁

　　跃千愁已经成了别人的徒弟，扶仙令自然也成了别人的，这都是大家之前同意的，再不甘心现在还能说什么？提出这个办法的刘长老看到关长老那个得意样，冷哼一声，身形虚晃率先飞走。诸位长老也没人愿意再看关长老的嘴脸，纷纷划空飞走。

　　瞬间围了一圈的长老走得一个不剩，程更清望望远处看热闹的弟子，其中不乏刚才这些长老脉下的弟子，觉得陪在关长老身边实在不是个明智的选择，当即行礼道：“关长老，弟子也先行退下了。”

　　待关长老高兴的点点头后，又与跃千愁打了个招呼方离开。那些围观的弟子也不知道发生了什么事情，有认识程更清的朝他走去，其他则三三两两散去。

　　跃千愁见关长老还在那里得意洋洋的样子，实在是无话可说，摸出令牌双手奉上道：“师傅，掌门曾交待弟子，拜师后将扶仙令交予师傅。”

　　“嗯！好的，好的，掌门做事一向公正，他的法旨我自当遵从。”关长老笑着接过令牌，在手里细细查看了一下就随手仍进了储物袋里，完全没有了抢夺时的激情。随后心满意足的领着跃千愁回去，两人一路上有问有答。

　　差点被辈份给绕糊涂了的跃千愁也终于解开了疑惑，刚才同程更清告别的时候还叫他程师祖，反过来叫关长老却要叫师傅，平白把关长老的辈份给弄低了，搞得他差点叫不出口。

　　现在算是明白了，师叔、师祖之类的叫法就是对修为达到某些级别的人的尊称，完全没有什么辈份的意思。在扶仙岛除了授业恩师外，根本就不存在什么辈份，只要你修为超过了别人，别人就要叫你师叔或师祖，这是很正常的事情。

　　跃千愁感叹不已，别看扶仙岛这乱七八糟的叫法，无形中却蕴含着竞争机制，颇有点能者上，无能者下的意味。再加上一条筑基三次不成功者逐出扶仙岛的规定，十足就是一个淘汰制度，留下的不说是人才也是精英，怪不得扶仙岛在修真界能有今天的地位。而自己从今天开始就是扶仙岛炼丹阁的弟子了。

　　关长老名叫关威武，知道他名字后，跃千愁有点牙疼，这名字确实很威风，和自己金珠里面的关羽名字有异曲同工的威风，看来自己和姓关的实在是有缘。这新认的师傅也确实是急脾气，领着自己走了没多久，便没有耐心了，指明了炼丹阁所处的位置后，身化流光飞向眼前的山顶。

　　炼丹阁在修真界的名气跃千愁早有耳闻，修建在扶仙岛最高的山脉上，最顶上坐落着一座大殿，人还在半山腰便闻到了一股浓郁的药香味，多吸了几口，顿觉神清气爽。山顶光秃秃的，看不见一丝绿色，和半山腰以下郁郁葱葱的绿色截然不同。

　　一般来说，地势越高的地方温度就越低，奇怪的是这里越往山顶上走，温度越来越高，山下和山上好比是两个季节。跃千愁虽然修为不高，但这点温差对他来说还产生不了影响。只是觉得奇怪，为什么会有如此奇怪的现象，难道是因为山顶上烧火炼丹的原因？

　　顺着石阶走上山顶后，眼前一座白色石头雕成的牌坊立在跟前，上书“炼丹阁”三个大字，牌坊后面是一座古色古香的庞大建筑群，牌坊和建筑群之间是由青石板铺成的场地。有不少人在地上翻晒着各种草药，想来正是炼丹用的灵草。

　　跃千愁再回首打量山下，望着四下矮上不少的山头上的建筑，恐怕是其他和师傅一样长老的地盘，这让他有点疑惑。让他想不明白的是，按他对这个世界的理解，一般地位越高的人，理所当然住的地方也应该越高，师傅在扶仙岛的地位并非最高的，最少上面还有个掌门，为何却能住最高的地方？

　　正在胡思乱想间，身后有人问道：“你是跃千愁么？”

　　“正是。”跃千愁转身回道。牌坊下面站着一位面容冷峻，瘦瘦的，个子高挑的中轻人，打量自己的眼神里透露出一丝不太友善的信息，那人鼻子哼了声说道：“关长老说新收的弟子就是你么？我看也不怎么样嘛！跟我来。”说完留了个屁股给跃千愁看。

　　跃千愁也有点上火了，心想你谁呀？老子招你惹你了，一来就给老子上眼药。虽然很想对前面的屁股踹上一脚，但轻重他还是能分的出来，想踹现在也不是时候。只好老老实实的跟着那中年人后面，目露凶光的盯着他屁股。原本大好的心情，瞬间变得郁闷无比。

　　中年人把他领到一间院落，指着一个房间说道：“从今天开始你就住这里，同这里的弟子一起修炼，他们干什么你就干什么。我说的话你都给我记好了，别以为你是关长老的弟子就可以为所欲为。”说完又用鼻子重重的哼了声，道：“听说你是岛外的散修，修为才炼气十级，我没说错吧？”

　　“没有没有。”跃千愁恭敬道：“不知我该如何称呼您？”

　　“严殊。”中年人又瞥了眼他，高傲的说道：“修为结丹末期，按扶仙岛规矩你该称我声师祖。”

　　“哦，原来是严师祖，弟子跃千愁见过严师祖。”跃千愁行礼道，心里嘀咕道：“林子大了什么鸟都有，没见过这样的神经病。严殊，老子记住你了，来日定当好好报答你。”

　　“嗯！”严殊用鼻子嗯了声，两声师祖仿佛让他心里舒服了点。又说道：“扶仙岛有规矩，未到筑基期弟子不得在岛上四处乱转，你就呆这里不要乱跑，待和你同院弟子忙完回来后，你有什么不懂的事情可以问他们。我说的话你都记住了没有？”

　　跃千愁恭敬的赔笑道：“严师祖的话不敢忘记，弟子定牢牢记在心里。”

　　“知道就好。”严殊扔下满脸堆笑的跃千愁，背着双手走出小院落，身后有人谄媚的喊了声：“严师祖走好！”


第四十九章 上酒

　　目送严殊离去直到没了踪影，跃千愁微微弯着的腰直起，脸上讨好的神情变成了沉思。自己的实力太弱了，自从加入修真界后，只要稍微有点实力的人就可以拿捏自己一把，而自己还要装得跟龟孙子一样，这一切的一切都是因为自己的实力太弱了。某个伟人说的好啊！落后就要挨打，这可真是至理名言呐！

　　这个世界太疯狂，修真界更是视人命如草芥，自己这条小命随时都有被人拿走的可能，金珠里面倒是一个安全的地方，难道因为危险就要在金珠里面躲一辈子？可在青光宗等着自己的曲萍儿怎么办？没有实力能把她接出来么？就算接出来了，难道也要让她跟自己在金珠里面躲一辈子？不！哪怕她愿意，我也不能让她陪我躲一辈子，一个真心待我的女人，怎么能让她委屈一辈子……

　　想到这里，跃千愁苦笑着摇摇头，嘴里喃喃道：“只要能提高实力，什么好人、坏人、狗屁名声老子都不要了，哪怕和整个修真界为敌，我也在所不惜。萍儿！当我真变得臭名远扬的时候，希望你能理解。因为为了你，从今天开始，我的良心被狗吃了。”

　　一个坚定的信念树立在心中后，跃千愁长吐出一口气，不是自己不想做好人，而是自己没条件做好人，有什么比活下去更重要呢？前世有句话说的好：穷则独善其身，富则周济天下。

　　在小院落转了两圈，发现这里一个人都不在，想来是出去干什么去了，估计一时间也不会回来。推开严殊给自己指定的房间，里面几乎没有什么东西，就一张桌椅和一张床榻，其它什么东西都没有。

　　闲着无聊，关好门后身形涣然消失在房内，回到了金珠空间。

　　眼前抱着灵石吸收的青年修士正是在百花谷被自己劫来之人，跃千愁望着他笑道：“你叫什么名字？”

　　听到有人说话，盘膝而坐的青年修士缓缓睁开双眼，看到跟前站着的跃千愁，顿时脸色大变，腾的跳了起来，大喊道：“你这贼人，快放我出去。”说着向他冲了过去，大有要拼命的趋势。

　　跃千愁笑着摇摇头，在金珠世界里我做主，估计没人能把自己怎么样，就算是白狐也只有干瞪眼的份，这修为浅薄的青年修士更不行。刚欲闪身避开，前冲的青年修士忽然惨叫一声，双手抱着脑袋倒了下去，痛苦的在地上翻滚。

　　跃千愁一愣，随即明白了，这现象在关羽身上见过，正是被人强行抽取本命元神后，受制与人的表现。在金珠空间里，能有这手段的也只有白狐一人。

　　闭上眼睛感受金珠空间，白狐和关羽所在的位置出现在脑海中，跃千愁身形消失，出现在白狐的花园中。看见眼前关羽提着袋子掏出一把把种子在耕好的地上播种，白狐则在一边指导，跃千愁不禁哑然失笑，暗道关羽真是好福气，居然有如此美女陪着种地。

　　“姐姐，又在种花呢？”跃千愁笑道。

　　白狐连头都没抬一下，倒是关羽停下手里的活，说道：“哟，跃老大来了！扶仙岛收下你没有？”白狐可能是闲他罗嗦，美眸一瞪，关羽尴尬的讪笑，掏出种子继续种他的花。她又看着跃千愁，皱眉道：“你又加入扶仙岛了？”听她口气似乎对改投师门之人比较反感。

　　“呵！是的。”跃千愁本想再问问关羽扶仙岛的事情，可听出了白狐话里的不疼快，岔开话题道：“姐姐，你们忙，我还有点事。”说着还没等白狐开口，身形便消失不见，又到了青年修士跟前。

　　青年修士正脸色惨白的坐在地上，跃千愁再次问道：“你叫什么名字？”青年修士心灰意懒的回道：“陈风。”

　　跃千愁笑道：“陈风，你摆摊一天能挣几个灵石，看看你身后，灵石多得用不完，随便用，我没意见。别半死不活的，打起精神来，不就是被人抽走了本命元神么，时间长了就习惯了，不信你可以到那边的花圃看看，那里有个叫关羽的家伙，也同你一样被抽走了本命元神，你看看人家现在过的多滋润，天天有美女陪着种花。”

　　听到美女，陈风打了个寒颤，想起刚进来那天，正大呼小叫的时候，忽然出现一位美若天仙的女子，从来没见过这么漂亮的女人，自己不禁看痴了。谁知那女人二话不说一爪抓住自己的脑袋，直接将本命元神给剥离了出去，那种来自灵魂的痛楚想想都让人不寒而栗。

　　见他还没缓过神来，跃千愁摸摸鼻子笑道：“不要想多了，从你进来那天开始，你就注定要跟我混了，跟我混只有好处没坏处。有时间把你家传的制符手艺好好提高，说不定我哪天用的上，需要什么材料等我下次来的时候告诉我。哎！我忙得很，不说了，你好好想想。”话说完人也不见了，留下精神恍惚的陈风还坐在地上，也不知道刚才的话他有没有听进去。

　　刚回到房间便听到院外有人走近的声音，打开门出去，院门口走进三个年轻人。三人看到跃千愁也是一愣，面面相觑后，居中一人开口试探着问道：“你是跃千愁？”

　　“正是。”跃千愁有点惊讶的问道：“这位道友怎么会知道我的名字？不知三位道友是……”

　　“呵呵！原来你真是跃千愁，你的大名今天可是在扶仙岛传遍了，一枚扶仙令闹得几十名长老差点打了起来，啧啧！听说你也是炼气十级，拜了关长老为师，我就猜想你也会分到我们这个院子来，呵！我们三人也是炼气十级。我叫凌风”说着又介绍左右两边人道：“这是北紫，他是宣平。”

　　“原来是三位师兄。”跃千愁行礼道，心里却暗暗嘀咕这三人的名字怎么感觉怪怪的。

　　凌风爽朗笑道：“师兄可不敢当，先不说你是关长老的弟子，就凭我三人看不透你的修为，只怕是我们要叫你师兄了。”

　　“就是。”左边的北紫表示赞同，说道：“我们院一般人可是没机会进来的，既然来了就是兄弟。宣平，你藏的好酒是不是可以拿出来给大家分享了。”

　　“好。”一旁的宣平面无表情道。

　　跃千愁微微一怔，以为他舍不得拿酒，连忙笑道：“不劳宣兄，酒我这里有，保管让三位喝个够。”说着手伸向储物袋，他在柱国将军府的时候，石小天送了不少佳酿，都放在了金珠内。

　　“慢！”宣平一喝，冷冷的抛出一句：“你是客。”人便朝一个房间走去。其话里的意识恐怕是说你是客人，哪有客人招呼主人的道理。

　　跃千愁手僵在那里，有点不知该怎么办好。凌风笑道：“跃兄不要介意，宣平说话就这样，你和他相处久了就知道他是个面冷心热之人，话难听却没什么歹意。”

　　跃千愁心下释然，北紫却盯着他腰间的储物袋，啧啧道：“跃兄居然有储物袋，我在扶仙岛这么多年，好像还没见炼气期弟子挂过这东西，这东西好啊！恐怕没有一枚上品灵石是买不到的吧？”

　　凌风眼中露出羡慕的神情，提着一大坛酒出来的宣平也说道：“好东西。”

　　“既然兄弟们喜欢，下次碰到程更清程师祖的时候，我托他带三只来送给三位。”跃千愁这人小气的时候常有，但交朋友的时候一向大方。

　　凌风和北紫相视一笑，对他的话不以为然，皆认为是敷衍而已，也不点破，对炼气期修士来说，储物袋可不是随便能送得起的东西。两人表情落入跃千愁眼里，他也没说什么，有些事情也没必要解释，实际行动最有说服力，何况三只储物袋的钱对他来说不算什么。宣平简单明了的说道：“喝酒！”


第五十章 酒多话不少

　　几人围着石桌坐下，几碗酒下肚气氛顿时不一样了，四人少了些许客套，相互间说话也直爽了不少。闲话过后，跃千愁对这三人的性格也大概知道了一点，看的出来凌风和北紫的性格爽朗，说话直接，是性情中人，这在修真界倒是很少见。而宣平说话则惜字如金，但往往一句说出来能让人够呛。

　　三人的人品都没得说，跃千愁也觉得三人值得一交，何况在这人生地不熟的地方多认识几个朋友不是什么坏事，可人品这东西在修真界实在是罕见，何况还一下让他遇见三个，跃千愁不得不带着疑惑拐弯抹角的询问了一番。

　　原来没有什么其它原因，就是因为三人不会做人，说白了就是因为三人不会随波逐浪拍马屁，惹恼了管事的人把三人赶到了一起，平时专干些没人愿意干的打杂的粗重活，也可以说是三人宁折不弯的性格招来的麻烦。倒霉的是三人的根骨都不是很好，皆有过一次筑基失败的经历，如果再失败两次的话，统统都要被逐出扶仙岛了。

　　跃千愁有点傻眼了，自己被分配到这里是什么意思？为什么要把自己和三个没有前途的人放在一起？难道关威武想过河拆桥，拿到了扶仙令就不管自己了？

　　凌风似乎看出了他的郁闷，端起手中酒碗一饮而尽后，笑道：“你是严殊带来的，恐怕有些事情你还不知道。严殊的父亲正是管理整个扶仙岛杂物的严拓严长老。严殊早年加入炼丹阁时，原本仗着父亲的名头想拜关长老为师，结果关长老没给一点面子，当场就拒绝了他，并给他随便指了名师傅。严殊心胸狭窄，是个十足的小人，当时气得不行，可又拿关长老没办法。此后关长老有过兴起的时候，曾收过几个弟子，但无一例外都被严殊给害死了。”

　　“呃……”跃千愁刚喝进嘴里的酒差点喷了出来，好不容易咽了下去，又听北紫嘿嘿笑道：“跃兄你害不害怕？你可也是关长老的弟子哦！希望你是那个例外。”

　　跃千愁放下酒碗，望着三人愕然道：“没那么夸张吧？严殊就因为关长老没收他为徒，害死了关长老以后收的弟子？”

　　“假不了。”埋头喝酒的宣平一句话做了定论。别看他话少，但他的话比凌风和北紫解释十句都管用，跃千愁彻底断了怀疑的念头，心有不甘的问道：“难道关长老连自己的弟子被人害死了都不知道管管么？”

　　北紫又嘿嘿笑道：“你没听说过关长老的外号叫‘丹痴’么？除了炼丹估计也没什么东西能让他放在心上，今天刚收下的徒弟他甚至第二天就能忘记了，你说这样的师傅能靠的住么？”

　　正在斟酒的宣平摇头接口道：“靠不住。”

　　跃千愁无语，还有这样糊涂的师傅，怎么就被自己给碰上了？恨自己当时瞎了眼，怎么就挑了他做师傅，妈的！老子命简直比小白菜还苦。

　　凌风抓起宣平身边的酒坛，替跃千愁的酒碗斟满后，说道：“严殊如果不是仗着他父亲的威名，元婴期修士多的是，炼丹阁的杂物管事哪里能让他一个结丹期修为之人来做，不过他把你分到我们院来，看样子确实存了害你的心思。话虽这样说，但你也不用太担心，扶仙岛的门规也不是摆设，他也不敢明目张胆的害你，只要提高警惕，想害你也并不是件容易的事情。”

　　跃千愁点点头没有吭声，眼内闪过一道厉色稍显既逝，几人并没有发现他已经对严殊起了杀心。虽然不知道三人嘴里的严殊是否真的如此不堪，但真要自己整天提心吊胆的过日子，那就没得考虑了，死道友不死贫道的事情他也不是第一次干。

　　不过为了筑基成功能忍耐的还是要忍一忍，条件这么好的门派毕竟难找，何况现在听到的毕竟是这三人的一面之词，有些事情还是眼见为实的好。想到这里，跃千愁拱手笑道：“多谢三位兄弟提醒，我记下了。大家初次见面，不说这扫兴的事了。都说扶仙岛是人间福地，还未曾领略过这里的美景，不知道三位兄弟能不能带我去见识一番？”

　　宣平摇头道：“不能。”

　　跃千愁一愣，问道：“为什么？”

　　“严殊没和你说过未到筑基期的弟子未得允许不得在四处乱走么？”凌风奇怪的反问道，其他两人也是看着他。

　　跃千愁想想，严殊好像还真的跟自己说过这么一条规矩，当时还以为他在吓唬自己这个新人，也就没放在心上，现在看来是真的。不由问道：“难道还真有这规矩？这是为什么？”

　　“很简单。”凌风说道：“只有筑基期修为以上的弟子才能算得上是扶仙岛真正的入门弟子，他们可以随意进出扶仙岛任何没有设定限制的地方，包括去‘藏经阁’翻阅各种能在门内公开的修炼典籍。其次任何门派都有不想外人知道的秘密，扶仙岛也不例外，最重要的就是扶仙岛三次筑基不成功的弟子都会被逐出门派。跃兄，你现在该明白为什么未到筑基期弟子未得允许不得四处乱走了吧！”

　　“明白了，是怕那些被逐出门派的弟子泄露扶仙岛的秘密。”跃千愁说完又皱眉道：“换句话说，我们这些未到筑基期的弟子还算不上是扶仙岛真正的弟子。”

　　凌风站起身来，拍着他肩膀笑道：“跃兄不要想不开，放眼整个修真界，有哪个门派的弟子像扶仙岛一样能有三次获得筑基丹筑基的机会？恐怕除了扶仙岛找不出第二家吧？就凭这一条，足以让其他门派弟子羡慕了。据我所知，有些门派弟子终其一生也没有获得一枚筑基丹的机会。”

　　“嗯。”北紫点头道：“我也早就想通了，如果三次筑基都失败的话，被逐出扶仙岛我也无话可说，机会是一样的，只能怪自己不如人。”

　　“我也是。”闷葫芦宣平也跟了句表示赞同。

　　他们理解错了，跃千愁倒不是想不开，是怪关羽太不老实了，连这些起码的东西都没告诉他，搞他两眼一抹黑，老问些白痴样的基本问题。关羽摆明了就是心态有问题，存心想他出丑来着。至于是不是扶仙岛真正的弟子对他来说并不重要，只要筑基成功了什么都好说。

　　何况自己手中还握有解决目前所有麻烦的杀手锏，想到这里跃千愁微微一笑，炼丹阁不是关威武最大么？关威武不是丹痴么？我就不相信‘丹宗’的‘丹方’搞不定你……


第五十一章 为什么

　　想到丹方，还从来没有仔细看过，没有点最基本的了解估计想糊弄关威武也糊弄不过去，有了这心思酒是喝不下去了。跃千愁昂头饮干酒碗里的酒，放下酒碗站起身向三人告罪道：“兄弟身体不适，先回去休息了，下次我做东，请诸位喝个够。”说完急切的转身离去。

　　三人愕然望着他进屋关上了房门，凌风默然道：“看来他还有点想不开。”

　　“没什么，时间长了自然能接受。”北紫说道。

　　闷声喝酒的宣平扭头看了眼关上的房门，突然冒出一句：“不见得。”便继续埋头喝酒。凌风和北紫面面相觑也不知道他说的是什么意思。

　　跃千愁一关上门立刻从房间内消失的无影无踪，他现在迫切的想找到白狐，期望她能帮自己把丹方玉牒上的禁制解开。在他认识的人里面，估计也就是白狐有那个能力了，不找她还能找谁，凭她几块灵石就能布阵的手段，想来对阵法禁制也有一定的了解。

　　回到金珠内，神识稍加查探，便确认了白狐所在的位置。意念一动，转瞬便出现在白狐的花园外。

　　花圃内又多了位打下手的好力巴，陈风看来已经想通了，正和关羽忙着种地。见到跃千愁的到来，前者瞄了一眼遂低头不见，冷哼一声表达了心中的不满，后者乐呵呵的点头笑笑打招呼。

　　跃千愁没心思理他们二人，朝白狐亲热的喊了声：“姐姐！”便走了过去。

　　白狐的绝世容颜加之一袭白衫矗立在绿叶鲜花中，很是让人爽心悦目，只见她黛眉轻皱道：“今儿怎么来得这么勤快，出去了好像还不到一天吧？”

　　跃千愁讪笑笑，他自然不好直接说我是有事情来找你帮忙的，但他脸皮也厚，拍马屁的话随口就能来：“谁叫姐姐有沉鱼落雁之容、闭月羞花之貌，这不是想姐姐了么，所以才迫不及待的来看漂亮姐姐。”

　　要知道这世上还没有沉鱼落雁和闭月羞花这种赞美人的词句，忽然从他口中冒出这样的话来，饶是知道自己美丽并听惯了别人赞美的白狐也禁不住心神荡漾，俏脸微微一红。哪怕再超凡脱俗的女人，谁不希望自己是天下顶漂亮的女人，谁不希望最好听的赞美之词用在自己身上，神仙也不例外。

　　饱满胸口下的心脏跳得有点乱，望着这老是对自己出言轻薄的弟弟，想生气却总也生不出来，这无赖弟弟她算是领教了，每每能说出让女人心慌意乱的词来，真有点受不了，虽然知道他不是真的轻薄自己，但生气的样子还是要做做的，不然他能尾巴翘上天。遂冷冷问道：“话说得好听，怕是又有什么事情来找我帮忙吧？”

　　这姐姐对自己也太了解了，一下点破了自己的企图，不过自己没事的时候好像真的不会来看她。跃千愁都有点不好意思开口了，目光四处游弋，假装没听见，欣赏着四周的鲜花。

　　“咦！”跃千愁望着身侧一处各色鲜花怒放的花圃呆住了，如果没记错的话，上次进来的时候明明才看见关羽在播种，这时隔还不到一天，怎么就鲜花红艳艳了？

　　怎么可能长这么快？难道是我记错了？跃千愁自认记性算是不错的，不说能过目不忘吧！但这样的事情还不至于记错。望望花圃四周，再打量自己站的位置，应该错不了。

　　“这……这是什么时候种的花？”跃千愁指身侧的花圃，狐疑的问道。白狐没有回答他的话，稍显得意的把头扭向了一边，也假装欣赏鲜花，这点倒是跟他弟弟学得快。

　　跃千愁又疑惑的看向笑吟吟的、望着自己的关羽。后者朝他招招手道：“老大，想知道怎么回事么？过来，让你看样好东西。”

　　关羽的话显然说明他知道是怎么回事，自己显然也没有记错，这花圃确实有问题。跃千愁点点头，乖乖的走了过去，好奇的问道：“看什么好东西？”

　　关羽笑而不答，从腰间的储物袋里抓出一只小口袋，又从里面抓出了点东西放在手掌，伸了过来。跃千愁脑袋探去，愣头愣脑的盯着关羽掌心的两个黑点看了好久，才不敢肯定的问道：“是鲜花种子？”

　　“聪明！老大就是老大，这都被你看出来了。”关羽看着掌心的两个黑点说道：“不错，正是两粒鲜花的种子。”

　　“我靠，你敢耍我。”跃千愁怒了，两只袖口一撸，就要动手。这关羽是越来越没大没小了，算计了自己好几次，见没和他计较是越来越来劲了。

　　“扑哧！”一旁的白狐忍俊不禁，掩嘴笑出声来，似乎看到弟弟出丑非常开心。跃千愁一愣，扭头看去，不禁呆了，他还是第一次看到白狐这样笑，在她的笑容下，四周的鲜花全都黯然失色。他算是明白了，为什么前世的古人形容美女会有闭月羞花这一说，再漂亮的鲜花又怎能有眼前倾国倾城的美女漂亮呢！

　　关羽和陈风也无一例外的呆住了，他们更没有见过白狐如此……

　　白狐显然意识到了自己的失态，俏脸瞬间晴转阴，冷若冰霜的瞪三人，三人则不约而同的打了个寒颤，醒了过来。

　　“哎！老姐呀！你真是个迷死人不尝命的妖精。”跃千愁心里无力的呻吟，复又看着关羽说道：“算了，看在能博我姐姐一笑的面子上，今天不跟你计较了。”

　　“你计较什么？说了给你看好东西还能骗你不成？”关羽针锋相对，随即托着手里的种子说道：“看好了。”说完蹲下，把地上松好的软土扒出两个小坑来，又捻起掌中的两粒种子分别放入两坑。

　　前世算得上是农民出身的跃千愁对种地自然不陌生，虽然没种过花，但菜还是种过的，于是瞪大了眼睛看着关羽的动作，想知道他种花和种菜有什么区别，如果没区别怎么可能种出的花会长那么快。

　　放好种子的关羽，探手从腰间解下一支小竹筒，轻轻拔掉上面的木头塞子，又从腰带上拔出一只小木勺，伸进竹筒内慢慢舀出一勺东西。舀出的东西呈紫色，跃千愁看着眼熟，似乎在哪里见过。


第五十二章 紫色混沌

　　一勺紫色物体倒入放了颗种子的小坑内，关羽迅速把小坑四周的软土培入坑内，旋即从身旁的桶内舀出水浇在上面。跃千愁盯着他做完一系列动作后，凝视着小坑。

　　没多久，那一小块水迹渗入的土面出现一道裂痕，接着又是数道，忽然数道裂缝交错的中央微微拱起、破开，顶出一丁点显眼的白绿色，不注意看可能还真发现不了。

　　很快，那绿豆点轻微的晃动，渐渐舒展开来，一颗小绿芽的身形出现在眼前。

　　跃千愁吸了口凉气，瞪目结舌道：“是……是那种子发芽了？这……这怎么可能？”又望着关羽惊叫道：“你是怎么做到的？”

　　关羽笑着朝绿芽努努嘴，示意他继续看下去。

　　小绿芽迸发出勃勃生机，枝叶蔓卷，蜿蜒四张，以肉眼可见的速度扩张、生长。嫩叶不断繁衍，分枝招摇，主干长至人大腿位置开始停住，由开始的半绿透明渐渐变成了褐红色，整株植物似乎已经定型，停在了那里没有动静。

　　要不是生长过程太过骇人，没人能看出这株植物和其他植物有什么区别。

　　这样就完了么？跃千愁收回心神刚吐出口气，忽然那株植物又有了动静，枝叶在晃动，再次吸引了他的注意。

　　植物刚才的安静似乎是在为了酝酿什么，枝条在瑟瑟发抖，叶茎结合处蹦出个个豆点鼓大，许多地方皆是如此。到了蚕豆般大小后，一个个花骨朵分明呈现。

　　其后里面仿佛有什么东西要挣脱束缚一般，花骨朵群起奋力挣开，一抹抹亮丽的颜色开始绽放、扩大、成形、定型。一朵朵鲜花出现在眼前，花瓣鲜亮清新，花蕊须须惹人怜。

　　良久，没了动静后，站在一旁的人可以细细的闻到淡淡的芬芳。

　　就这样，一株枝头绽放着十数多鲜花的植物矗立在了眼前。由播种、灌溉、发芽、成长、抽枝、含苞、盛开只过不过盏茶的时间，真是不可思议。

　　看着这一幕，长时间屏住呼吸的跃千愁，缓缓转过头来，目光落在了关羽手中的竹筒上，除了那勺紫色的物体，在种植的过程中他并没有发现有什么其它的异常，很显然竹筒里的东西是关键。

　　关羽对他笑着晃了晃手中的竹筒，说道：“再让你看看。”说完又蹲下，在另一个放有种子的小土坑里重复了刚才种植的过程，只不过在放那紫色物体的时候，又稍稍多加了半勺。

　　很快，一颗种子又成长为了一株枝头鲜花摇曳的植物。默默注视它成长的跃千愁在其过程中，并没有发现与其前者有何异常。

　　望着两株并立的鲜花，正狐疑间，异常陡然出现。后种植的那株，花瓣起了变化，夺目的鲜艳正黯然失色，确切的说更像是在慢慢的老去。鲜花开始凋零，花瓣片片落下，再是花蕊残毙，随后花蒂掉下。紧接着枝叶枯黄，叶落归根的晚景浮现，最后只剩一截枯枝戳在地上，和边上正值怒放的鲜花难辨曾是同类。

　　“怎么样？”关羽再次晃着竹筒笑道：“给你看的东西不错吧？”

　　跃千愁点点头道：“果然是好东西，居然能把一株鲜花的生长过程浓缩在盏茶的时间里，确实神奇，不过……”他忽然指着远方的紫色问道：“我现在最想知道的是，你是用什么办法把那紫色混沌装在了这个小小的竹筒里。”就在花开花落之时，忽有所感，他猜出了关羽手中是什么东西。

　　“哈，就知道瞒不过你。”原想逗逗跃千愁，没想到这么快就被拆穿了，关羽举着手里的东西感叹道：“虽然我不知道这是什么东西，但你比我更了解这里，你说这是紫色混沌，那应该就是紫色混沌了，发现他的用处纯粹是意外。”

　　他遥望着远方紫色混沌道：“刚见到这东西的时候，我就很奇怪，那紫色的背后到底有什么。费劲力气后才发现，这东西虽绵绵柔软，但拨不开也挤不开，劈不开刺不穿，也无法扯破，真是神奇的很，更别说把它装起来。原以为你可能有办法，毕竟你更了解这里，现在看来你不知道。”

　　跃千愁点点头，说道：“那你又是怎么做到的。”

　　“哈哈，实在是巧了。前几天肚子饿了，我提根棍子抓兔子，任谁都想不到，铁石难破其分毫的紫色混沌，居然被我手中的木棍给划破了。再试上几次终于发现，这紫色混沌不惧任何东西，唯独木属性的东西能克制。我制了把木勺挖下几块想装回来了，又发现用其他任何东西装都没用，一放进去就会慢慢消失，最后想到竹子也是木属性的东西，搞来一截试了试，哈哈！果然有用。”关羽得意笑道。

　　“原来是这样啊！”跃千愁恍然大悟，随即指指他手中的竹筒，又指着盛开的鲜花问道：“你又是如何知道它有这妙用的？难道也是无意中发现的？”

　　关羽偷偷瞄了眼白狐，讪笑道：“这断时间不是天天种花么，那天无聊的时候一时兴起，想看看这紫色混沌当肥料会怎么样，于是倒了一筒下去，结果把我和……结果把我吓了一跳，这才发现紫色混沌有这妙用，后来又尝试几次，知道了用量的多少能控制鲜花的生长速度。”

　　“啧啧，想不我地盘上居然还有这宝贝东西，真是想不到啊！”跃千愁感叹后，又说道：“想必对其它植物也有用吧？云长，你有没有试试其它东西？”

　　一旁的白狐看了关羽一眼，好像还是第一次听到关羽还有云长这个称呼。

　　关羽点头道：“试过几样，应该对草木纲的东西都有催生的作用。不过发现一件奇怪的事情，我们种植的花草似乎都不会结果产出种子，按理说是不可能的事情，少部分还可以理解，哪会所有东西都光开花不结果的道理。用紫色混沌催生的也同样如此，刚才你都看见了，是不是跟这地方有关系？老大，你不是常说这是你的地盘么？就请你解答解答吧！”

　　跃千愁同样也在想为什么，至于关羽话里刁难的意味反而没听出来。

　　眼光掠过鲜花盛开的花圃，似乎总感觉少了点什么东西。稍许，紧皱的眉头忽然一松，跃千愁指着刚才那截经历了兴衰的枯枝说道：“云长，你就照它刚才的方式再做一遍。”


第五十三章 做老师的天赋

　　关羽见他说得慎重，想是要做什么，当即依他所说的做。

　　片刻后，一株鲜花又绽放在几人眼前。

　　跃千愁二话不说，趁鲜花还没枯萎前，动作迅速的摘下一朵鲜花来，捏着花蒂与其它鲜花面对面的快速涮动，很快手中鲜花的花蕊就与其它花蕊个个亲密接触了一次。

　　关羽不懂他在干什么，陈风停下了手里的活，连白狐也同样看着跃千愁，三人眼里透着好奇，随同他一起盯着那株鲜花。

　　忽然跃千愁微微笑道：“没错，应该就是这样。”

　　让三人意外的事情发生了，原本在他们认知中会凋零的鲜花，却意外的并没有马上凋零，而是多了一道程序，花瓣中央开始结出了一个个果实，果实渐渐成形后，花瓣方开始凋零。

　　被跃千愁动了一番手脚后，这株植物并没有枯萎，那枯萎的过程变成了开花结果。

　　一旁的三人皆用难以置信的眼神看着跃千愁，关羽喃喃道：“这怎么可能！”

　　他提出的这个问题虽然算不上刁难跃老大，但也带了点刺激刺激的意思，可令他万万想不到的是，连白狐也无法解决的事情，居然就这样被跃老大举手投足间给解决了。

　　风华绝代的白狐，莲步轻移到挂果的植物跟前，纤纤玉指摘下一颗果子，指甲掐开后，里面赫然躺着一粒粒黝黑的种子，拿起放在瑶鼻前轻嗅，满脸的惊喜在脸上荡漾。

　　陈风原本怨恨的眼神如今看向跃千愁居然有了丝崇敬。

　　其实对跃千愁来说，这在前世只是个常识性的问题，因为这个空间并没有昆虫和蜜蜂之类的东西给鲜花授粉，这些植物自然只能开花而不能结果，不结果当然没有种子。

　　放在前世恐怕是连小学生都知道的问题，现在经他手一弄，好像有点惊世骇俗了。见三人看着自己的眼神隐约都冒出了崇拜的小星星，跃千愁脸皮再厚也有点不好意思了，嘿嘿笑道：“不要崇拜哥，哥只是个传说。”

　　“死样！说，到底是怎么回事。”白狐托着纤掌中剥开的果实娇喝道。

　　跃千愁嘿嘿一笑，摸摸鼻子说道：“姐！这说来话就长了，其中牵涉到植物学、生物学，实在是很庞大的系统学科，说出来只怕你们理解不了。”

　　说到这里，见三人迷惑的眼神里都露出了求知若渴的神情，他神情也跟着慎重起来说道：“说得太复杂了怕你们理解不了，我还是简单一点说吧。天地万物分阴阳，有天就有地，就像天上有了太阳同样也就有月亮一样。时空运转有了光明就有黑暗，地生万物同样有阴阳之分，也就是我们说的雌雄。呃……我已经说得很简单了，不知道我这样说会不会太复杂，你们能听得懂不？”

　　三人纷纷点头，示意能听懂。

　　“那就好，那我继续说了，你们用心听好。”跃千愁单手握拳放在嘴边咳嗽一声，继续说道：“说到地生万物分阴阳雌雄，你们应该很容易明白，无论是人，还是猪、狗、牛、羊等万物都有雌雄之分，单靠一个男人生不出小孩，同样单靠一个女人也不出小孩，所以需要男女结合，也就是阴阳雌雄相结合。其它无论是两脚行走或四脚行走的动物也同样如此，我把这能动能走的东西归纳为动物学。动物学更高一层的就是生物学，生物学指的就是天地间所有有生命的物体，有生命的物体亦包含了植物，所谓的植物就是我下面要讲的东西，也就是植物学。额……再问一句，能听动么？”

　　三人再次纷纷点头，几人心中原本还存在的一点点怀疑，被他一番有模有样、有根有据的话给打消了，学习的气氛很浓烈。

　　跃千愁很满意这样的效果，假模假样的再次说道：“何谓植物？花草树木和我们平时吃的瓜果蔬菜等，都属于植物的范畴，包括你们三人现在所种的花草，它们能够自然生长，当然了，这又牵扯到更高级的自然学，说出来你们也不懂，我就不说了。这些花草能自然生草，它们也是有生命的东西，所以也在生物学的范畴内。大家不要小看这花草，它同我们前面讲到的动物学里面的动物一样，同样存在着阴阳雌雄，同样也需要结合。关羽问我为什么这些植物光开花不结果，那么我现在详细的来给你们解答。呃……话讲多了口渴的很，这里有水喝么？”

　　“有！”陈风答道，随即从一边的水桶里舀来一勺水，毕恭毕敬的端到了跃千愁跟前，从他身上哪里还能看出一丁点怨恨的样子。

　　跃千愁喝完水把勺子递还给他说了声：“谢谢！”又继续说道：“你们种的花为什么光开花不结果呢？大家看……”他指着一株开满鲜花的植物说道：“这上面开了许多鲜花，是不是看起来都一样，对，表明上看起来都一样，其实不然，这些花同样也有阴阳雌雄之分，要想它们结果产生种子，也就如同人一样，也需要阴阳结合。可它们又不能和人一样抱在一起雌雄结合，所以就需要借助外力的帮助，就如我刚才做的那样，也是帮助它们结合的手段之一。”

　　听到这里，关羽疑惑道：“不对吧？外面世界的花草并没有见人帮助它们结合，还不是照样开花结果产生种子繁衍。”陈风和白狐也都怀疑的看着他，显然都认同关羽的话。

　　“你的问题提得很好，这就又牵扯到了动物学里面的昆虫学。”跃千愁表示赞扬，说道：“外面的花草当然不是人类帮助结合的，是其它动物，也就是动物里面的昆虫，什么是昆虫呢？你们应该都见过，蝴蝶和蜜蜂之类的虫子大家都见过吧？如果你们仔细观察过就会发现，像蜜蜂之类的昆虫都喜欢在各种盛开的鲜花上面徘徊，它们在鲜花上面沾染上花粉以后，当再次停落在别的鲜花上时，自然就帮助鲜花完成了一次结合，蜜蜂就是他们之间的媒介，所以外面的植物就能开花结果、繁衍后代。大家如果不相信，我下次可以从外面带上一些蜜蜂进来养殖，到时候你们就知道我说的是不是真的。”

　　他这样一解释，三人恍然大悟，蜜蜂蝴蝶的生活习性大家都见过，细想想好像真的是那么一回事，虽然没有直观的印象，但三人基本上已经相信了他讲的是真的。

　　哎！想不到我这半桶水在这里也晃得挺响的，自己居然还有做老师的天赋，实在是难得啊！跃千愁强忍住内心的得意不表现出来，微笑着说道：“说到这里大家都应该知道是怎么一回事了，再复杂的说下去也没必要了，就讲到这里吧！”


第五十四章 查看玉牒

　　听完了！三人的眼神很复杂，都没想到跃千愁居然如此博学多才，那个什么动物学、植物学、自然学、昆虫学简直闻所未闻，今天算是大开眼界了。

　　年轻的陈风满眼的崇拜，关羽则稍显出羞愧之情。跃千愁仿佛从白狐眼中看到一丝异样的神采，搞得自己小心肝怦怦一跳。

　　跃千愁想起自己的来意，有点忐忑的说道：“姐姐，有件事情想找你帮忙。”

　　白狐明眸瞟了他一眼，轻轻的“嗯”了一声。

　　见姐姐答应了，跃千愁大喜，赶紧摸出丹方玉牒送了过去，说道：“我知道姐你的手段非凡，这玉牒上存了点东西，我想看看，却被人下了重重禁制，有劳姐姐帮我打开。”

　　关羽和陈风没有关心他们说什么，两人跑到一边的空地上检验跃千愁说的植物学去了。

　　白狐接过丹方玉牒稍加查探，黛眉轻轻皱了起来，跃千愁有点紧张的问道：“姐，是不是无法解除？”

　　白狐轻摇摇头，朱唇轻启道：“设置禁制的人对阵法有着很高的造诣，总共七重禁制，第一重已经被人解开了，前面几重禁制倒难不住我，后面几重居然是我没见过的禁制，要破开恐怕要花点时间，否则强行破开会损了里面的东西。”

　　说完一根纤指在玉牒的表明划拨起来。跃千愁知道她在破除禁制了，但看不懂，觉得玄之又玄。

　　直到玉牒上闪过三道白光后，白狐手指的动作停了下来，良久才吐出一口气来，把玉牒递还，说道：“剩下的六重禁制我已破了三重，余下的三重暂时还不能破除，我已记下，需要点时间想想。”

　　跃千愁接过玉牒，讪笑道：“破了三重已经够用了。其它不急，姐姐慢慢想没关系。”

　　白狐点点头，凝视他一眼便没有再说什么，转身向花园外的竹舍方向走去。

　　另一头传来了关羽和陈风的啧啧惊叹声，显然是试验的效果神奇。跃千愁收了玉牒，笑咪咪的走了过去，看到陈风忽然想起一人，当日在百花谷除了陈风他还收了一名制作贩卖‘神仙倒’迷香的人进来，怎么来了几次都没有看见，那可是自己精挑细选的人才啊！

　　“云长，有件事问你。”

　　关羽拍拍手上的泥土，笑呵呵的站起问道：“什么事？”

　　跃千愁奇怪道：“除了陈风，我还带了一人进来，怎么进来几次都没看见，去哪里了？”

　　关羽一愣，忽然哈哈笑道：“你说那家伙啊！”随即把嘴附在跃千愁耳边轻声细语了几句。

　　跃千愁听得脸色大变，随口骂了句：“活该！”

　　原来那卖迷香的家伙被收进来以后，也同陈风一样被白狐强行抽取了本命元神，可那家伙看到白狐的样貌当即惊为天人，随即色心大起。其后更是不知天高地厚的妄图用‘神仙倒’行那采花之事。不知他是真不知道还是假不知道，也不想想本元神都捏在了人家的手里，一举一动怎么可能逃脱人家的察觉。其后果是，白狐毁了他本命元神，将其挫骨扬灰当了花肥。

　　“哎！可惜了一位人才，算了，是他自找的，也怪不得别人。你们玩，我先走了，回见！”跃千愁有点惋惜道。

　　“。”关羽拉住他道：“记得再来的时候带上一窝蜜蜂来，我要好好了解了解植物学和动物学之间的关系。”

　　“行，我记住了。”

　　回到扶仙岛自己的房间内，仔细听听外面没什么动静，迫不及待的拿出丹方玉牒做研究，神识注入玉牒内，从第一重细细的看起。

　　其实第一重并不是什么丹方，反倒是讲解了一些炼丹的常识，及该做的准备，譬如炼丹用什么样的火最好，用什么样的丹炉更能提高丹药的成功率，零零总总的写了一大堆。

　　对于炼丹完全是外行的跃千愁来说，这些看着头疼的一大堆常识性问题正是他需要了解的，他缺的就是这些，所以他看得很用心，几乎是一字一句的边看边在心里默记着。

　　第二重依然不是丹方，跃千愁神识一进入，便觉得自己进入了各种灵草的海洋，在这里不但是各种灵草的名字和药效一一详细述说，甚至连草药从小到大的形状及外貌都活灵活现的展现在了眼前，其详细程度简直让人发指，连每种草药的生长习性，和容易采集的地点都一一列明。

　　跃千愁震惊了，不是一般的震惊，而是非常非常的震惊。虽然他对草药和炼丹一窍不通，但他现在也知道自己捡到了宝，庆幸自己从刘正光手里搞来这东西是多么的英明，这么好的东西如果放弃了不搞到手，简直是猪狗不如。

　　震撼之余，他不禁遥想当年的丹宗，一个以丹立宗的门派在丹药上的造诣果然是无人能及。光看第二重里面详细记载的无数草药，就知道需要花多少人的心血和多少代人的时间才能凝聚，光这一重就足以当作天地瑰宝。如果有人想重建丹宗的话，相信凭这一块丹方玉牒，就不存在任何技术上的障碍。

　　这么多草药想在短时间内全部记住是不可能了，只能留着以后慢慢来了，感叹一声，跃千愁神识越过，进入第三重。

　　从这一重的开篇话语上可以看出，里面记载的应该就是各种适用于筑基期使用的丹方。

　　每个丹方的名称边上都写明了丹药的功效，下面列出了所需要的草药，连草药投入炼制的顺序和时机，及草药该有的年份都详细写了出来，还有各种丹药炼成前会出现的问题，无一不做了提示和注明。

　　啧啧！真是好东西啊！只怕就算是一个门外汉见了这东西，只要依葫芦画瓢也能炼出灵丹妙药来。想不到光筑基期就可以使用如此多的丹药辅助修炼。真是奇怪了，丹宗既然能炼制出如此多的灵丹妙药提高修为，那实力应该不会弱啊！怎么会被人灭门了呢。

　　跃千愁正看着，忽然眼皮一跳，“筑基丹”三个字出现在了眼前，当即吸引了他的注意。


第五十五章 大胆

　　细细看了遍，正是炼制筑基丹的丹方，就这一味丹方就要需要九种灵草，跃千愁连忙将灵草的名字和炼制的顺序记下，这可是自己正需要的东西啊！

　　第四重是炼制结丹期丹药的丹方，跃千愁随便看了看，心里惦记着筑基丹，已是没了兴趣再看下去。外面传来凌风等人说话的声音，遂小心翼翼把丹方玉牒收好。

　　“怎么没有看见跃千愁？”是严殊说话的声音。

　　跃千愁打开门喊道：“在这，在这，严师祖好！”连忙小跑到严殊跟前笑着行礼，又笑着跟另外三人打招呼。

　　“嗯！”严殊冷眼盯着他说道：“从今天开始，你就同他三人一起干活，若敢偷懒定严惩不贷。你四人都听明白了没有？”最后一句却是说给几人一起听的。

　　只有跃千愁谄媚笑道：“明白了，明白了。”其他三人则面无表情，严殊脸色一沉，冷哼一声转身离去。

　　“严师祖慢走！”跃千愁笑着目送严殊远去后，微躬的腰方直起。忽然发现身边三人都用鄙夷的眼神看着自己，显然对自己拍马屁不感冒。

　　跃千愁看着三人笑道：“三位兄弟，今天开始就跟你们混了，还请多多照顾。”

　　“哼！”北紫斜眼望着他，讥讽道：“你是关长老的弟子，还轮得到我们照顾，要照顾起码也要找你的严师祖去。”

　　凌风亦是连正眼都不带看他的说道：“我们走吧！不要给姓严的找到借口。”

　　闷葫芦宣平做得更绝，只听他喊了声：“慢！”便跑进了自己的房间，随后提着昨天喝的大酒坛子出来了，路过跃千愁时说了句：“昨日与狗同饮，羞愧。”说着直接把酒坛子甩向了院外的山下。

　　三人随即朝院外走去。

　　跃千愁一愣，当即明白了过来，第一次听到宣平一句话说这么多字，想不到却是骂自己。望着走远的身影摇头苦笑笑，昨日还亲如兄弟的同饮，今日却如同仇人。

　　没办法，也只好无可奈何的跟了过去，心里暗道：“这三个家伙性格还真够可以的，也他妈的太嫉恶如仇了吧！不知是该说他们正直好，还是说他们迂腐的好，怪不得为他人所不容，本想好好结交一番，现在看来够呛，算了，看看再说吧！”

　　跟着三人来到炼丹阁大殿外，不少弟子都在来来往往的忙碌。严殊已经站在殿外等几人，看到四人来了，手里拿出四块玉牒分发给四人后，冷冷说道：“这是你们今天的任务，不能完成者严惩。”

　　见凌风等人都放出神识查探玉牒，跃千愁也正欲注入神识，忽然见大殿门口走出三人，这三人他都认识。

　　走前面的是关威武和万芬园的费长老，两人边走边说着什么。后面跟着一位漂亮的女子，跃千愁也曾和她有过一面之缘，正是在百花谷扶仙岛商铺里见过的那位女子。记得当时同这女子一起的还有一位男子，两人长得颇为相像，估计俩人不是兄妹就是姐弟，俩人好像称呼秦长老为师叔，显然不是扶仙岛这种乱七八糟的叫法。店里的掌柜好像称呼两人为少宫主和小姐。这妞看来大有来头啊！

　　走到殿外几人身边的时候，一向飞扬跋扈的关长老居然对费长老客气的说了声：“拜托了！”

　　费长老却苦笑道：“你以后不要逼我万芬园太紧了就行。”

　　两人的到来已经惊动了众人，纷纷行礼道：“关长老、费长老。”

　　唯独跃千愁叫了声：“师傅好！”显得异常刺耳，引起了众人的注意。关威武见是跃千愁高兴的朝他点了点头，显然并没有像凌风他们说的那样，这糊涂师傅会忘了徒弟是谁。

　　费长老看到是跃千愁，先是脸皮微微抽搐了一下，想是勾起了什么不愉快的记忆，接着又是眼珠一转，望着他一字一句道：“原来是跃千愁啊！”

　　这老家伙有点不对劲，莫非还在因为扶仙令的事情耿耿于怀？

　　跃千愁顿觉有点不妙，想想这里是炼丹阁，他也不能把自己怎么样，于是行礼道：“费长老好！”

　　“你叫跃千愁？”两位长老身后的女子突然冒出一句后又不说话了。

　　跃千愁一愣，心道她怎么认识我，看来我在扶仙岛不是一般的出名。关长老望着那女子奇怪的问道：“你以前认识他？”那女子摇头不语，似乎在沉思着什么。

　　费长老嘿嘿笑道：“关长老，我有点事情求你帮忙啊！”说话时眼睛明显不怀好意的盯着跃千愁。搞得后者小心肝七上八下的。

　　关长老也跟着望了眼跃千愁，皱眉道：“什么事？”

　　“关长老，你也知道这段时间我万芬园人手吃紧，掌门也说了要抽调人手给我，我看令徒倒是聪明伶俐，不如你就借调给我用段时间吧！”费长老淡然道。

　　“啊！”跃千愁怪叫一声，这老家伙摆明了是要公报私仇，真要去了鬼知道是什么下场，当即脸上露出可怜兮兮的表情望着关威武。

　　“这……”关长老沉吟不语，他是‘丹痴’不是白痴，自然也看出了费长老把自己徒弟要去不怀好意。

　　倒是一旁的严殊似乎看出了点猫腻，望望可怜的跃千愁，又看看面带阴笑的费长老，若有所思的露出一丝笑意。

　　“怎么？关长老舍不得爱徒么？”费长老逼问道，眼睛有意无意的瞥了眼身后的女子。

　　关长老也望了眼那女子，叹了口气，满怀歉意的对跃千愁说道：“跃千愁，你就到费长老的万芬园帮上一段时间忙吧！回来为师定亲自传授你炼丹之道。”

　　“师傅，不去行不行！”跃千愁哀求道。

　　“大胆！”严殊喝道：“一个炼气期弟子，竟敢和本阁长老讨价还价，眼里还有没有扶仙岛门规。”

　　跃千愁一怔，妈的，老子招你惹你了，本来命就够苦的，你跑来凑什么热闹，见老子舔着脸拍你马屁，你还真搞不清楚自己是谁了？现在老子前途未卜，管你什么东西。

　　他当即火大了，张口就是比严殊嗓门更大的声音暴喝道：“严殊！给我闭嘴！你算什么东西？我和我师傅说话关你屁事，长老的问话什么时候轮到你插嘴了，你眼里还有没有扶仙岛门规，莫非仗着你老子是长老，眼里就没有其他长老了？你真当扶仙岛是你家开的不成？我师傅和费长老跟前还轮不到你发威，给我滚一边去！”


第五十六章 这是万芬园？

　　话说得太过激烈，嗓门又够大，整个大殿外的人都听到了，四周瞬间安静的吓人，全都看向了这里，几乎所有人都傻眼了。开始还在嘲讽跃千愁拍马屁的凌风三人全都难以置信的张大了嘴巴。关长老和费长老也有点懵了，反倒是那年轻女子搞不清里面的轻重，对众人的表情有点诧异。

　　严殊脸色又青又红，两眼珠有突出的倾向，颤抖着胳膊指着跃千愁，看样子是气怒到了极点。

　　一旁的关威武适时的喝道：“够了！”

　　又望着跃千愁不容拒绝道：“就这样定了，你随费长老去万芬园帮忙。”

　　见结局已定，无法改变，跃千愁默然的点点头。

　　“那就走吧！”双手搂在肚子前的费长老笑道，说完率先朝山下走去，那女子紧随其后，跃千愁把手中的玉牒递给了凌风，接着朝关威武行礼道：“师傅保重！”说完也随后下山。

　　众人目送下山的背影，唯独严殊眼里的怨恨难消。同样也有不少人看严殊的目光露出幸灾乐祸的神情，看来他人缘确实不怎么样。

　　费长老悠闲适意的朝山下晃着，年轻美貌女子亦步亦趋，跃千愁则在二人后面落下十几米远，如果放在以前，他恐怕也会紧跟在那女子后面，不说一亲芳泽，跟在美女后面看美女扭屁股也是一件赏心悦目的事情。当然了，前提是在曲萍儿和白狐不知道的情况下，还有心情不太糟糕的时候。

　　心情确实很糟糕，刚从丹方玉牒里面看到点前途，居然就命运坎坷的碰到了费长老，后者把他拽到万芬园肯定没存好心思，在他的认知里，大部分的修真者都是畜生级别的，特别是老家伙，一个个不是活了一百多岁，就是活了两三百岁，那点人性早就被狗吃了，做事全凭个人喜好，危险啊！

　　费长老费德南停下脚步，扭头看了眼垂头丧气的跃千愁，微微一笑的喊了句：“跃千愁，过来。”又继续朝山下走着。

　　跃千愁一怔，人在屋檐下不得不低头，如今可是跟他混啊！二话不说，屁颠颠的跑到费长老身边，谄媚笑道：“费长老，你老有什么吩咐？有事尽管吩咐，我跃千愁就算上刀山下火海也在所不辞。”

　　“呃……”费德南望着跃千愁那付小人嘴脸大感诧异，刚到嘴的话有点说不出来了。

　　说实在的，费德南见到跃千愁后，心里确实有点不痛快，但也没什么害他的心思，不过戏弄戏弄耍耍的心思还是有的，所以才突发奇想的把他给要了过来。刚在山上突然见跃千愁不畏强权的爆发了一次，费德南不禁对跃千愁另眼相看，如今这样的年轻人真是越来越少了，戏耍的心思没了，起了爱护之心。

　　不过这付小人嘴脸和刚才的不畏强权实在是天壤之别，很是让人倒胃口，费德南当即冷哼哼道：“没什么，让你快点跟上。”他口气越不好，跃千愁则越是点头哈腰的连连称“是”。

　　跃千愁也不愿意跟在费德南身边看脸色，不由找个理由落下几步，佯装向一边的美女打招呼，笑道：“在下跃千愁，炼气十级，不知这位该怎么称呼？”

　　那女子亦微笑的朝他回道：“燕紫霞，筑基初期，今天刚入扶仙岛，拜在万芬园费长老名下。”

　　“幸会，幸会，原来是燕师叔。”跃千愁行礼道。

　　女子点点头，上下打量了跃千愁一眼，心内也暗暗奇怪：这人和刚才简直是判若两人。

　　万芬园，在扶仙岛各脉中占地面积最大，也是扶仙岛灵气最充足的地方，这倒没有什么其它的原因，只因种植灵草本身就需要灵气，地盘当然也少不了，否则怎能供应这么大门派的用量。

　　同时万芬园也是整个扶仙岛女弟子最多的地方，几乎扶仙岛九成九的女弟子都在万芬园，数量怕有近千名。这当然是有原因的，灵草这东西不比普通的草药，需要细心的呵护，女人天生比男人细心，正是侍弄这些花花草草的最佳人选，也并不是什么很费力的活，费力的活都由那些占少数的男性弟子给包了。

　　跃千愁才刚来没多长时间，来不及了解，也来不及听人说，对这些并不知道。

　　当一脚踏入灵气缥缈、空气清新、满鼻芬芳的万芬园后，满眼的体态轻盈、婀娜多姿，到处是莺声燕语的美女来来往往。跃千愁擦擦眼睛，以为是某个阵法里的幻觉，当即脚步紧跟在费德南的身后，生怕走错了地方被阵法给困住。

　　他可不指望自己被困住后，费长老会及时的把他给救出来。

　　当听到这群燕瘦环肥的小妞们见到费德南都恭敬的行礼叫费长老，费德南又点头回示的时候，跃千愁有点傻眼了，这不是幻觉是真的。

　　万芬园居然养了这么多女弟子？而且个个都不赖，我靠！这是万芬园还是‘万花楼’？

　　跃千愁狠狠吃惊了一把，要不是这超凡脱俗的环境，真有点怀疑是不是到了妓院，当即目不暇接的不看白不看。

　　费德南领着二人到了万芬园的主事殿，唤来人叮嘱几句，把燕紫霞带下去安排。

　　跃千愁还有点目眩神迷，没回过神来。

　　高坐在正堂的费德南捋捋胡子，微微一笑，对他已经有了安排，轻喝一声：“来人！”同时也惊醒了跃千愁。

　　门外一女弟子连忙走来行礼道：“长老。”

　　费长老指着跃千愁说道：“这是我从炼丹阁借来帮忙的弟子，名叫跃千愁。你把他领到麻九姑那里去，告诉麻九姑，万芬园养灵草的事情就交给跃千愁了。”

　　女弟子脸上闪过诧异的神情，行礼道：“弟子明白了。”

　　养灵草是什么工作？跃千愁正暗自嘀咕，便听费德南问道：“跃千愁，本长老对你的安排，你可有什么不满？”

　　“没有，没有，弟子坚决服从费长老的安排。”跃千愁恭敬笑道。

　　“那就好。”费德南挥手道：“带他去吧！”

　　“是。”女弟子恭敬的退了出去，跃千愁隐约觉得有点不对劲，也不好再说什么，只好乖乖的跟上那女弟子。


第五十七章 桑草园

　　一路上，跃千愁心里仍在嘀咕，养灵草到底是干什么？还有那麻九姑是谁？能让主管扶仙岛万芬园的费长老喊姑的定是了不得的人物，想到这里心下稍稍有些紧张。

　　一旁带路的女弟子不时打量跃千愁，自然不是看上了他，凭他那平凡人堆里垫底的平凡人样貌，只怕鲜少有人能看上眼。她心里也在嘀咕，这人是谁？费长老亲自从炼丹阁借来的，怎么又让他干养灵草的活？

　　女弟子忽然想起前几日的传闻，有一散修弟子手持扶仙令加入了扶仙岛，正是拜在了炼丹阁关长老的名下为徒，听说当时几十名长老争得厉害，皆是为了那散修手中的扶仙令，最后还是关长老得了那扶仙令，好像那散修的名字就是叫跃千愁，难道就是这人？

　　想到这里，心中的疑惑迎刃而解，再看向跃千愁时，眼里露出一丝怜悯。

　　跃千愁心中郁闷，打量万芬园的景致以解愁怀。

　　四周种满了各种灵草，一种一块田，嗅着清幽的芬芳，其间不少佳人在鞠身劳作。万芬园内各种地势都有，或高的山丘上，或低的凹地和平地上，到处都种满了各种灵草，或开花或结果的也有不少，姹紫嫣红的灵草在微风下灵动摇曳，偶有风大时，其间时有裙边吹起，又见纤手摁下，让人浮想联翩。

　　真是个好地方啊！原来灵草加美人也是个不错的风景，跃千愁心中愁恼舒解不少，同时不得不佩服修真界各大门派收弟子的眼光，收来的女弟子不说个个国色天香，但因为都是有修炼根骨之人，样貌上较一般的凡人却是好上不少。当然了，也不是个个根骨好的人样貌都好，也有那些样貌奇丑却天赋异禀的人，可这毕竟是少数。

　　总的来说，放眼看过，灵草堆里个个都是粉嫩的小妞啊！嗯！也有撩人心扉、风华正茂稍稍成熟点的女人。跃千愁有点恍惚，自己是不是到了女儿国了。

　　到了一座山脚下，也算不上是山，顶多算高一点的山丘，但是占地面积可不少。山丘周围少有树木，大多也是被各种灵草给覆盖了。整个山顶上被一栋古色古香的院子给占了，一看就是年代久远的建筑。跃千愁修为虽然不高，但一路走来发现此山孕育的灵气最是充足，灵气已结出了淡淡的雾气。

　　女弟子伫足提醒道：“跃千愁，这山顶上就是九姑供奉的居住场所，九姑供奉不喜欢吵闹喧哗，待会儿切不可大声喧哗。”

　　跃千愁还以为她是好心提醒，可从她脸上淡淡的惧色看得出，显然是怕自己一时不当连累了她，俩人并不熟悉，何况又是女人，他也不在意，望了望山顶的建筑，问道：“九姑供奉就是费长老说的麻九姑么？”

　　“声音小点！”那女弟子似乎被他话吓了一跳，轻声道：“麻九姑不是我们能叫的，费长老也是在背后当着我们面叫叫而已，当着九姑供奉的面也是万万不敢叫的。九姑供奉原是上任掌门的亲姑姑，也是上任主持万芬园的长老，一身修为已达渡劫后期，连现任掌门见了也要行礼叫声九姑。”

　　跃千愁“哦”了声，望了望山顶，心道原来是费德南死要面子，不过把老子扔老妖怪这里来干什么？难道是想借老妖怪的手害死老子？不知山顶的老妖怪和姐姐打起来谁更厉害一点，俩人都是渡劫后期。

　　“走吧！”女弟子招呼道。跃千愁点点头，本来还想和她套套近乎，问她叫什么名字，可见她如此胆小怕事，又只能勉强算得上是个美女，也就熄了那心思。

　　顺着青石台阶到了山顶，站在围墙外面，跃千愁才发现，这院子真的很大，围墙也真的很高。高大的院门敞开着，门口也没有把守的人。抬头看了眼院门顶上刻的“桑草园”三个大字，便跟着毕恭毕敬的女弟子悄无声息的走了进去。

　　一进去，不知什么原因，跃千愁顿觉周边的温度下降了不少，围墙里面和外面仿佛是两个世界。走过树木和青藤拱卫的阴深门庭，眼前豁然开朗，各种奇花异草缤纷呈现，里面居然有许多园子，种的也是灵草，每个园子里皆有一两个小妞在劳作。

　　可喜的是，这里小妞的姿色似乎比外面见到的样貌又上了一个档次。

　　一个样貌美丽端庄的妇人笑吟吟的迎着俩人走来，女弟子赶紧行礼道：“兰长老。”搞得跃千愁也跟着行礼。

　　那兰长老笑道：“你们来这有事么？”女弟子指着跃千愁回道：“这人是费长老从炼丹阁借用来的弟子，名叫跃千愁，费长老说，把他送来给九姑供奉养灵草。”

　　“跃千愁？养灵草？”兰长老一怔，目光在跃千愁身上顿了顿，随即皱眉道：“费德南搞什么鬼？好了，人交给我，你回去吧。”

　　“是。”女弟子领命退了出去。跃千愁听完她们的谈话只觉得混身不自在，心里暗暗骂道：“我靠！老子什么时候成了东西，任人送来送去。”

　　“你跟我来。”兰长老笑道。

　　“是。”跃千愁领命跟上。

　　穿过几个灵草园子，跃千愁心想种在这里的灵草肯定比外面的要珍贵，不由分心打量，竟然发现有许多灵草似乎在丹方玉牒里面见过。

　　跟着妇人来到一座院中院，一进院陡然感觉温度又降了不少，入眼便见到一口井，从井边绕过的时候更是感觉冰凉刺骨，跃千愁冻得打了个寒颤，他的修为虽然不高，但做到寒暑不惧还是没问题的，想不到这小小的一口井居然如此厉害，仿佛整个山顶的温度偏低都是由此井造成的。不由瞥了眼，井水不深，偏头就能看到井水，稀奇的是，如此低的温度下，井水已经冒着森森寒气却没结冰，越发给这座院子添加了神秘。

　　院子里有个白发苍苍的老太婆正捏着一位年轻貌美姑娘的手说话，跃千愁看到那姑娘一愣，原来正是不久前分手的燕紫霞，她怎么也在这里？心里觉得奇怪。

　　走近才发现老太婆脸上长满了麻子，不由联想到费长老口中的麻九姑，想来就是这老太太。

　　老太太转头扫了眼跃千愁，平淡的眼神居然有让后者心惊肉跳的感觉。只听她开口发出苍老的声音说道：“兰丫头，这是带谁来了？”

　　燕紫霞显然也好奇跃千愁怎么会来这里？认识的俩人互相微微点了点头。


第五十八章 养灵草（一）

　　听到老太太的问话，兰长老像个小女孩一样，有点生气的撅起了嘴巴嘟囔道：“费德南遣人送过来的，说是给您养灵草的，简直是胡闹。”

　　兰长老的话证明了眼前的老太太就是麻九姑，但看她说话的样子，跃千愁恶寒，哪里还有刚才那个美丽端庄妇人的样子，想到扶仙岛能被称为长老的大都过了两百岁的年纪，一个两百多岁的女人像个小女孩一样撒娇，简直让人不寒而栗。赶紧踏出一步行礼道：“跃千愁，见过九姑供奉。”

　　“跃千愁？”麻九姑似乎听过他的名字，愕然道：“你就是那个持扶仙令加入扶仙岛的散修跃千愁？”

　　“正是弟子。”

　　“不是听说关威武收了你做徒弟么？费德南怎么把你送来了？你是炼气十级？怪了，老身居然看不出你的修为。”

　　兰长老气道：“定是那扶仙令闹的，堂堂主管万芬园的长老居然如此心胸狭窄，此等公报私仇的事情也能做得出来。九姑您老人家也不管管。”

　　跃千愁听到这话，眼睛一亮，恐怕又有回炼丹阁的希望了，糟糕！早知如此就不该和严殊闹那么僵了，冲动是魔鬼啊！

　　“是么？”麻九姑表示怀疑的哈哈一笑道：“费德南是你家男人，要管你去管，我是不会去管的。”随即话锋一转，慎重道：“不过现在主持万芬园的长老是他，万芬园内任何人不管辈份高低，费德南的话就是法旨，我也要遵从，不能坏了这个规矩。兰丫头，就按费德南的话做，把他带下去。”

　　听完这话，跃千愁刚蹦跶出来的小心思又沉了下去。

　　“是。”兰长老应得万分委屈，后面还有个比她更委屈的人跟着走了，自然是跃千愁，走出院中院时，隐约听到燕紫霞的声音，好像是叫谁“祖姥姥”，叫麻九姑么？

　　兰长老转瞬间又变成了那个美貌端庄的妇人，到外面把跃千愁扔给了一个叫芙蓉的女弟子，交待几句后就走了。

　　跃千愁那个郁闷啊！前辈子加这辈子还是头一次被人一天之内卖了这么多回。

　　郁闷归郁闷，不过这位芙蓉姐姐可真够呛，一付瘦得弱不禁风的样子，脸上不知道是怎么回事，半张脸被一整块伤疤给覆盖了，如果看另外半张脸再从背后看身材，有点那个和杨贵妃打擂台的赵飞燕的感觉，燕瘦环肥嘛！是个瘦美人，但不能从正面看，否则会吓到人。

　　身上穿的衣服比起其他扶仙岛弟子身上的衣服旧上许多，两只弱小的肩膀上还有补丁，身上斜跨着一个小布包。

　　嘿，稀奇了！这芙蓉见到自己看她的目光居然有点躲闪，有点胆怯的意思。加入修真界这么长时间还是第一次见到有人害怕自己的。

　　当即就警醒了过来，这半张脸的妞要么就是自卑，要么就是扮猪吃老虎的狠人。

　　跃千愁行礼道：“在下跃千愁，炼气十级，见过姐姐。”

　　“啊！”半张脸芙蓉有点慌乱，赶紧回礼道：“芙……芙蓉，筑基末期，见过跃先生。”

　　筑基末期还叫我先生？跃千愁一愣，回礼道：“不敢，不敢，原来是师叔。”

　　芙蓉被叫得有点不安，怯生生的说道：“兰长老交待，让我把桑草园养灵草的事情交给你，跟我来吧！”说完脚步慌乱的转身而去。

　　“这背影……可惜那张脸了！”跃千愁惋惜的摇摇头。

　　一间堆放杂物的小房子外，两只桶，一根扁担，还有一只长把舀子。

　　这是芙蓉交给他的三样东西。

　　跃千愁望望像犯了错一样站在一边的芙蓉，又狐疑的看看这三样东西，好熟悉的三样东西，好熟悉的组合，可一时间又想不起在哪里见过。

　　“芙蓉师叔，这些是给我的？干什么用？”跃千愁皱眉问道。

　　“养灵草……”芙蓉的声音几乎低不可闻。

　　“哦！”跃千愁不好意思的笑道：“呵呵！师叔，我刚入门不久，这个……嘿嘿！这个养灵草我还真不知道是干什么，还请师叔不吝赐教。”

　　“那……那你跟我来吧！”芙蓉低声说着，伸手就要拿那三样养灵草的家伙。跃千愁赶紧阻止道：“我来，我来，不劳师叔。”

　　他现在算是看出来了，这毁容的小师叔是真的胆小害羞，可并不代表自己不懂眼色啊！三样东西被他抢到了手中，一根扁担挑着两个桶上了肩，扁担上还横着一支长把舀子。他笑着说道：“师叔，请！”

　　芙蓉害羞的点点头，两只小手抓住衣角翻来覆去的捏着不放，领着跃千愁绕到了院子外面，顺着高大的围墙足足走了有十分种才停了下来。

　　围墙下有一个小水沟，连接着眼前的一个不大的池子，池子里黄褐色的液体散发出难闻的气味，上面的漂浮物基本上是个人的都熟悉——大便！

　　说白了，眼前的池子就是屎尿淤积的粪池。

　　跃千愁望着眼前的粪池如被雷击，两眼瞪得老大。不用解释了，什么都不用解释了，他什么都明白了。他前世生在农村，怎么可能不明白，脑海中浮现出前世农民伯伯辛勤劳作，给农作物施肥的场景。

　　养灵草？给灵草施肥？用人屎尿给灵草施肥？灵草也吸收这东西？

　　费德南公报私仇！跃千愁的脸色先是发白，接着发红，红变青再变黑，已经有了暴走的倾向。怪不得开始看这三样东西眼熟，是干这个用的。

　　一旁的芙蓉已经吓得后退了几步。

　　只听跃千愁哽粗着脖子暴喝一生：“我靠！养狗屁的灵草，费德南你有种，要老子挑大粪！”肩膀上的东西噼里啪啦的扔在了地上。

　　望着两眼发红，气喘吁吁的跃千愁，芙蓉两手紧紧的捏着衣角，纤手指节发白，眼角已经泛着泪光，只听她声音略带哽咽道：“跃先生，你不用生气，这活本来就是我干的，你不用干，我不会告诉兰长老，你……你在一旁休息吧！”脚步小心翼翼的移了过来，缓缓蹲下，苍白的小手捡起地上的东西摆放好。


第五十九章 养灵草（二）

　　“滚！你个死三八，一张破脸在老子跟前晃什么晃，丑八怪，不要你做好人，给老子死一边去。”

　　跃千愁满脸怒火，一脚把芙蓉扶起的桶踢飞了，再次怒喝道：“滚！”

　　后者吓得瑟瑟发抖的站在了一边，破旧的衣服裹着瘦弱的身子微微拘起，半张动人的脸上和半张吓人的脸上，黄豆大的泪珠点点洒下，却又不敢哭出声音来。

　　来到这个世界上还是头次受这么大的侮辱，加之他这人有时候确实喜怒无常，没受刺激的时候做龟孙子也心甘情愿，一但惹火了，别说眼前这个只有筑基期的可怜的芙蓉姐姐，在青光宗连元婴期的吴宝如也照骂不误，之前结丹期的严殊就是例子。

　　看着眼前芙蓉那张破脸，越看越觉得可恶，他正在气头上，可不会管俩人之间修为的差别，也不会管自己能不能打得赢芙蓉，反而一步步逼了过去，恶言骂道：“哭，就知道哭，你哭什么哭，也不看看你什么样子，死阴阳脸，丑八怪，越哭越难看，去死吧！”

　　可怜的芙蓉被他一步步逼得后背靠在了墙上，听他骂得恶毒，又不让她哭，还真的强忍住泪水，只见晶莹的泪珠在眼眶里直打转，甚是可怜。如果仔细看就能发现，芙蓉虽然毁容了，但那双眼睛却异常的明亮和漂亮，蒙着泪光可怜中透着温柔和善良。

　　也不知她是真的笨，或是胆小，还是真善良。凭她的修为扁个跃千愁还不跟切菜一样，可她就这样逆来顺受。

　　就这样，一个长得不帅的男人把一个丑八怪样的弱女子逼在了墙角，俩人眼对眼，一个怒气冲天，一个楚楚可怜。

　　良久，看跃千愁气好像消了点，芙蓉松出一只紧捏着衣角的手指了指粪坑，怯怯的细声说道：“我去干活，晚了，会惹兰长老不高兴。”

　　其实芙蓉说话的声音也挺好听的，细细的、整齐的、洁白的贝齿起合间，淡淡的话语说出还真有点败火的功效。

　　跃千愁一愣，自己刚才的声音是不是太大了点，不会给院子里的老家伙听到吧？有点冲动了。

　　见他没说话，芙蓉后背擦着墙面小心翼翼的挪了出来，把跃千愁踢得远远的木桶又捡了回来小心放好，眼睛还时不时的瞄瞄他，显然还有点怕他。随后从斜跨的布包里摸出一颗白色的药丸来，走到粪坑边投了下去。

　　往粪坑里投丹药？跃千愁似乎忘记了自己还在气头上，好奇的看着。

　　随着药丸的沉入，粪坑瞬间有了反应，开始冒起了泡泡，黄褐色的东西在池子里涌动，跃千愁看着恶心，有点想吐的感觉。坑里东西不动他还受得了，动起来真非常人能忍受，虽然他是从偏远农村出来的，但那已经是很久以前的事情了。反观芙蓉却心平气和的站在边上，脸上没一点异常。

　　跃千愁鼻翼煽动，奇怪了，原本那种记忆深处的味道没有出现，反而有种淡淡幽香。肯定是那药丸的功效，想靠近看看到底是怎么回事，但再香也是大粪，他还是不愿意靠近。

　　芙蓉轻挽起破旧的双袖，两支晶莹白嫩的小手臂露了出来，抓起长把舀子开始一下下的把大粪装入两只木桶里。跃千愁暗道可惜，这么好看的双手却拿来干这个。芙蓉却坦然自若。

　　装满了，芙蓉在两桶之间插上扁担，纤细的身体轻轻的弯下，坚硬的扁担落在了瘦小的肩膀上，微微一吃力，两桶大粪被这弱女子挑了起来，走之前孤零零的眼神还看了跃千愁一眼，仿佛在安慰他说：“不要生气了，你就在这里休息吧！我干就行了。”

　　那眼神……

　　瞬间，跃千愁感觉自己胸膛里什么东西被击碎了。

　　“是心碎了么？不是，但是又感觉好心疼，奇怪了，我心疼什么？我跟她又不熟悉。”跃千愁扪心自问。

　　芙蓉瘦弱的身子挑着担子晃悠着前行，凭她的修为挑个这样的担子实在是小菜一碟，但看那瘦小的身材和两只大桶总觉得不协调，是桶太大了还是芙蓉的身材太瘦小了？

　　不知道怎么一回事，看着那担子在沉稳中晃悠，跃千愁心里没来由的一阵绞痛。

　　“！”跃千愁喊了一声，跑过去。

　　听到喊声，芙蓉挑着担子转过身来，见跃千愁跑来，吓得往后退了两步，桶中的黄褐色液体顿时晃出不少，溅落在地上，有些落在了芙蓉的鞋面和破旧的裙边上。

　　“给我。”跃千愁面无表情的朝担子伸手道。

　　“不用了。”芙蓉纤细的身子扛着担子拒绝。

　　“给我！”跃千愁再次伸手道。

　　“脏。”芙蓉轻声道。

　　“你都不怕脏，我怕什么，快给我。”

　　“我……我做习惯了，不怕脏。”

　　跃千愁心里又是一阵揪心，吐了口气说道：“你忘记兰长老的交待了？你连兰长老的话也不听了么？你是不是想我受惩罚？”

　　说到兰长老，芙蓉脸上露出一丝惧色，有点不知道该怎么办了。跃千愁毫不犹豫的伸手把担子强行接到了自己肩膀上，扭头笑道：“你教我怎么做就行了，帮我拿着这个在前面带路。”说着把长把舀子递给了她。

　　芙蓉拿着舀子不知所措的点点头，随即脚步慌乱的在前面带路。跃千愁现在倒不嫌大粪恶心了，努力控制着两只桶子的摇摆。

　　俩人回到院子，芙蓉引着他到了种植灵草的园子，怯生生的指点他怎么样给灵草施肥。原本想自己动手，结果还是给跃千愁拒绝了。他只需要要她动嘴，动手的事情他全包了。

　　跃千愁以前所未有的温顺配合着芙蓉，芙蓉指到那里他就乖乖的做到那里。其他在园子里照顾灵草的美女们都一脸的惊讶，丑八怪似的芙蓉居然找了个男人打下手。

　　要浇灌肥料的灵草很多，围墙外面的那个小粪池根本就不够用。芙蓉又领着他下山找到万芬园女弟子群居的地方，那里有着类似于公共厕所的地方，有不少的粪坑，女同胞的排泄能力也不弱啊！

　　跃千愁差点晕倒，从来没想到过自己有一天会到女厕所来挑女人奉献的肥料。更让他难以置信的是，还有许多大婶级别的前辈，挑大粪居然还要用抢的？和大婶抢大粪挑？他不得不感叹，万芬园的灵草种植面积不是一般的大，肥料供不应求啊！


第六十章 养灵草（三）

　　大婶们一个个非胖既身强力壮，那魁梧的身材连身为男人的跃千愁也自叹不如。

　　问过芙蓉后才知道，这些人皆是一些突破炼气期达到筑基期的人，因为达到了筑基期已经避免了被逐出扶仙岛的命运，可又无法再次突破筑基期，一直在这个修为内徘徊，没有了什么修炼前途，所以被分配做这最底层的工作。

　　挑着粪桶望着前面拥挤的大婶正忙得不亦乐乎，身边人来人往，跃千愁站在其中，身为一个大男人实在是不好意思抢她们的生意。

　　芙蓉萎缩在他身后，也没一点要去抢的意思。

　　等了半天，人几乎全散掉了，跃千愁走到池边探头一看，当即面容抽搐，池里干枯见底了。俩人扛着家伙又走访了几座粪坑，皆同前面一样。

　　这丑师叔身材薄弱，加之害羞，又不会同那些大婶们一样去抢，真不知道她是怎么完成施肥任务的。不由问道：“芙蓉师叔，山上的肥料不够，这里的又难搞到，你每天的任务是怎么完成的？”

　　芙蓉细声道：“不需要每天施肥的，只要每三天浇灌上一次就够了，太勤了对灵草反而不好。我到这里都是赶在天亮前几个时辰来的。”她领跃千愁来这里，原本以为他是男人肯定能抢赢那些大婶的，谁知道跃千愁也同她一样腼腆，不好意思去抢。

　　跃千愁默然，脑中出现的画面却是，一个瘦弱的女人摸黑挑大粪上山的场景。

　　其实他很想问一句，筑基期不是已经能御剑飞行么，为什么不用飞的。不过想想也是，假如大家都挑着大粪御剑飞行，那场面虽然壮观，但一定会惹得天怒人怨，扶仙岛管事的也一定不会同意。

　　既然三天浇灌上一次就算完成任务了，那现在没挑上也没关系，明天一大早趁天还没亮再来呗！

　　俩人一个挑着空粪桶，一个提着粪勺往回走，在山脚的一条小溪旁，芙蓉把养灵草的工具洗得干干净净，再把两双晶莹白嫩的小手也细细的洗了遍。

　　这妞虽然长得不怎么样，穿得也不怎么样，却是个勤劳爱干净的丑妞。搁跃千愁身上的话，上山了肯定把粪桶往边上一扔就完了，反正明天又要继续装脏东西的。

　　回到桑草园后才发现一个问题，跃千愁竟然没有居住的地方。

　　心中怒火隐隐又要发作的跃千愁看到芙蓉的住处后，渐渐又冷静了下来。

　　就在他领养灵草家伙什的地方，就在堆放杂物的房间里，空出了一块地方，两只板凳上面搭了两块木板，这就是芙蓉的床。

　　望着这狭小的空间，他实在想不通，前世说房价高好多人买不起房子，难道修真界也存在这现象？这也太超乎想象了吧！但扶仙岛其他人却并不这样啊！就连在炼丹阁混得最差的凌风三人也有一套小院子住，这桑草园的空房间应该也不少啊！

　　这丑师叔身上应该有着他不知道的故事，一切的一切都显示她正被人虐待。前世说没钱就应该买不到房子住，这里不至于长得丑就没房子住吧！

　　芙蓉一回到这似乎就安静了下来，没有了在外面的局促不安，安然自得的告诉他，她从小五六岁的时候就住在这里，已经住了十五年了，还告诉跃千愁这里很安静。

　　修炼天赋倒是挺好的，短短十几年就有了筑基末期的修为，这在修真界也算是难得了。不过，难道她很小就得罪了谁？不然也不会被人这样收拾啊！这也讲不通啊！一个五六岁的小孩，那么小能得罪谁？谁又会跟一小屁孩计较？

　　在跃千愁疑惑间，芙蓉已经在开始收拾房间，把自己的床靠边挤了挤，又从杂物堆里翻出板凳和木板，在靠自己的床边又重新铺起了一张木板床，也只有那里还能挤出空位置了。

　　打扫干净后，又翻出一套破被褥铺好，然后在两床中间拉上了一块布，颇有点楚河汉界的意味。最后傻乎乎的告诉他，你可以在这里将就将就。

　　这样的待客之道？看她那样子，似乎有张这样的床就不错了，跃千愁真怀疑她有没有见过扶仙岛其他人住的地方是什么样的。不过她对自己的样貌也真够自信的，知道和别的男人一个房间，不用怕那男人非礼他。

　　当夜跃千愁没做出什么禽兽之举，甚至连一点那个念头都没有。拐弯抹角的问了芙蓉许多问题，想多了解一点关于桑草园的事情，结果等于没问，芙蓉知道的事情几乎等于零。只好倒头呼呼大睡。

　　离天还没亮，俩人就拖着家伙朝山下跑去，幸好天上有月光，加之修炼过，视力较常人好上不少，不然摸着黑上山下山还真是件危险的事情。他们的目标自然是女厕所。

　　果然收获不少，跃千愁挑着粪桶快速跑回山，把收获倒入围墙外自己的地盘，又飞快跑下了山，一个来回怕有近一个时辰，足足挑了四担，看看天色已经微亮，方收了功。

　　跃千愁发现深更半夜从女厕所偷大粪是个很刺激、很有成就的事情，居然微微有点兴奋，放在以前恐怕想都没有想过自己会有这一天。假如被前世的手下知道老大干这事情，不知道会做何感想？

　　俩人有了一次成功的合作后，之间的距离渐渐拉近了不少。

　　接下来的几天，跃千愁惊喜的发现，芙蓉似乎对灵草有着超乎寻常的兴趣，对别的事情会害怕，但只要是关于灵草的事情，她几乎会不惧怕任何人的不耻下问。只要是扶仙岛内有的灵草，其所在地及各种习性，她都可以如数家珍的说出来。

　　想不到这丑妞还有这本事，真是捡到宝了，跃千愁偷着乐啊！

　　几天前他在桑草园见到了几株熟悉的灵草，正是丹方玉牒中筑基丹丹方里所需要的灵草，当时小心肝就怦怦跳了好久。

　　一个大胆的计划在心中形成，想办法收集齐几种灵草的种子，放在金珠空间里去种植，凭紫色混沌的奇功妙效，相信要不了多久就可以产生大量的炼制筑基丹所需要的灵草。有用不完的灵草在手的话，完全可以尝试自己炼丹。

　　可让人泄气的是，仔细找了几天，整个桑草园只有筑基丹里的五种灵草，还差四味。没办法，只有等每三年一次，扶仙岛分配筑基丹的时候再尝试筑基了。

　　谁知踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。尝试着问了下，身边的丑小妞居然知道万芬园哪里有其它的四味灵草。这真是件值得高兴的事情，他可没考虑过能不能弄到手的问题。在他的意识里，只有自己不想要或不知道在什么地方的东西，没有弄不到手的东西。


第六十一章 哥好寂寞

　　这个世界什么都好，就是没前世的娱乐花样多，到了晚上更是件折磨人的事情。跃千愁扛了几年总算慢慢习惯了，可芙蓉的房间却连一点照明的东西的都没有，这么多年真不知道是怎么过来的。

　　金珠空间里有不少的荧石，本想拿几颗出来照明，想想还是算了。荧石发出的光本来就有点泛蓝，真怕照在芙蓉脸上会吓得自己睡不着觉。

　　今夜，爬到屋顶上数了数星星，望望屁股下的小黑屋，再看看其它住人的地方皆是灯火通明，实在是惹人羡慕，于是唉声叹气的摸黑回了窝。

　　见芙蓉仍坐在床上盘膝修炼，可惜自己却受炼气期的限制无法再修炼，想来想去觉得今晚就应该把灵草的下落给问出来，凭这丫头的智商应该不会怀疑什么。

　　躲在被子里摸出丹方玉碟，觉得还是安全第一，把筑基丹丹方里的灵草再确认一下，千万别搞错了才好。

　　神识注入玉碟，很快就找到了筑基丹的丹方，细细的用心看了下去。

　　守心兰、金刚果、锻筋草、冰灵子、混金草、百年人参、百年灵芝、祛污草、聚灵草。

　　嗯！自己没记错正是这九味灵草。想不到上了百年的人参和灵芝也算得上灵草了。桑草园发现的只有前面五种。

　　“芙蓉师叔。”跃千愁收了丹方玉牒朝破布帘子那头叫了声。

　　“嗯。”芙蓉也收了功。

　　“咱们桑草园有百年人参和百年灵芝么？”

　　芙蓉奇怪道：“没有，不过桑草园后山的树林种的就是这些，那里不但有百年的甚至还有近千年的，有些人参估计都快成精了。”

　　我靠，还有传说中的千年人参！跃千愁一听来劲了，坐起道：“有好多吧！”

　　“百年的不少，千年的只有几株。”

　　“哈哈，听说那东西吃了大补啊！有空要搞点来吃吃。”跃千愁笑道。

　　芙蓉陪着轻笑了几声，说道：“人参和灵芝就算是在俗世也是常见的草药，种养也不需要费什么心思，珍贵就珍贵在年份上，通常上了百年的都可以纳入灵草范围内，这在俗世就不常见了。对于我们修真者来说，上百年的人参和灵芝拿来直接吃实在是浪费了，炼成丹药服用的效果才最好呢。”

　　“我只是随口一说而已。”跃千愁嘿嘿一笑，又问道：“桑草园有祛污草和聚灵草么？”。

　　“园里没有，园外山下最大两块地里种的就是祛污草和聚灵草。”芙蓉顿了顿，又解释道：“这两种灵草是炼制丹药必备的。祛污草能去除丹药里的杂质，聚灵草能锁住丹药的灵气和药效不外泄，是所有丹药里面几乎都要用到的灵草。用量非常大，所以也是万芬园里种植最多的灵草。”

　　原来四周就有炼制筑基丹所用的灵草，自己却没发现，看来有时间要到处走走。跃千愁感叹道：“万芬园里这么多灵草，应该是花了不少心血收罗来的吧！”

　　芙蓉答道：“嗯！外界有我们扶仙岛的弟子长期寻找各种珍稀的灵草。收集到不同的灵草后，我们万芬园都会培育出种子，然后才会大量的种植。像我们桑草园的九姑供奉就掌管着各种灵草的种子，只要是万芬园有的灵草，她老人家几乎都有种子在手。”

　　麻九姑手上有各种灵草的种子？跃千愁听得小心肝一跳，咽了咽口水，问道：“她老人家手上既然有那么多种子，为什么桑草园种植的灵草种类不多？”

　　芙蓉解释道：“桑草园本来就是负责培育各种灵草种子，并不是大量种植灵草的地方，还有就是比较珍贵或稀少的灵草才会放在桑草园里种植。”

　　跃千愁不说话了，小心思快速的转动着。灵草种子都在麻九姑手上还真是件麻烦的事情，关键是对她一点都不了解，何况那老太婆有着渡劫后期的修为，从她手上搞东西确实有点难度，想想都牙疼。

　　芙蓉本来就不是主动说话的人，见跃千愁在床上翻来覆去不说话了，她自然也不再开口了。却不知后者正为种子的事情发愁。

　　想起那日见到麻九姑的场景，对方一个眼神就看得自己心惊肉跳，实在是难缠啊！不过那日看燕紫霞倒好像和她很亲热的样子，奇怪了，她一刚入门的弟子怎么会和麻九姑那么熟悉？对了，临出来时，好像听她叫了声“祖姥姥”，叫谁呢？当时就那几个人，除了叫麻九姑还有谁？

　　她俩是亲戚！跃千愁从床上惊醒的坐了起来。

　　如果不是亲戚，在这人情寡凉的修真界，麻九姑没理由对燕紫霞那么亲热，总不能是看她漂亮吧！跃千愁恍然大悟，又缓缓的躺了下去，心思落在了燕紫霞身上。

　　芙蓉不知道他在干什么，一惊一乍忽起忽躺的。

　　俗话说，希望是美好的，现实却总是残酷的！

　　自从跃千愁到了桑草园以后，天还没亮的时候，都能看见他挑个粪桶的身影。这样的日子一天天过去，为了能弄到灵草种子，他把主意打到了燕紫霞身上，经常在院中院的门口晃悠，希望能碰到她扯上关系。可惜不如愿，好几天过去了，燕紫霞仿佛从桑草园消失了一般，连个人影都没见着。

　　桑草园里几味筑基丹配方里的灵草份外诱人，每次有意或无意路过时都想偷偷拔几株，却发现看似宽松的环境里，处处都长着眼睛，根本就没有机会下手。后来又把主意打到了山下的灵草田里，同样没机会下手。跑到后山树林里想挖点百年人参和采点百年灵芝，结果还没进树林就被人给赶了出来，并被严厉警告。

　　试了几次不敢再试了，再试下去非要被人怀疑不可，只有慢慢静待机会的到来。

　　万芬园里有一处僻静的山谷，其间有一弯小河流直通大海，河里有种银白色的鱼，跃千愁抓来吃过一次后，发现此鱼的味道异常鲜美，此后一有空他就会跑到这里来钓鱼。从此桑草园的角落里经常飘出烤鱼的香味，芙蓉吃过他风味独特的烤鱼后，虽然嘴上不说，但看得出来，她也很喜欢。

　　转眼一年过去了，也没见炼丹阁有过招他回去的迹象，回去也不是什么好事，跟严殊之间的死结还没解开呢。就这样，伺机而动的跃千愁，每天的生活很有规律，一大早去女厕所挑大粪，上午给灵草施肥，顺便在院中院门口碰碰运气，下午则钓钓鱼，回来再烤烤鱼。偶尔回趟金珠里面，不时鼓励陈风重操旧业，努力提高制符的手艺。关羽也经常会问他在扶仙岛过得怎么样，真实的情况打死他也不会说，毕竟挑了一年大粪的事情不是件光荣的事情，他可不想金珠里面的任何人知道，传出去也太有损他跃老大的颜面了。

　　日复一日，实在苦闷的时候，见桑草园有不少美女，也想调戏个妹妹或姐姐来解解闷，可人家连让他靠近的兴趣都没有。深夜，跃千愁躲在被窝里悲呼一声：“哥好寂寞！”


第六十二章 好消息

　　在关羽和陈风的辛勤劳作下，金珠内大片大片的地方种上了鲜花，放眼看去几乎成了花的海洋，四处洋溢着鲜花的芬芳。花海中围着一片树林，竹舍内一阵阵动人的古琴声从中传了出来。

　　听着琴曲忙碌的关羽和陈风似乎非常享受。

　　站在花海中的白狐一身白衣飘飘，听到琴声传来，抬手挽起一缕垂下的秀发轻搭在娇嫩的耳背，扭头看向竹舍方向，绝美的脸庞露出一丝笑意。

　　一年来，跃千愁每天都会抽时间来趟金珠内，虽然每次都是笑嘻嘻的而来，但白狐能看出他心中似乎藏着苦闷，可面对三人时却总是强颜欢笑。

　　竹亭内，琴台上，白狐已经很少再弹的七弦古琴成了他消遣的东西。每次来都胡乱弹上一阵，应该就是传说中的“乱弹琴”，弹出的噪音扰得其他三人痛苦不堪。

　　最后白狐实在是受不了了，见他心情不好又不好约束他，索性亲自出手调教。

　　白狐可是弹了几百年琴的狐狸精，一手的琴艺自然是出神入化，跃千愁再笨教起来也是没一点问题。

　　日复一日的，跃千愁一手古琴不说像白狐那样出神入化，但绝对能算得上是其中的好手。放在以前，那是跃千愁想都不敢想的事情，谁能让他抱着七根弦的木头安安心心的练琴？这可能就是所谓的“塞翁失马，焉知非福”吧！

　　当跃千愁随心所欲的弹出各种白狐听都没听过，并且非常好听的曲子时，白狐内心暗暗惊讶这个弟弟的音乐天赋。殊不知，跃千愁前世所在的那个世界，音乐的繁荣程度根本就不是这个世界能够比拟的，其传播效率更是这个世界的人想都不敢想的事情。

　　跃千愁听得多了，胸中有物，又跟个好老师练得一手好琴，弹起来自然是信手拈来。每每一首新的曲子弹出，白狐明眸内总是掠过一丝惊艳。

　　花圃中忙碌的关羽和陈风则是面面相觑，前次俩人就已经被跃千愁的动物学和植物学等渊博的学识深深的震撼了一把，想不到老大的音乐天赋也是如此之高。

　　俩人也听过白狐反反复复弹过的那两首曲子，已经是觉得前所未有的好听了，可经过跃千愁把前世记忆中那两首歌的配音、乐感加入后，二人陶醉了，白狐痴了。

　　俩人说句在白狐跟前不敢说的话，那就是老大真不亏是自己的老大，学会了师傅的琴艺当即把师傅给比了下去，比白小姐弹得好听多了。

　　有次跃千愁更是在一个多时辰内连换十几首曲子，曲曲风格丝毫不同，却又曲曲动人心弦。他走了以后，白狐花容失色的站在花海中凝望着竹舍方向足足矗立了一夜，细细回味着每一首。

　　回味过来后，是满嘴的苦涩，自己弹了数百年的琴，自认琴曲上的造诣怕是少有人能比得上，谁知却抵不上弟弟这个才练琴一年的人，说出去谁相信。可她相信，她手把手教的跃千愁，自然知道弟弟之前是真的对弹琴一无所知，虽然论琴艺还差了点，但论乐感和琴曲上的造诣有谁能比得上？

　　竹亭内抱琴发泄一番的跃千愁，丝毫不知自己这段时间带给三人震撼。曲罢，人也消失了。

　　晃晃悠悠的回到桑草园，杂物间门口提着扁担和粪勺，守着两只粪桶的芙蓉正等着他，而他已经见怪不怪了。跃千愁哂然摇头一笑，自己这一年都干了些什么？灵草偷不到，种子也搞不到，连桑草园的妹妹也泡不上，更别说泡燕紫霞弄种子的计划了，她人都没见过。

　　他经常发扬阿Q精神，自我安慰道：“不是我无能，实在是修真界的人太变态，要是东西放一般人手里，老子早就弄到手了。”说是这样说，但实际上他挺受打击的，对自己这个曾经以及现在的老大的能力，已经产生了怀疑。

　　“芙蓉师叔，又让你久等了。”跃千愁笑着接过扁担，挂上桶，挑在了肩上，向院外走去。芙蓉道了声：“没有。”拿着一长一短两根粪勺跟在了他后面，短的是芙蓉自己做的，说是方便施肥。

　　这两个桑草园最另类的组合，一前一后的来到围墙外粪池，装满肥料后又挑着担子回来了。桑草园里有十几块灵草田，施肥需要在每一颗灵草的根部都浇灌上一点，不能多也不能少，毕竟是灵草不是白菜，是个考验手感的经验活。一块灵草田大概需要一桶肥料，跃千愁每天都要挑上好几趟，基本上半天的时间就耗在了这里。

　　“青草，听说筑基丹过个十来天要发下来了。”

　　“是啊，绿柳师姐我好紧张哦，真怕到时候筑基不能成功。”

　　“放心吧！像咱们这种能被挑入桑草园的，资质在万芬园都算得上是好的，一定能一次筑基成功。”

　　要发筑基丹了？跃千愁当即停下了手里的活，扭头望向隔壁那块田里正在拔草的两位少女，竖起耳朵听。

　　“也是呵！能挑入桑草园的弟子资质都是在万芬园拔尖的，好像还没听说园里的前辈有谁超过两次筑基成功的。”

　　“嗯，实在不能成功，大不了再等三年，我们有三次机会，一定没问题。”两位少女互相安慰后，嬉笑着转换了话题，开始谈论起了谁谁谁最漂亮。

　　跃千愁一愣，被她们两句话拨得心跳跳，结果她们却不说了，不由暗骂道：“妈的，别人漂不漂亮关你们什么事，怎么女人都这德性。”

　　耐着性子侍弄完一块田后，再也憋不住了，手里的家伙放下，挂着满脸笑容朝隔壁灵草田走了过去。

　　“呀！原来是青草和绿柳两位漂亮师姐啊！”跃千愁嘿嘿媚笑道。

　　正蹲着拔草的俩人闻言看去，见跃千愁走来都站了起来，看样子显然对他都不陌生。

　　“跃千愁，你别过来！”青草皱眉道，语气很不友好。

　　“不急，不急，呵呵！”跃千愁嘿嘿笑道：“问两位师姐一点问题，问完后我马上就走。”

　　见他继续走来，俩人双双捏着鼻子后退了一步，绿柳瓮声喝道：“跃千愁，你再过来我们就不客气了。”

　　跃千愁抬起胳膊在袖子上嗅了嗅，诚恳的说道：“放了药的，真的一点都不臭，不信你们闻闻。”说着把胳膊朝俩人伸了过去。

　　“师姐，我们走，不要理他。”青草拉拉绿柳说道，后者点点头。就这样，俩人带着深恶痛绝的神情走了。

　　“我靠！”跃千愁再次嗅了嗅身上，确定没味道后，愤愤不平道：“老子挑的东西还不是你们拉出来的，躲什么躲，妈的！有本事你们拉出香的来……”


第六十三章 沧海一声笑（一）

　　腻味事碰多了，骂骂气自然就消了，也不会很放在心上。可筑基丹对他来说那就是大事了，在桑草园呆了这么长时间，要发筑基丹他居然不知道，望着悉心给灵草施肥的芙蓉实在是高兴不起来。

　　“芙蓉师叔，筑基丹不是三年发一次么？”跃千愁面无表情的问道。

　　芙蓉拿着根短粪勺，稍加思索后，点点头道：“今年好像就是第三年了。”

　　跃千愁无语，问她也是白问了，她的世界里好像没有其它的东西，太单纯太简单。不过想来青草和绿柳说的应该是真的。

　　马上就有一次筑基的机会了么？不知道能不能筑基成功？不管能不能成功，有机会总比没机会好。可惜一次只有一枚筑基丹，小天、关羽、陈风，对不住了，你们放心，本老大答应你们的事情一定会做到。

　　想到这里，跃千愁积压了一年多的郁闷一扫而空，隐隐兴奋起来，干活的速度也明显快了好多，他急迫的想找人打听筑基丹什么时候发下来。

　　干完活，东西扔给了芙蓉处理。自己则在桑草园四处逛，见到人就想靠过去套近乎打听打听，可这里人对他的态度皆同青草和绿柳差不多。没办法，只好出了桑草园，结果他这万芬园唯一一位挑粪的男人实在是太出名了，不管找到谁，都对他唯恐避之不及，有几次还差点被美女给打了。

　　“跃千愁，未到筑基期弟子不得出园乱逛，你不知道么？”万芬园大门出口的一位中年妇女拦住了他。

　　“师祖，我本是炼丹阁借调来的弟子，有事情需要回一趟炼丹阁，要不了多长时间，马上就会回来。”跃千愁见在万芬园实在问不出什么，想回一趟炼丹阁找凌风三人问问。

　　“不行。”守园妇女毫不犹豫的拒绝道。

　　“师祖，那你知不知道我们炼气期弟子的筑基丹什么时候能发下来？”

　　“不知道，嗯……跃千愁，你不要靠过来，速速回去，否则别怪我不客气了。”中年妇女拔出了手中的剑，神情厌恶的朝逼近哀求的跃千愁喝道。后者面容抽搐，有了发火的迹象，但望着眼前明晃晃的长剑，深知“好汉不吃眼前亏”的道理，只好咬牙退去。

　　筑基丹的事情没问到，四处碰壁受了一肚子的气。跃千愁又独自一人来到了小河边，决定钓鱼散心，从一旁的岩石下取出自制的钓具。可奇怪的是，似乎他心情不好也影响了河里鱼吃食的心情，连咬钩的鱼也没有。结果越钓越上火，鱼竿一收扔了回去。

　　“芙蓉说这条河通向大海，万芬园有人守着不让出去，那去海边逛逛总不会有人拦着吧！”跃千愁望着在山间延伸的小河喃喃道。

　　不知不觉就顺着小河的流向走去。延着河边的杂草弯弯曲曲走了一个多时辰后，眼前的河流从两座暗黑色，光秃秃杂草不生的山间穿过，鼻口间已经能闻到空气中的咸腥味，跃千愁暗道，恐怕已经到了出海口。

　　果然，刚走到山间，已经能听到波涛拍岸的声音，其间参杂着海鸟的鸣叫声。脚步加快，穿过山间，眼前豁然开朗，河流奔赴到了它的尽头，大海。

　　蔚蓝色的大海在波涛澎湃，白色的沙滩在海浪的起退下平整干净，一群海鸥在海天间飞翔鸣叫，身后两座光秃秃的山上似乎就是它们筑巢的地方。

　　好久没有看到过大海了，一望无际的大海是如此的宽阔，眼前的景色让跃千愁精神一振，所有的烦恼忘之脑后。

　　“嗷……嗷……”跃千愁把鞋袜一脱，嗷嗷大叫的光着脚丫子冲去，在平整的沙滩上留下一行行脚印。他的叫声当即又惊起了身后岩石上的一群海鸥，同样在附和着他的声音鸣叫。

　　跃千愁朝飞翔在空中的它们奋力挥拳哈哈大笑。却没发现身后山壁的一个崖洞内走出了一个人，正注视着他，不是别人，正是他一年多求而不见的燕紫霞。

　　像个小孩一样在海边尽情嬉戏的跃千愁，良久才停了下来，只见他凝望着广阔的大海，张开双臂似乎想拥抱整个大海一般，忽听他大喊一声：“此情此景，当歌以咏志！”

　　一个筋斗从浸足的海水中后空翻起，落在干净的沙滩上盘膝坐下，挥手间一张七弦古琴放于双膝，跃千愁稍加酝酿，当即又是一声放荡不羁的哈哈大笑，一个前世名叫任贤齐翻唱的熟悉旋律出现在脑海，正符合此情此景此时心情。

　　山壁崖洞上的燕紫霞目光闪烁的盯着下面的人喃喃道：“是跃千愁！要歌以咏志么？曾见百花宫的密报中说过，名震天下的‘白狐’和‘鸳鸯蝴蝶梦’其实是青光宗一名不入流的弟子所做，那人好像正是叫做跃千愁吧！我倾慕已久，可惜不得一见，就不知此跃千愁是不是彼跃千愁呢？我拭目以待……”

　　跃千愁哈哈笑毕，抬手一挥，手指在琴弦上划出一道谐音，心情澎湃间，不知不觉运用起了真气，琴音刺透哗啦啦的海浪声，传向四周。双手十指已经娴熟的在琴弦上弹拨起来。

　　咚……咚……咚……动人的前奏渐渐响起。光听到这前奏，燕紫霞的眼睛就已经有些微微发亮。

　　跃千愁忽然又是一阵狂浪的哈哈大笑，伴着琴声对着苍茫大海张口放声高歌：“沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝。苍天笑，纷纷世上朝，谁负谁胜出天知晓。江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗世知多少。清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩一襟晚照。啦啦啦……啦啦啦……”

　　声音沙哑中的狂放，放声高歌的苍狂，歌声中的豪情，看通俗世的笑唱，应对着眼前的大海纷纷撒撒，笑对大海，笑唱天下，笑唱苍生，尽在此歌中。

　　此等豪情奔放婉转的歌曲，同“白狐”和“鸳鸯蝴蝶梦”是完全不同的风格，落入燕紫霞的耳中，让身为女子的她也是浑身一振。

　　眼前的人是自己见过的那个相貌平平，毫无看头的炼丹阁小弟子么？初见跃千愁的场景在脑海中浮现，燕紫霞嘴角浮出一丝笑意：“百花宫密报说，跃千愁不计名利，甘愿顶着个废材的名声潜隐，其中的举例和眼前这个跃千愁何其相象，如此才情居然甘愿在桑草园日复一日的挑粪施肥，果然是才情惊天看透世事之人。此跃千愁不是彼跃千愁，还能是谁？天下还有第二个如此才华的跃千愁么？我不信。”

　　如果被跃千愁听到她的话，非要抱着她大腿痛哭流涕不可，他一定会告诉她：“我真的不愿意在桑草园挑大粪啊！我真的是没办法啊！大姐，你救救我吧！”


第六十四章 沧海一声笑（二）

　　十指娴熟的在七根弦上摁、捺、挑、拨、扫、划、崩弹，琴声时而激昂，时而越演越烈，伴着他啦啦啦的和音，能让人心中所有的不快和烦恼统统忘却，此时不需要烦恼，只需要被他感染，陪他面对沧海一声笑。连大海也似乎被他的歌声和琴声给感染了，波涛时而汹涌，时而平静。海面上飞翔的海鸥也越发无视大海的汹涌，敢于穿越澎湃的波涛。

　　燕紫霞的眼神有点迷茫和陶醉了，忽然琴声一变，跃千愁再次高歌：“沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝。苍天笑，纷纷世上朝，谁负谁胜出天知晓。江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗世知多少。苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑……啦啦啦啦啦……”

　　跃千愁一遍遍的重复弹唱，十指尽情的挥洒，仿佛要把这一年多的不快一朝发泄而尽。幸好白狐此时不在，倘若她知道漏掉弟弟弹唱的如此好歌好曲，定会后悔不已。

　　山崖上的目光凝望着那挥洒自如、豪情纵横的背影，越来越显迷离。心中一缕期盼多年，又封闭多年的情丝，今日就这样突然的，终于得见天日，被那歌声勾了去，缠绕在了那道背影上，死命的纠结，然后系得牢牢的，无法再解开。多年后，这道背影让她一直无法忘怀。跃千愁的无心之举，真是时也、命也！

　　“不知道这曲子叫什么名字？”燕紫霞回味着歌词中的意味，嘴里一句一顿喃喃道：“沧海笑，苍天笑，江山笑，清风笑，苍生笑，你有这么多可笑，可是谁来陪我笑？浮沉随浪只记今朝么？我记得今朝，可你能记得今朝的我么？烟雨遥，浪淘尽红尘俗世知多少？你想起了什么？能告诉我么？竟惹寂寥？谁惹你怀念了？不是我！不再寂寥？你心中有谁了么？不是我！豪情仍在痴痴笑笑？你倒想得开，可我只怕不能……”

　　她在那里自言自语，却不知身后一步之遥的地方，拄着拐杖的麻九姑越听脸上笑意越浓，正慈祥的看着她，时而又看看挥洒自如的跃千愁。

　　麻九姑也是被跃千愁的琴声和歌声吸引来的，谁叫跃千愁一时忘了形，越搞越兴奋，浑身真气激荡的弹唱，声音传那么远。

　　话又说回来，麻九姑不得不承认，活了几百年了，还是第一次听到如此词曲俱佳的曲子，也不得不承认她第一次看到跃千愁时看走了眼，想不到自己桑草园里居然躲了个如此了不起的绝代才子，真是意外啊！如此才子弄来挑大粪也确实可惜了，不过弄来给我家霞儿做相公正好合适。

　　想到这里，麻九姑暗道：“霞儿，你不是想知道那曲子叫什么名字么？祖姥姥帮你弄明白。你也不用担心他今朝不记得你，祖姥姥就让他今朝记得你。”

　　她老虽老矣！只见她手中拐杖一提，猛得往岩石上一戳，声音洪亮的喝道：“是哪家的娃娃不知死活在这里吵闹，不怕老身取你小命么？”

　　不亏是扶仙岛的供奉，果然是修为高深，随便一喝，发出的声音便直接将海浪声和跃千愁的弹唱声压了下去。

　　燕紫霞大惊，猛的转身，看到祖姥姥正怒气冲冲的样子，不由吓得花容失色，暗道：“祖姥姥什么时候来的？我刚才的话不知她老人家有没有听到？”

　　跃千愁大惊，这里怎么还有人？琴声嘎然而止，迅速装入储物袋，整个人跳了起来。他也终于发现了身后崖壁上的俩人。

　　“啊！那不是麻九姑和燕紫霞么？她们怎么会在这里？完了，看那老太婆的样子似乎很生气，这可如何是好，这种老妖怪级别发的怒火可没几人能承受的。妈的！怕鸟，实在不行老子闪人，只是可惜了要到手的筑基丹，不过还是小命重要。”

　　一系列念头在脑海闪过，分析了厉害，跃千愁恭敬行礼道：“弟子跃千愁见过九姑供奉，弟子冒昧，实在不知九姑供奉在此，否则给弟子一百个胆子也不敢在此打扰九姑供奉。”

　　心如小鹿的燕紫霞听了这话，心内闪过一句：“幸好你不知道，知道了你还能来这弹唱么？”

　　“哼！”脸色冷若冰霜的麻九姑轻哼一声，声音在沙滩和崖壁间久久回荡。

　　跃千愁暗道一声好厉害，连忙躬身陪礼道：“请九姑供奉见谅，弟子知错了，这就回去，以后再也不敢来此打扰您老人家。”说完，连忙跑去捡起鞋袜随便套上，就要跑人。

　　燕紫霞眼内不经意间闪过一丝失望神情，却全落在了麻九姑眼里，后者心内暗道：“霞儿果然是喜欢上了他。”

　　“老身说了让你走了么？”麻九姑拐杖一戳，冷冷喝道。

　　刚跑几步的跃千愁猛的顿住，不敢再跑了，他知道，现在还是乖点的好，惹火了人家就算自己逃回了金珠内，以后也别想再回扶仙岛了，扶仙岛的筑基丹自己也别再指望了。只好乖乖回来行礼道：“弟子听从九姑供奉的吩咐。”

　　麻九姑拐杖戳戳崖壁的地上，冷冷道：“老身不喜欢和人隔这么远说话，上来，老身有话问你。”

　　“是。”

　　燕紫霞眼内又闪过一丝喜色，麻九姑看见了也当没看见。

　　喂！老太婆！你不知道下来么？这么高，老子上去非要用爬的不可。

　　心里想嘴上是不敢说的，跃千愁望望近十丈高的崖洞，老老实实走去手脚并用向上爬。他修为虽然不高，但爬个山还是小意思。

　　跃千愁刚一爬上洞口，便感觉一股热浪扑来，没做多想，站好后当即行礼道：“九姑供奉，燕师叔。”

　　燕紫霞朝他点头微笑笑。

　　麻九姑拐杖朝地上一戳，转身道：“跟老身来。”

　　跃千愁不知道她要干什么，警惕的打量四周。怪不得俩人会突然出现在崖壁上，原来这里是个山洞，也不知道通向哪里，没办法，只好跟着朝里面走去。

　　路势向下，洞壁上镶嵌了荧石照明，跃千愁能感觉到三人正朝地低下走去。没多久，便见前方洞壁拐弯处红光闪现，温度也是越来越高。

　　心里正疑惑俩人要带自己去什么地方，刚一转弯炙热的气浪扑面而来，眼前看到的让他大吃一惊。三人身处一座并不宽的石桥上，桥下深处红烫的液体如煮沸的开水般在涌动，一个个红红的气泡冒起又破灭，跃千愁惊叫道：“火山岩浆！”


第六十五章 被揭老底

　　“咦！”走在前面的麻九姑停下转身道：“一般人都叫它‘火龙’，可是很少有人知道这叫火山岩浆，看来你还有点见识，居然知道这是什么？”燕紫霞意味深长的看了他一眼。

　　跃千愁摇头苦笑道：“没什么，我以前听人说过而已。”麻九姑嗯了声，又向前走去。

　　他还是第一次在火山岩浆上走过，这感觉像是在某个电影桥段里见过。忽然联想到炼丹阁山顶的岩石颜色也同外面的岩石一样，而且山上的温度很高，不用说了，炼丹阁肯定是建在了火山口上。如果没猜错的话，只怕这所谓的扶仙岛，只是个火山岛而已。

　　想到这里他吓了一跳，妈呀！火山这东西可不是开玩笑的，这时代又没有什么科学预警，万一爆发的话，大家全都得玩完。看看下面的岩浆还算平缓，显然没有什么爆发的能量，不过这东西实在是说不清楚，看来筑基成功后，还是要尽早的离去，别哪一天被火山捅上了天，那玩笑就开大了。

　　石桥的尽头是座石室，空间很大，从四周的凿痕可以看出是人工开挖出来的，中间是一个大坑，凹进地底，坑眼一只大铜炉，估计约莫有一人高，炉顶冒着青烟，能闻到丹药的香味，炉底隐隐有火光冒出，映得地底通红。

　　当即一个念头在跃千愁脑中冒出：这是在炼丹！

　　借用火山的地火炼丹，这可真是好办法，火大不说，还不用烧柴火，怪不得炼丹阁建在火山上。丹方玉牒上的记载也说过，炼丹首推三味真火，不过这是传说中的。其次是本命真火，只有修为极高之人才有，不过用来炼丹挺耗元气。再次是天地火，天火是什么东西他搞不清楚，不过地火指的就是火山火，他是知道的。最后便是普通的柴火。

　　麻九姑把我带这里来干什么？跃千愁有点想不通了。

　　三人顺着台阶走到坑低，跃千愁顿觉得有点吃不消了，温度太高了，凭他的修为似乎有点扛不住，确切的说有点烫的慌。稍呆了会儿，见麻九姑还不说话，他已经有想跑的冲动，再呆下去非烤成人肉干不可。

　　“这里还缺个打下手的，你可愿意过来？”映着火光站在丹炉根前的麻九姑终于开口了。

　　跃千愁似乎被烤懵了，有点昏昏欲睡的感觉，耳朵边嗡嗡作响，根本没听见她说什么。

　　麻九姑一怔，扭头看去，发现了他的处境，当即喝道：“还不运功抵抗，凭你的修为，难道想找死不成？”燕紫霞正想着祖姥姥前面的话是什么意思，扭头也发现了他的处境不妙，微微露出一丝着急来。

　　被麻九姑的喝声一震，跃千愁清醒过来，真气运转，努力驱散体内的热气，有点呆滞发红的眼神灵活起来，可还是觉得热，暗道：“比桑拿中的桑拿还过瘾。”

　　见他清醒，麻九姑重复刚才的话道：“这里还缺个打下手的，你可愿意过来？”

　　“啊！愿意，愿意，当然愿意。”这正是他梦寐以求的，哪会不愿意，至少比他整天挑大粪好吧！欣喜过后又皱起了眉头，说道：“就怕费长老那里不同意。”

　　“费德南那里你不用担心。”麻九姑望向香气愈发浓郁的丹炉道：“这炉丹成了。”手中拐杖点在丹炉上，炉顶盖子“砰”的一声弹开，浓郁清香涌向四周，炉中冒出十数颗黑影，麻九姑袖子轻轻一挥，黑影被吸入，随即放入了腰间的储物袋。拐杖又在地上点了点，发出金石交鸣的声音，丹炉底下一黑，瞬间没了火光。

　　跃千愁能感觉到温度慢慢降了下来，不由暗暗称奇，想来下面定是安装了什么机关之类的东西，还真是个炼丹的好地方。

　　麻九姑拄拐转身对燕紫霞说道：“他以后就给你打下手了。”说完步履蹒跚的顺着台阶朝上走去。

　　燕紫霞一愣，俏脸微微一红，明白祖姥姥可能听见了自己的话，这是想成全自己，偷眼看向跃千愁。后者却不解风情的看着麻九姑内心感叹不已，如果不是知情，谁能知道这个连路都似乎走不稳的人，居然是个有着渡劫后期修为的修士。

　　忽又见走到上面的麻九姑转身盯着他问道：“小子，老身问你件事情，刚才你在外面瞎嚷嚷的曲子叫什么名字？”

　　跃千愁不好意思的挠挠头道：“随兴唱的，就叫‘沧海一声笑’吧！”

　　“哦！”麻九姑转身摇头道：“笑吧，笑吧，我老了是笑不动了，还是留给你们年轻人笑吧，哎！年轻就是好啊！”

　　目送老太婆走了，跃千愁对着燕紫霞点头哈腰道：“燕师叔。”

　　望着那谄媚样，燕紫霞噗嗤一笑，心道这人装得还挺像，都暴露了还装什么装。眼眸一转，问道：“跃千愁，问你个人，不知道你认不认识？”

　　跃千愁心里疑惑，但仍恭敬道：“师叔请问，跃千愁定知无不言。”

　　“那就好。”燕紫霞莲步轻移，缓缓说道：“近年修真界传唱出两首曲子，一首名为‘白狐’，另一首名为‘鸳鸯蝴蝶梦’，听说是青光宗一名不入流的弟子所作，那人的名字好像也叫跃千愁，不知道你认识不认识？”

　　跃千愁脸色一变，随即又恢复了正常，这件事情打死也不能让别人知道，否则扶仙岛还不把自己当成青光宗派来的奸细，要知道这个是修真界最忌讳的事情之一。

　　他毫不犹豫的摇头道：“我不认识，也没听说过那两首曲子。居然还有人与我同名，真是没想到。想必师叔定是见过他，不知道长什么模样？”

　　“我自然是见过。”燕紫霞盯着他的目光带着玩味的笑意，说道：“我不但见过他，还与他说过话，而且还在海边听过他弹琴唱歌，最奇怪的是，他的样貌简直和你长得一模一样。”

　　跃千愁小心肝一阵扑扑乱跳，她话也说得太明显了，摆明了就是说自己，但自己在青光宗的时候绝对没见过她，很有可能是在诈自己。

　　他惊讶道：“啊！这世上居然还有和我如此相像之人，不但名字一模一样，连相貌也是一模一样。师叔，有机会你一定要带我去见见他，有可能和我是亲戚也说不定。”

　　燕紫霞一愣，自己就差说你就是青光宗的跃千愁了，想不到已经说得这么明显，他还要装做一付不知道的样子，这脸皮也真够……稍加思索，她明白了过来，他门弟子既没有被逐出师门，又偷偷摸摸的加入别的门派，任谁也会把他当奸细，这可是修真界大忌，丢小命的事情，是自己的话问得太鲁莽。

　　燕紫霞没有再说什么，道了声：“不认识就算了，我们回桑草园。”


第六十六章 筑基丹到

　　俩人各怀心思，一路上默默无言。跃千愁细想想，基本确定她已经知道了自己的事情，又不知道祖孙俩把自己弄到她们身边到底是什么意思，种种可能都想了一遍，想得头都疼了，就是没想到燕紫霞喜欢上了自己。这男人有时候就这样，机灵过头了反而看不到事情的本质，也许是当局者迷吧！

　　那一番话讲出来，燕紫霞都后悔死了，从跃千愁小心翼翼恭敬的言语间能看出，他已经对自己有了隔阂，似乎时时刻刻都在提防着自己，仿佛会害他一般。想解释，只怕会越解释误会越深。满嘴的苦涩只能自己慢慢品尝。

　　跃千愁总算知道为什么守了一年多都没见燕紫霞出来过，原来她进出从来不走桑草园前门。随着她进入院中院，来到了这桑草园最神秘的房子内，仔细看看屋内的摆设，也瞧不出有什么特别的，整座房子用的都是木结构，感觉很普通，顶多就是用来建房子的木材都是上了年份的老树。但是有种说不出来的味道，换句话说，那就是灵气。

　　麻九姑早回来了，正躺在摇椅上，旁边陪着兰长老说笑。

　　兰长老实在是个美貌端庄的少妇，那身材真是没得说，偏属丰满型的，前凸后翘，一身细嫩白皙能捏出水的皮肤，脸盘气质都没得说，用跃千愁的话讲，纯属少妇中的极品。尤其是身上随时都笼罩着一层蒙蒙光泽，让人感觉是神仙一般。就这样貌，可惜却是费德南的老婆。

　　兰长老满带笑容的扭头瞥了一眼俩人，微微一愣，似乎没想到跃千愁会同燕紫霞一同到来，稍显惊讶道：“霞儿，你这是……”目光落在了跃千愁身上。

　　摇椅上的麻九姑开口道：“兰丫头，这跃千愁就留给霞儿打打下手，养灵草的事就不用他做了，费德南那里你去说一声。”

　　“九姑您老人家同意了就行，还要跟他说什么。”兰长老娇嗔道。

　　“兰丫头，万芬园是费德南当家，规矩不能废。”

　　“知道了。”兰长老站起身，在俩人身上扫了一眼，见燕紫霞俏脸飘起一丝红晕，稍一怔，有了些许明悟，满带笑意的望着跃千愁说道：“跃千愁，你以后就搬进内院来住吧！这样也方便些。”说着又瞟了眼目光躲闪的燕紫霞。

　　搬进来住？跃千愁脑中闪过一张毁了容的脸及那瘦弱身材，心里没来由的揪了一下。想到不明白祖孙俩的企图，感觉搬进来住恐怕并非好事，当即拒绝道：“兰长老，我同芙蓉师叔住习惯了，就不用麻烦了，还是住那里吧。”

　　老中少三个女人一齐盯向他。

　　“芙蓉？”兰长老脸色沉了下来，语气冰冷道：“怎么？你为了那个丑八怪不听我的话？”

　　一阵肉眼可见的寒气从她身袭来，跃千愁被逼退一步，当即感觉浑身冰凉刺骨，打了个寒颤。

　　“兰丫头！”

　　“兰姨！”燕紫霞挡在了兰长老身前，碰到那白森森的寒气也禁不住打了个寒颤，待后者身上散发的寒气收了回去，说道：“兰姨，算了，就不要勉强他了，住外面和住里面都一样。”

　　兰长老冷哼一声，把身子转向了一边，算是给了祖孙俩面子。

　　见场面有些尴尬，燕紫霞又对跃千愁说道：“你先回去吧！有事我会找你。”

　　跃千愁点点头，朝三人行礼退下。走过院门口的那口水井时，忍不住又打了个寒颤，发现水井散发的寒气和兰长老的身上颇为相像，不由苦笑的摇摇头，一句话不合就得罪了一个高手高手高高手，真划不来。

　　回来见到芙蓉后，跃千愁有个事情想不通，不但是今天的事情，这个兰长老在桑草园见谁都笑眯眯的，唯独就是不给芙蓉好脸色，只要一见到芙蓉，那张俏脸马上就能结冰。而芙蓉见到她也似乎非常惧怕，活脱脱的猫和老鼠。

　　把自己调走的事情和芙蓉说了，她脸上也看不出有什么意外的表情，好像自己身上发生什么事情都是应该的。

　　一大早跃千愁照样要挑着担子干活，芙蓉说他既然已经调走了就不用干了，可惜拗不过他，俩人还是和往常一样。但施肥的工作他是没时间干了，燕紫霞找他来了，看了看俩人的居住环境，再看看俩人的床铺中间就隔了条破布帘子，不由皱起了眉头，见到芙蓉的样貌后沉默一阵，也没说什么。

　　给燕紫霞打了几天下手后，发现根本就没什么事可做，哪有什么需要他帮忙的地方，纯粹成了陪她。他也算搞明白了，原来燕紫霞天天到火山洞来就是学习炼丹。不过他也得了好处，燕紫霞的手艺也给他学了个七七八八，差的就是还需要点时间实践，有不懂的地方，只要他开口了，燕紫霞都会很高兴的为他解答。这正是他梦寐以求的，也乐得天天跟来，没什么不高兴的。

　　今天桑草园发了通知，所有炼气期弟子到内园集合，门内的筑基丹发下来了，每人一颗。跃千愁高兴的跑到内园，和七名同为炼气期的美女们站成了一排，八人脸上都是止不住的兴奋。

　　对面燕紫霞扶着拄拐的麻九姑站在屋檐下，俩人都望着跃千愁笑了笑，后者更是笑得开心，盼了几年终于盼到了哪能不高兴。

　　兰长老笑容可亲的站在八人对面，笑道：“今天是个好日子，大家不要激动，稍，筑基丹马上就要送来了。”八人一齐行礼道：“谢宗门成全，谢九姑供奉，谢兰长老，我等他日若修为有成，定为宗门效犬马之劳。”这都是些老词，大家来之前就背熟了，不过此时感谢的心情倒都是真的，包括跃千愁在内。总之大家都笑得很开心，上上下下都非常高兴。

　　看这场面，跃千愁感叹不已，大门派就是大门派啊！扶仙岛上上下下有多少弟子未到筑基期？肯定不在少数，这一次性拿出的筑基丹就不是小数，大手笔啊！遥想当年，就算是青光宗这样的大门派，也只有通过十年一次的‘新秀大会’努力争取，才能获得一些有限的筑基丹，而且门内众多弟子并不是谁都有机会得到，有些弟子更是到其终老都无缘获得。哪像扶仙岛一样，自己有灵草园子，自己能炼丹，更是三年一次上上下下符合条件的都发上一次，这就是实力啊！

　　果然没多久，有人送了筑基丹来。

　　费德南笑嘻嘻的亲自拿着一个盒子来了，八人一齐行礼道：“见过费长老。”

　　费德南走到兰长老身边一挥手，高兴道：“今天是大家的好日子，都不用多礼了。”笑吟吟的扫了众人一眼，目光落在跃千愁身上顿了顿，后者恭敬的对他笑了。

　　费德南却是一怔，看看跃千愁又望望手中的盒子，脸上笑不起来了。身旁的兰长老一把夺过他手中的盒子，白他一眼，娇嗔道：“发什么呆，弟子们都等急了。”


第六十七章 太委屈

　　八人盯着兰长老手中缓缓打开的木盒，顿时闻到一股扑鼻的香味，眼中都不由露出了期盼的神情。兰长老探出两根白嫩的纤指，笑吟吟的从里面拿出一颗呈紫色鹌鹑丹大小的筑基丹，放在瑶鼻下闻了闻，望着众人笑道：“好香。”

　　众人都陪着哈哈笑了起来。

　　兰长老把筑基丹放回盒子，刚欲抬眼，忽然顿住了，似乎不敢相信的朝盒子里看了看，又带着确认的表情扫了眼对面站的八人。

　　“费德南，这是怎么回事？怎么只有七颗？还有一颗呢？难道被你吃了？”兰长老捧着盒子语气不快的向老公质问道。

　　一时间，刚才还兴高采烈的众人都安静了下来，尤其是那八名弟子更是心揪了起来，少了一颗代表什么？代表很有可能某人会分不到。

　　当看到费德南的目光看向自己时，跃千愁小心肝扑扑直跳，暗道不好，那颗少的不会是少我的吧！紧张的不是他一人，其他七名女弟子都很紧张。

　　“那个……那个……确实少报了一人给宗门。”费德南讪笑着指向某人说道：“把跃千愁的给忘记了。”

　　“什么？”跃千愁愕然惊呼了一声，顿时犹如被五雷轰顶一般，脑袋里嗡嗡作响，脸色瞬间变得惨白，努力晃了晃脑袋才让自己站稳来。

　　兰长老脸色当即寒了下来，语气冰冷道：“费德南你什么意思？人是你从炼丹阁要来的，怎么？扔到桑草园就不管了？莫非我桑草园就让你如此看不上眼？”

　　其他七名女弟子都松了一口气，皆是用怜悯的眼神看着跃千愁。

　　“兰丫头，不要急，让德南说清楚是怎么回事。”燕紫霞扶着麻九姑走了过来，前者见跃千愁脸色不好，脸上也不由露出一丝担忧。

　　我冤不冤啊！自己亲自送药过来，这也叫对桑草园看不上眼。只是那小子是从炼丹阁借用过来的，不算是我万芬园真正的弟子，一时间忘了报上去而已。对了，炼丹阁！

　　费德南想到这里幡然醒悟，对麻九姑行礼道：“九姑，确实是冰雪误会我了。您老人家想啊！跃千愁其实是炼丹阁的弟子，我怎好以万芬园的名义给他报上去，放心吧！炼丹阁一定有他的，就算没有也怪他们自己，让他们再炼一炉就是了。”

　　“原来如此，德南说的有理。”麻九姑点点头，向跃千愁说道：“你不用急，是你的少不了你的。”

　　跃千愁也稍微松了口气，但没确定拿到手的东西，总觉得有点不安心。脸上挤出几份笑容道：“有您老人家做主，弟子不急。”

　　“冰雪，你看，是你误会我了吧！”费德南委屈道。兰冰雪白他一眼，嗤道：“谁叫你自己不说清楚。”

　　说完捧着手中的盒子，把一个个香气四溢的筑基丹发到了众人手上，接到灵丹的弟子都万分激动的说了声：“谢兰长老。”唯独跃千愁眼巴巴的，那眼神很是可怜。

　　麻九姑都有点看不下去了，她修为再高也是从炼气期过来的，跃千愁的心情可以理解，何况此人还是自己给霞儿内定的夫君。待丹药发完后，朝费德南说道：“德南，你现在就领跃千愁去趟炼丹阁吧！事情早解决早好。”

　　“是。”费德南应下后，对跃千愁笑道：“我们找你师傅算账去。”一把抓起他划空而去。

　　跃千愁还没反应过来，只是几个呼吸的时间，脚下一顿，俩人已经到了炼丹阁的大殿前，费德南朝里面大喊道：“关威武，你给我滚出来。”吓得几个刚要过来行礼的弟子都绕道而行。

　　“老费，你吃砒霜了，嗓门这么大？”关威武瞪着眼睛走了出来。

　　费德南笑道：“你看我给你带谁来了？”

　　“师傅！”跃千愁带着无限的哀怨行礼道。

　　“跃千愁！”关威武有点惊讶，望向费德南道：“你舍得把我徒弟还给我了。”

　　“嗤！还什么还，找你要筑基丹来了。”

　　“滚！炼好的筑基丹都给了宗门，我哪来的筑基丹给你。”关威武的嗓门也不小。

　　“跃千愁是你徒弟，也是你炼丹阁的弟子，你不给筑基丹谁给？”费德南翻个白眼。

　　“呃……是你要？”关威武看向徒弟。跃千愁可怜的点了点头。

　　“哦！”关威武拍拍额头，道：“忘记了，忘记了，你是该有颗筑基丹的。”说着对一名刚从身边走过的弟子说道：“去把严殊给我叫来。”

　　听到叫严殊，跃千愁顿觉有点不妙。果然，严殊来后，一眼就看见了跃千愁，俩人颇有点仇人见面份外眼红的味道。

　　“严殊，拿颗筑基丹来。”关威武说道。

　　“筑基丹？”严殊也有点迷惑了，说道：“关长老，筑基丹除了被宗门收上去的，其余的都已经发下去了，弟子手上哪里还有筑基丹。”

　　关威武皱眉道：“胡说八道，跃千愁的呢？他应该有一颗的。”

　　严殊望了眼跃千愁，当即明白是怎么回事了，心里暗暗高兴。其实扶仙岛各脉上报需要筑基丹弟子时，炼丹阁正是由严殊统计上报，他当时就想到了跃千愁，后者被万芬园借走了，该不该由炼丹阁报呢？因为俩人有仇，他就存了公报私仇的心思，决定不给跃千愁报，倘若万芬园给报了就算了，倘若没报那就算跃千愁倒霉了，反正自己也有理由，到时候也怪不到自己头上。没想到真的发生了这样的事情。

　　“长老，当时跃千愁已经借调走了啊！应该是属于他所在的地方上报，所以我们这里没报，自然也就没有他的筑基丹，现在叫弟子如何拿出筑基丹来。”严殊无奈道。

　　跃千愁有点晕了，两边居然都把自己给忘记了，只怕严殊故意而为的因素较多。

　　费德南冷眼瞟了瞟严殊哼道：“屁话，自己脉下的弟子还要别人来报，说出去还以为我是跃千愁师傅。”

　　关威武死劲挠了挠乱糟糟的头发，在他看来两边都说得有理，其实就是个误会，不由说道：“这如何是好，我也没办法了。”

　　费德南冷笑道：“嘿嘿，你没办法，你自己跟九姑说去吧！跃千愁可是九姑亲自交待，让我带来找你的，她老人家发起火来我可受不了，到时候别怪我拖你垫背。”

　　“啊！是九姑！”关威武面容抽搐，显然很怕麻九姑，于是用商量的口气对费德南说道：“要不你再从万芬园拿点炼筑基丹的灵草来，我再炼上一炉？”

　　“放屁，万芬园炼筑基丹的灵草拢共就那些，特别是那几味主药更是很难种活，你以为灵草是韭菜，割了没几天又能长一批？”费德南没好气道。

　　“这……麻烦大了！”关威武满脸愁容，眼睛瞟到一旁的严殊，顿时大怒道：“都是你办事不牢靠，罚你马上给我想个办法出来，不然你这炼丹阁的执事就交给别人做好了。”


第六十八章 凑巧

　　正在一旁偷着乐的严殊，被骂得一愣，原本既报了仇又可以躲在一边看热闹，谁知关威武的思维方式根本没道理可讲，居然把火发到了自己头上。不过他脑子也确实好用，稍加迟疑，便想了个办法道：“炼出的丹药除了分发给岛上的弟子外，多余的都被宗门收上去了，俩位长老找到掌门把情况说明，我想掌门他老人家一定会通融。”

　　“不错！”关威武点点头。

　　费德南也表示赞同道：“那就走吧！还等什么？”

　　“走。”关威武率先飞走。

　　“你也一起去。”费德南又一把抓起跃千愁飞走。

　　严殊望着飞走的三人阴笑笑，他昨天就从父亲的嘴里知道宗门仅剩的几颗筑基丹都送出去做了人情。

　　临飞走前，跃千愁下意思的回头看了严殊一眼，很清楚的看到严殊露出一丝阴谋得逞的笑意，他不禁心里咯噔一下，如果没猜错，估计这次又要白走一趟。

　　“严殊，如果这次还拿不到筑基丹，此事必和你有关，敢坏我大事，我誓杀汝！”跃千愁内心一片肃杀。

　　连抓住他飞行的费德南也吃了一惊，凭他的修为如此近距离的同跃千愁在一起，自然是能感觉到手中人的强烈杀意，不是普通人的那种怨恨，而是那种手握生杀大权立定他人生死的铁血无情。不由多看了他两眼，暗道一个普通炼气期弟子能让九姑如此重视，这小子的来历怕是不一般啊！

　　二人落在‘蓬莱阁’前，关威武已经进去了。

　　费德南望着开始还可怜兮兮，现在却神情冰冷的跃千愁问道：“跃千愁，你怎么了？”

　　“只怕我们又是白来一趟。”跃千愁抬头望着三楼掌门房间面无表情的说道。

　　费德南笑笑道：“你多虑了，宗门每次都会留上几颗丹药备用，我和关长老同来，掌门这点面子还是会给的。”

　　“但愿不是严殊搞鬼。”跃千愁两眼微眯，闪过一丝寒芒。

　　“严殊？”费德南一愣，疑惑道：“你是说刚才那位严拓严长老的儿子严殊在搞鬼？”

　　跃千愁点点头道：“我和此人有仇，炼丹阁没有我的筑基丹只怕是他故意为之。”他忽然抬手指着‘蓬莱阁’冷笑道：“希望是我猜错了。”

　　费德南若有所思的望了望与以前气质迥然不同的跃千愁。

　　“老费，你们不上来呆在下面干什么？快上来。”关威武从二楼窗口探出了脑袋。

　　“走吧！见了掌门再说。”费德南说道。跃千愁嗯了声，没有再说什么。

　　‘蓬莱阁’还是老样子，望着这像极前世政府办公大楼的地方，跃千愁以前还梦想过有一天能在这里谋个办公室坐坐，能在这里有间房间的，那都是长老级别的啊！不过现在没了那个心情。

　　三人来到掌门房间外，关威武喊了声：“掌门在吗？”

　　“进来。”里面传来掌门威严的声音。关威武推开门，三人走进去先道了声：“掌门。”

　　掌门冯向天见是关、费二位长老，点头笑了笑，待看到二人身后的跃千愁，不由怔了怔。这跃千愁他是印象深刻啊！差点给他带来不小的麻烦。关于跃千愁被费德南借调去万芬园养灵草的事情，他也有所耳闻，但也没放心上。如今这个组合前来，莫不是闹出了什么事情？

　　“你们这是？”冯向天疑惑道。

　　关威武抢先一步，劈里啪啦的把事情的经过详细述说了一遍，然后才说道：“掌门，你就给颗筑基丹吧。”

　　冯向天目光在三人身上转转，最后落在跃千愁身上说道：“没有，找我也没用。”

　　费德南诧异的看了眼跃千愁，心想真的被他猜中了，但还是问道：“不是还有多下的筑基丹么？”

　　“没有了。”冯向天摇摇头。

　　“我说师兄，你不会这么小气吧？”关威武瞪着牛眼，气呼呼道：“要是放在外面，我的弟子也得叫你声师伯，你连颗筑基丹也舍不得给？亏我爹还把掌门的位置传给了你，你这点面子也不给我。”

　　“屁话！”冯向天一听这话火了，戳着指头骂道：“这跟师傅传我掌门有什么关系，这样的话也亏你说的出口。你这糊涂师傅连自己徒弟的筑基丹都能忘了，还有脸到我这里来撒泼，换了别人我早把他扔出去了。筑基丹没有，你要不服气，可敢随我去‘天心阁’找师傅理论去，我看师傅会怎么收拾你。”

　　“我……”听到要去‘天心阁’关威武顿时熄了火，哑口无言了。

　　跃千愁现在才知道，原来上一任的掌门是现任掌门的师傅，而且还是关威武的父亲，如此说来，当初自己挑师傅也没挑错，居然和掌门是同一脉的。见扶仙岛的扛把子都发火了，他想开口替师傅解释几句，可这里级别太高了，论不到他这个小小弟插嘴。

　　“掌门，你也别怪老关，这事是九姑交待下来的，我们实在是怕回去无法向九姑交待，你还是帮我们想想办法吧！”费德南苦笑道。

　　冯向天一怔，诧异道：“这事怎么又扯上九姑她老人家了，他老人家怎会为一个……”他看了一眼跃千愁，后面的话没说完，但他话里的意思大家都能听出来，掌门的休养阻止了他在后辈弟子跟前把话说完。

　　费德南摇头道：“我也不知道，掌门，如果还有筑基丹的话，就给一颗吧！也不是什么大不了的东西。”筑基丹在他们这些修为已达渡劫期修士的眼里，自然算不上什么好东西，甚至连补药都算不上。

　　冯向天瞥了一眼站边上不说话的关威武，缓缓站起身来，说道：“不是不给你们，实在是你们来晚了一天。昨日接到‘望月宗’宗主琼花仙子的玉牒信函，说是急需一批筑基丹，求我扶仙岛帮忙，你们也知道‘望月宗’和我扶仙岛一向交好，何况又是琼花仙子亲自开了口，这个忙我们扶仙岛自然是要帮。岛上包括历次剩余的二十多枚筑基丹，我已经吩咐秦长老亲自送去了‘望月宗’，你们现在叫我如何还能拿出筑基丹来？”

　　小白菜呀，地里黄呀，三两岁呀，没了娘呀……

　　跃千愁心里别提有多苦了，眼泪哗哗的往肚子里流，真他妈的比小白菜还命苦。虽说这事免不了有严殊的原因，但凭他也左右不了‘望月宗’啊！人家可是在修真界正派里排第三的大门派，一个结丹末期的弟子又怎么可能左右它。就这样凑巧的事情都能被自己碰上，这不是命苦是什么？


第六十九章 下跪

　　居然这样凑巧？费德南和关威武面面相觑，再看看垂头丧气的跃千愁，都觉得他是个可怜孩子。

　　“费长老，你万芬园的灵草还能不能再炼一炉筑基丹出来？”冯向天问道。

　　同样的问题关威武也问过，费德南摇摇头道：“有几味，还有几味主药未成熟，根本无法拿来炼丹，只怕还需要等上个两年。”

　　冯向天点点头，说道：“那就没办法了，不过这事是我们没做到位，你们两位长老也有责任，有些事情不能让下面弟子受委屈，该补偿的还是要补偿，我看这样吧！”

　　“跃千愁，你看这样行不行？”冯向天沉吟道：“下一个三年之期发放筑基丹时，你除了应得的那粒筑基丹，再补上这次的，然后再加一枚，算是补偿，一次给你发上三粒，如果还筑基不成，不影响你以后再获得两次筑基机会，你看怎么样？”

　　两位长老对掌门的话表示赞同的点了点头，这个买卖划得来，等于别人筑基有三次的机会，跃千愁因为影响了这次却获得了五次的机会，基本上可以说筑基成功的机会是一定的。

　　总共可以获得五粒筑基丹？跃千愁一愣，好是好，但浪费三年的时间实在是可惜，这帮老家伙也太没有时间观念了，没办法，谁叫他们都是些动不动就活几百岁的人，两三年在他们眼里也确实不算什么。不过事情已经这样了，人家掌门也做了补偿，再不答应就有点蹬鼻子上脸了。只好行礼道：“谢掌门成全！”

　　“好，就这样办吧！”冯向天说完望着三人问道：“还有别的事么？”

　　都这样了，三人哪还有什么可说的，自然是行礼退了出去。

　　出了‘蓬莱阁’，沉默良久的关威武开口问道：“跃千愁，可愿跟为师回炼丹阁？”

　　发生了这样的事情，跃千愁心里有点凄凄然，回道：“听师傅安排。”

　　关威武刚要开口，便听费德南说道：“回什么回？跃千愁的事情现在你我都做不了主。老关，你要人还是自己去跟九姑说吧！不然九姑看见我一个人回去，她老人家手中的‘戮魔杖’可不是吃素的，你也逃不了。”

　　“我……”关威武愣了愣，望着跃千愁道：“那你还是先回桑草园吧！回炼丹阁的事情以后再说，放心，我都记在心里了。”

　　“知道了，师傅！”跃千愁点头道。

　　“老关不说了，我还要带跃千愁回去跟九姑交差。”费德南说完一把拽起跃千愁飞走了。

　　几个瞬间，俩人回到了桑草园外面。费德南领了差，敢带着跃千愁从里面飞出来，却不敢擅自直接飞进去，那样做了可就是对麻九姑不尊重了。俩人老老实实的走了回去。

　　见到老人家，费德南把事情经过一五一十的禀报。

　　麻九姑听完后，望望垂头的跃千愁，再看看盯着他，脸带怜悯的燕紫霞，叹了声道：“三年对你们年轻人来说，说长不长。但对我们这些老家伙来说，说短也不短了，老身也不知道还能活几个三年。”

　　一旁陪着的兰长老笑道：“九姑，您老人家说笑了。凭您老人家的高深修为迟早是要步入那神仙般的化神期的，到时候活个上千年都不成问题。”

　　“冰雪说的不错，您老人家突破渡劫期是迟早的事情。”费德南也笑着奉承道。

　　麻九姑拄着杖，摇头道：“大道无情，修真界能步入化神期之人实在是凤毛麟角。知道你们说的是好话，但老身活了五百多年，自己的事情自己清楚，也不做那奢望了，只盼着年轻后辈们能有那一天。”说完慈祥的看着燕紫霞和跃千愁。

　　从老太太的话里面能听出，如果在修为上不能再做突破，只怕是大限不远了。跃千愁抬头看去，想说句您老人家会长命百岁安慰她，但想到她早就过了五个长命百岁，那话也就说不出口了。堂上陷入了短暂的沉默。

　　“这事都怪费德南，不然我们跃千愁说不定今天就能到筑基期了。”兰冰雪埋怨了费德南一句，跃千愁也变成我们跃千愁了，显然是知道老太太的意思，也把他当成了自己人。

　　“我……”费德南想辩解两句，看看老太太也无语了。

　　“好了，这事也不能全怪德南，德南你事多，先回去忙你自己的去吧！”麻九姑说道。

　　费德南想想再呆在这里也尴尬，向麻九姑行过礼后，拍了拍跃千愁的肩膀表示安慰便走了。

　　说实在话，经过这件事后，跃千愁不知道桑草园里的人为什么这样看重自己，大家的心意他都感觉到了。虽然潜意思里还有点自我保护的提防，但总算从桑草园里感觉到了那么点人情味。

　　“跃千愁，委屈你了，现在也只好等下一个三年之期了。”麻九姑惋惜道：“可惜桑草园的灵草还没成熟，否则我亲自炼上一炉筑基丹，一举助你突破到筑基期又何妨。”

　　委屈么？不委屈，人都是有感情的动物，有老太太这番话就够了。

　　可是他等不起啊！青光宗还有一个望穿秋水、苦苦等待他到来的曲萍儿啊！虽然他从来没有跟任何一个人说过，但那是一个男人对一个女人的郑重承诺，是对一个真心对待他的女人的承诺，是一个他不敢背弃的承诺。

　　这不关乎是不是修真者或爱不爱的问题。是个真正的男人，他就必须对那个女人实践他的承诺。此路众有万难，他也必将勇往直前。

　　他跃千愁敢负天、负地，唯独不敢负对他真心之人，尤其是对他真心的女人，否则他将一辈子如芒刺在背、寝食难安，此生不得安歇。

　　他前世能从一默默无闻的小人物，混成名震一方的黑社会老大，凭的就是讲义气、重承诺，此信条已经深入骨髓、深入灵魂，这是他万万不敢丢弃的根本，否则他就失去了活下去的意义。今世也将如此，这就是命！是他跃千愁的命！

　　凭他现在的修为如何能实践他的承诺？一年过去了，现在又要再等三年？他哪怕多等一刻，也就代表曲萍儿多等他一刻，何况又等三年？此心难安，此心难为他人知，默默的饱受煎熬。

　　有些事情该讲了！大堂内的跃千愁忽然对着麻九姑扑通一声跪了下去。

　　“啊！”引得燕紫霞和兰冰雪一阵惊呼。拄拐的麻九姑一顿，年老而耷拉下的眼皮猛得睁开，精芒四射的郑重道：“跃千愁，你这是为何？”


第七十章 承诺

　　都言男儿膝下有黄金，不言轻跪。他前世不曾跪过谁，只在亡去的父母前跪着闷声哭过，今世也只跪过师傅。为承诺再跪一次又何妨，何况是位足够做他祖宗辈的老太太，跪了也并无任何不妥。跃千愁摇头苦笑道：“弟子求九姑供奉件事情，此事实在难以启齿，只好跪下相求。”

　　麻九姑睁开的眼皮又耷拉下，拄拐走了几步，盯着他问道：“什么事情居然要你跪下相求？”其她两个女人也是看着他。

　　妈的！你当我喜欢跪啊！跃千愁想想说道：“想找九姑供奉要点炼制筑基丹所需要的灵草种子。”

　　燕紫霞和兰冰雪愕然，都以为自己听错了，要筑基丹还讲得过去，要种子难道想自己种灵草炼丹？没那必要吧！好好的等上三年多好，一次性可以拿上三粒筑基丹。

　　她们想到的麻九姑自然也想到了，而且比她们想得还要多。

　　“你先起来说话。”麻九姑问道：“种子是自己要还是给别人？”她想到的可能是，跃千愁会不会是别的门派派来的。燕紫霞微微一惊，她也想到了这个可能，跃千愁来自青光宗她是知道的。

　　谁喜欢跪人，还没有天生喜欢做奴才的。跃千愁站起道：“是弟子自己要。”

　　麻九姑淡然道：“自己种灵草？”

　　“是。”

　　“想自己炼筑基丹？”

　　“是。”

　　“炼出来自己用？”

　　“是。”

　　“这老身就想不明白了，三年后你明明可以得到三粒筑基丹，为何还要这样做？”麻九姑转身看着他问道：“能告诉我是为什么吗？”

　　跃千愁稍稍犹豫一下，毅然道：“承诺！为了一个承诺，否则我可以等三年。”

　　“老身还是不明白。你在桑草园呆了这么长时间，应该知道筑基丹几味主药很难种活。就算你能种活，就算老身给你种子，三年时间也种不出来。这样算来，你还不如再等上三年。不知是不是老身老糊涂了，这笔帐我算不清楚了。跃千愁，能给老身解释解释么？”麻九姑手中拐杖轻轻在地上戳了戳。

　　跃千愁顿了顿，摇头道：“弟子解释不清楚。”他自然不可能将金珠的秘密告诉她。

　　麻九姑“哦”了声，拄着拐走了几步，停下后说道：“你知道扶仙岛的规矩，灵草和种子不得外传。”

　　规矩跃千愁也知道，正在他黯然时，麻九姑又说道：“说起来你也是扶仙岛弟子，种子给你也不算是外传，把种子给一弟子私下种养，这事情还没有过……但我可以给你。”

　　跃千愁一愣，燕紫霞和兰冰雪也同样意外。

　　“前提是你不得将扶仙岛的种子流传给外人，不遵循这一条，种子我是万万不会给你的。”麻九姑背对他说道。

　　跃千愁大喜，连忙道：“弟子绝对不会将种子传给任何人。”他没想到麻九姑居然答应了。

　　“好，你要记住你今日说的话，若敢违背，不但是老身犯了门规，你同样也犯了门规，到时候哪怕你跑到天涯海角，老身也要将你挫骨扬灰，你相信么？”麻九姑老则老矣，淡然的话语里却带着不容怀疑的自信。

　　麻九姑的修为摆在那里，换了要杀别人，跃千愁当然相信她有那个实力，自己有金珠，而且金珠里面还有个同样是渡劫后期修为的白狐，只怕她再自信也没用。

　　可完全没那必要，跃千愁从来就没想过要把种子送给别人，当即慎重道：“弟子跃千愁向天起誓，绝对不将种子传给任何人，否则不得好死。”

　　修真界最忌的就是起誓，修真之人做的本就是逆天之举，违背誓言往往就会应誓，这可不是开玩笑的。

　　“你先别答应的太早，我还有件事情要你答应了后才会给你种子。”麻九姑转身盯着他笑道。

　　还有条件？跃千愁稍稍皱了皱眉，还是恭敬道：“您老人家请说。”

　　麻九姑望了眼燕紫霞，缓缓道：“你既然是重承诺之人，那老身就要你一个承诺，只要你答应老身这个承诺，灵草种子我马上就可以给你。”

　　“承诺？什么承诺？”跃千愁愕然道。燕紫霞和兰冰雪也一齐望着麻九姑，不知道她到底是要个什么承诺。

　　麻九姑摇摇头道：“你先答应老身。”

　　跃千愁犹豫了，这种事情怎么好随便答应，万一你让我去死，或者是我不可能做到的事情，你让我如何答应。

　　麻九姑知道他有顾忌，笑道：“老身这个承诺对你来说不难实现，也不会伤害你，而且还有大大的好处，你答不答应？”

　　“呃……”他可不相信天上掉馅饼的事情，但禁不住灵草种子的诱惑，怯生生的说道：“如果真如九姑供奉所说，弟子跃千愁自然是答应。您老人家讲吧！”心里却补了一句，如果是我做不到的事情，到时候别怪老子反悔。

　　麻九姑难得的哈哈笑道：“好，既然你答应了就行，我也相信你是守承诺之人，至于是什么承诺，以后再说，也许以后也没有再说出来的必要，该说出来的时候，我自然会告诉你，你只要记住欠我一个承诺就行了。”

　　燕紫霞和兰冰雪面面相觑，不知道这老太太打得什么哑谜。跃千愁则觉得怪怪的，总觉得有个大大的阴谋在等着自己。

　　看得出来麻九姑很高兴，手中拐杖一戳，开口道：“兰丫头，把炼制筑基丹所需灵草的种子各备上十粒给他，现在就去。”

　　“是。”兰冰雪带着一肚子的疑惑去取种子去了。

　　“谢九姑供奉。”跃千愁笑得尴尬，按理说得到了梦寐以求的东西，应该高兴才对，可总觉得高兴不起来，也不知道用一个承诺换灵草种子到底是亏了还是赚了。目前也只能走一步看一步了。

　　没多久兰冰雪东西拿来了，一个小布包包着，递给跃千愁道：“你打开看看，是不是你要的东西。”

　　跃千愁毫不犹豫的一把塞进了储物袋，笑道：“不用了，兰长老亲自取的东西哪能错的了，弟子谢兰长老。”

　　兰冰雪轻轻一笑，站回了麻九姑身边。她和燕紫霞都有点糊涂了，首先是不知道跃千愁要种子到底是干什么，说自己种灵草似乎有点不太可信，而且麻九姑的那个承诺也是让人揣摩不透。

　　问过没事后，跃千愁退出了内园，露过外面时，见芙蓉正在干活，也没打招呼，兴冲冲的回到了小房子，迫不及待的消失了。


第七十一章 试种（一）

　　花海中，两名辛勤的园丁正在劳动，白狐一身白衣在不远处漫步在花丛中，不时俯身闻着各种诱人的芬芳，关羽和陈风则不时偷看一眼，毕竟如此美貌的女人实在是少见，不是少见，而是从来没见过，二人并不知道白狐是只狐狸精。俩人一开始来到这的时候，都有相当严重的抵触情绪，时间长了才发现，陪在如此美女身边，天天在花海中劳作也未尝不是件美满的事情，没有诡计阴谋，没有纷争，二人已经渐渐习惯并开始享受这里的生活。

　　与二人相处时间长了，也就熟悉了，白狐也渐渐会同二人说说话。静静走到二人身边，见又开出了一块地，她望望四周，建议道：“这里最好能种上紫颜色的花。”

　　“行，就听白小姐的，陈风，我们就把这里种上紫罗兰吧！”关羽笑道。

　　陈风赞同的“嗯”了声，又扭头问道：“白小姐，怎么好长时间没看到老大。”他现在对跃千愁可是佩服的五体投地，从来没见过这么有才华的年轻人。

　　“我也不知道。”白狐轻轻回道，向远处树林内空着的竹舍望去，眼神流露出一丝失望。

　　“怎么了，大家是不是都想我了，哈哈！”跃千愁陡然出现在大家身后笑道。

　　关羽亦笑道：“真是说曹操，曹操就到。”这句话是他听跃千愁讲三国时悟出来的。

　　“不说别的了，云长，陈风，以后这花就不要种了，我有件重要的事情交给你们做。”跃千愁笑道。

　　关羽和陈风表示怀疑的望了望白狐，见后者罕见的没有表示反对，关羽问道：“干什么？”

　　“哈哈……”跃千愁忽然仰天一阵长笑，众人面面相觑，不知道他为何如此高兴，但白狐似乎从其笑声中听出一丝五味俱全的心酸，静静的望着他。

　　通过大笑发泄过一通后，跃千愁拍拍关羽的肩膀道：“云长，你还记得我曾经跟你说过一句话么？”

　　“你说的话多了，你要我记你哪句话。”关羽撇撇嘴笑道。

　　跃千愁今天心情很好，丝毫不以为意道：“我曾经跟你说过，保证你在十年以内筑基成功。”

　　关羽点头道：“是说过，但我早就已经不做指望了。”

　　跃千愁一愣，随即摸摸鼻子，叹道：“哎！既然你已经不做指望了，那就算了。这段时间，我在扶仙岛学会了炼丹，碰巧今天刚好弄到了炼制筑基丹所需要灵草的种子。既然你已经不想了，那我就和陈风两个人来干了，云长，你继续种你的花去吧！”

　　“什么？”关羽和陈风一愣，随即又是同时失声叫道：“灵草种子？”俩人知道，不管任何植物的种子，在这里都能够随便种植成功，如果真有灵草的种子，那将会是什么概念。

　　关羽毕竟曾在扶仙岛呆过，比陈风更明白其中的情况，扶仙岛的灵草种子可不是随随便便能弄到手的，让他去，他就没那个本事。更何况跃千愁还说他学会了炼丹，放在别人身上，一个炼气期弟子也只有打杂的份，根本就没有学习炼丹的资格。如果跃千愁说的都是真的，那这跃老大还真不是一般的厉害啊！他关羽算是彻底服了。

　　“陈风，我们走，找个地方种灵草去。”跃千愁得意道。

　　“！”关羽一把抓住跃千愁的胳膊，后者笑道：“云长，怎么着？还想跟我打一架？未免有点太不自量力了吧！”

　　“不，不，不，老大你误会了，我只想问你几个问题。”关羽赔笑道。

　　“哦！”跃千愁点点头道：“本老大今天心情好，说吧！”

　　关羽拽住他胳膊不放道：“你入扶仙岛拜了何人为师？”

　　“和你同姓的，关威武。”

　　“关长老是主持炼丹阁的长老，你能学会炼丹倒是有可能。”关羽咽了咽口水，又问道：“那你灵草种子是从哪里偷的？”

　　“屁话！”跃千愁用力把胳膊挣脱了出来，道：“本老大是做那种事情的人么？这种子是桑草园麻九姑亲自给的。”

　　“啊！是那传说中修为已达渡劫后期的九姑供奉？她老人家怎么会送种子给你？”关羽惊讶道。

　　“这有什么好奇怪的？我和她关系好的很，本老大现在就住在桑草园里，天天吃香的喝辣的。”跃千愁扭头道：“不相信算了，懒得理你，你种你的花去吧！陈风，我们种灵草去。”

　　“。”关羽赔笑道：“老大，我错了，不该怀疑您，我陪您一齐去种灵草。”

　　跃千愁瞅着他得意的笑道：“看在我们认识这么长时间的份上，我就不跟你计较了。快去找个地方，抓紧时间开工。”玩笑开开就行了，他也不愿意再浪费时间逗下去了，何况他也想早点把灵草种出来。

　　看着三人欢腾雀跃的样子，白狐眉头微微皱了皱，她并不认为跃千愁如自己所说的那样，很轻松容易的得到了这些东西，否则一年来，他每次不显露的苦闷从何而来？

　　“老大，你看种这里怎么样？这是我和陈风刚翻好的地。”关羽点头哈腰的指着一旁的地说道。他倒是第一次和跃千愁如此说话，而且是如此的恬不知耻。

　　一旁的陈风更是兴奋的手脚没处放，不停的搓着双掌。想当初还没遇见跃千愁的时候，正为灵石而发愁，想不到来这里后，灵石多得你想用也不敢用了，如今更是有机会获得筑基丹，服用后可以踏入筑基期啊！以前的梦想啊！

　　“等一下。”跃千愁很有气度的挥了挥手。关羽和陈风一愣，不知道这老大又要出什么妖蛾子。

　　跃千愁手中托起一只小布包，神情严肃道：“炼制筑基丹共需九种灵草，麻九姑每样给了我十份的种子，大家千万要小心，只能试种成功，不能失败，否则下次我可不敢保证再弄得到了。都明白了没有？”

　　虽然他有趁机提高自己威信的嫌疑，但身在局中的俩人并不这样认为，反而认为他说得非常有道理，也都神情严肃道：“明白了。”

　　几步远的白狐，嘴角一抿，扭过头嫣然偷笑。

　　跃千愁小心翼翼揭开布包，里面躺着九只小瓷瓶，拿出一只递给陈风道：“陈风，这里面应该有十粒种子，我也不知道是哪样灵草，你先试种一粒。”

　　这可是炼制筑基丹的灵草种子啊！陈风双手止不住的有点哆嗦，跃千愁翻个白眼骂道：“妈的！没用的东西，你手抖个屁啊！万一打掉了，你赔的起吗？关羽，发什么呆，说你呢！别在一边看热闹，帮陈风一起试种。”

　　见他指手画脚骂得痛快，白狐刚回过的头，又扭了过去。

　　“嗯！知道了。”关羽马上认识到了错误，赶紧提来一只装了水的桶，蹲下在松好的地上刨出一个小坑，又把腰上挂的竹筒解下，时刻准备着。


第七十二章 试种（二）

　　陈风拔掉小瓷瓶的瓶塞，小心翼翼的把一粒小小的种子倒入手掌心，然后又把塞子塞上。种子被他轻轻的放入了小坑。关羽赶紧从竹筒里面剜出一勺紫色混沌添入坑中，陈风迅速培上土，关羽则从边上桶里舀出一勺水浇在上面。

　　做完这些，俩人吐出一口气，都下意识的擦了下没有汗的额头，慢慢的站了起来。几人包括白狐四双眼睛都紧紧的盯着那被水浸湿的一小块地。

　　良久，那一小块地还是没反应，这有点不正常，陈风和关羽面面相觑，跃千愁皱眉道：“怎么会这样？你们这段时间种花有没有发现紫色混沌和这里的水，有什么不正常的地方？”

　　陈风摇摇头道：“没有。”

　　“快看，有反应了！”关羽惊喜的叫道。

　　那湿润过的一小块地悄悄出现了几道裂痕，众人都惊喜的盯着，可是等了很久，才又见到了一点反应，看到一粒小白芽探出了头，然后以非常慢的速度，慢慢成长。这速度比较起种鲜花时的生长速度几乎可以忽略不见。

　　“速度太慢了，怎么会这样？”跃千愁皱眉道：“有没有办法让它生长速度快点？”

　　“有。”关羽盯着嫩芽回道：“多加点紫色混沌，应该可以加快速度。老大，要不要加？”

　　跃千愁吐口气道：“加吧！还有九颗种子，大不了浪费一颗。”

　　关羽点点头，又从腰带上拔出一根细竹筒。跃千愁注意看了眼，是根用前世注射器原理做成的活塞竹筒，不禁笑了笑，看来这两个家伙种花种出经验来了，一定没少给鲜花加速生长。

　　在陈风的帮助下，竹筒内灌入了紫色混沌，关羽跪坐下，将细长的一头小心插入白芽下的土里，然后缓缓将另一头的木把压了下去，随着竹筒内的紫色混沌全部注入，嫩芽明显抖了抖，像是吃饱了东西一样，生长速度也明显加快了。

　　关羽将竹筒拔出，地上产生的插孔被他迅速用土掩盖上，站起后望着嫩芽点点头道：“老大，看样子还可以再打一筒，要不要再来一筒？”

　　“失败是成功之母，不要怕，放手去做。”跃千愁同意了。

　　关羽和陈风配合着再给嫩芽打了一针，效果非常明显，虽然比起鲜花速度还慢了不少，但也很快了。关羽惊叹道：“灵草就是灵草，果然是非同一般，已经用了比鲜花多几十倍的紫色混沌，却比鲜花长得还慢。”

　　嫩芽长出的东西不怎么好看，虽然还在生长，只有巴掌大小的一丛，还是黑黑的，真没个灵草的样子。关羽和陈风都没见过，跃千愁笑道：“陈风，这是‘祛污草’，是炼制筑基丹必备的灵草之一，你手中的瓶子就交给你保管，以后这‘祛污草’就由你来种植，记住多采集点种子，不要让种子断了，断了可没地方再搞了。”陈风用力的点了点头。

　　没多久，‘祛污草’中抽出几根花茎，上面顶着花包徐徐向上，到了一定位置后，花包从黑色的裹叶中涨出淡白色的花蕾，待花蕾微微开始张开时，一阵若有若无的芬芳溢了出来。就这若有若无的花香，却将四周花海的香气全压了下去。

　　“果然是灵草啊！光这花香就将这里万千鲜花的芬芳给压了下去。”陈风忍不住赞叹道。

　　白狐瑶鼻轻扇，莲步轻移，靠近深深吸了口气，仿佛也很是喜欢这香味。

　　六朵鲜花已经完全盛开，淡白色的花瓣里藏着几根金色短须，煞是好看。跃千愁沉喝一声：“云长，阴阳调和，给花授粉，这种子可一粒都不能浪费了。”他早就弄了好几窝蜜蜂进来，可这花因为紫色混沌的关系，花期太短，显然没有足够的时间等蜜蜂来授粉。

　　“知道了。”关羽动作轻盈快速的给六朵鲜花相互间授了一次粉，没像普通鲜花那样先摘下一朵再授粉，这种灵草鲜花浪费一朵，就是浪费不少的宝贵种子。

　　盏茶时间后，采下的种子已经落在了陈风手里，这花也怪，一朵鲜花就结六粒种子，六朵花不多不少刚好就三十六粒种子。几人高兴的流留看过采下的种子。可惜的是，那株‘祛污草’因紫色混沌的关系，没坚持多长时间就枯萎了。

　　不过‘祛污草’的成功给了三人不少信心，跃千愁又把其它八个瓶子依次做了试种。结果发现人参最好种，泥土下长出参后，紫色混沌放得再多，也只是给它快速增加年份而已，并不会出现枯萎的现象。而种子更是好采，基本上到一个年份它就开花结一次果，种子可以反反复复采好多次。

　　也发现了些问题，原来金刚果是藤茎植物，放在平地上不好生长，需要在有树木的地方让它方便缠绕，一株只结十二个果子，结出的果子真不亏金刚之名，用剑使劲劈也只能给它道白痕。

　　最麻烦的当属灵芝，瓷瓶打开时，只见里面就是些粉末，根本就不是什么种子，三人当即有点傻眼了，跃千愁在桑草园也没接触过这东西，也不知道该怎么种了，后悔没有找芙蓉问清楚，兴许她知道。

　　还是多亏了白狐，她修炼至深山老林，对这东西见得多，在她的解释下三人总算搞清楚了。灵芝根本就无所谓什么种子不种子的，把它碾碎了自然就是种子，怪不得瓷瓶里就装了些粉末。这让跃千愁想起前世的一些知识，这灵芝应该也是菌类植物的一种。最后又在白狐的指点下，傍着大树根部才试种成功。

　　一一成功后，跃千愁终于松了口气，把九个瓷瓶分给了关羽和陈风。

　　“三天后，我准备开始炼制筑基丹，九种灵草我各要一百份，你们能不能种得出来？”跃千愁望着俩人。

　　俩人面面相觑，关羽问道：“要这么多？”

　　跃千愁点点头，郑重道：“我想一次性炼制出足够的筑基丹，我就不相信用筑基丹堆，咱们三人还不能筑基成功？”其实报这么多份，原因是他根本就没有亲自炼过，心里一点底都没有，他就准备拿灵草来堆，相信就是碰运气也能炼成那么一两炉。

　　听到能炼制出足够的筑基丹来，关羽和陈风顿时兴奋得眼睛有点冒绿光，俩人相视点点头，关羽情绪激昂的拍着胸脯保证道：“老大放心，这三天我们就算不吃不睡，也要帮你把那一百份种出来。”

　　跃千愁高兴道：“好，到时候有了足够的筑基丹，相信我们一定能筑基成功。”忽又皱眉道：“你俩别光为了凑数不顾灵草的质量，特别是人参和灵芝可一定要够百年的成份，不然就算不得灵草了。”

　　这可是关系到自己筑基能不能成功的问题，二人当即再次连连保证。跃千愁赶紧回去了，他还想着这几天再找燕紫霞提高提高自己的炼丹手艺。


第七十三章 有话要问

　　顺着小河通往海边的路上杂草丛生，燕紫霞同祖姥姥来的时候每次都是从空中飞驰而过，自从姥姥把跃千愁交给她后，就再也没有来过了，祖姥姥的心思她知道。

　　一男一女在河边静静的走着，虽然没有飞行快，燕紫霞乐得这样慢慢走，原本没有路的河边，已经给俩人隐约踩出了一条路。跃千愁始终落后她半个身位，态度很是恭敬。

　　走在前面的燕紫霞咬咬嘴唇，俩人在一起的这段时间，几乎没有说过关于其它任何的私话。慢慢走着，她几次想开口，脑中想好的话题微微一张嘴就什么也想不起来了，终是没有说出来。

　　想主动示好，却因为长期高高在上的身份，无法主动放低姿态，她不习惯这样做。到底要不要主动？这个问题一直在脑子里纠结。

　　其实跃千愁脑子里也转个没停，他在想如何跟燕紫霞开口，自己一直是给她打下手的，不知道会不会同意让自己亲手炼丹。

　　妈的！下跪这么不要脸的事情都做过了，还怕问这个。跃千愁清了清嗓子，嘿嘿笑道：“燕师叔！弟子想求您件事。”

　　燕紫霞越来越讨厌这样的称呼，平白把两个年级差不多人的辈份生生拉得这么大。停下脚步，黛眉皱了皱，语气有点生硬道：“什么事？”说完她就后悔了，自己怎么老是改不了说话的口气。

　　“弟子对师叔炼丹很是羡慕，这个……你看弟子跟你这么长时间了，没有功劳也有苦劳，弟子也想尝尝炼丹的滋味，师叔你能不能让我也过过瘾。”跃千愁求道。

　　“就这事么？”燕紫霞语气有点失望。

　　跃千愁真怕她不答应，试探着问道：“师叔，行不行？”

　　燕紫霞刚要开口，忽然想到这不正是个机会么？稍微顿了顿，止不住的嫣然一笑。

　　那漂亮的笑容如鲜花绽放，看得跃千愁一愣，暗道：“这妞还真是正点，要不是跟着麻九姑这个恐怖的老太太，老子非想办法尝尝鲜不可。”

　　见跃千愁望着自己仿佛要流口水的样子，燕紫霞心中一喜，要是放别人身上这样看她，只怕是要发火。她原本就对自己的容貌引以为傲，只是这段时间被跃千愁搞得差点没信心了。她哪里知道跃千愁顾忌的是麻九姑。

　　像跃千愁这种男人，绝对算不上是好人，对美女也绝对没有免疫力，只要他认为是美女的，他就有泡的冲动，至于是不是真的会去泡，完全遵循于自以为是的道德底线。

　　他做人做事也是如此，根本就没有所谓的好坏之分，该不该做完全遵循于自己给自己订的，随时可以修改的道德观，为人勉强算得上是一个反复无常的君子。也不能说他没道德，只是大多数的时候，可能趋利避害的本能多一点。

　　这一点从发生在桑草园的事情就可以看出，为了能得到灵草种子，他曾经打过燕紫霞的主意，可惜条件不允许。无聊的时候，想泡桑草园的美女，可惜条件也不允许。桑草园美少妇兰长老兰冰雪的主意他也打过，可有时候人总要面对现实，绝对的实力跟前还是老老实实的把小心思藏起来的好。

　　麻九姑跟前的下跪虽然是曲萍儿的作用占了大头，但那也是没办法，有一丁点的办法他也不会去跪的，何况有时候面子这东西毕竟比不上现实中的实惠。用他前世当兵的时候学来的一句话说，灵活多变的战略战术才是克敌制胜的法宝，至少在事情过后他是这样安慰自己的，觉得那一跪，聪明！

　　那像他这种人，曲萍儿为什么能在他心中占有一席之地呢？难道是曲萍儿的漂亮？不是。漂亮嘛！他尽可以去泡、去玩玩，在他看来也不是什么大不了的事情。

　　原因既简单又复杂，任何男人的心里都存在着一块迟早要被女人占领的高地，乱七八糟经历越多的男人，这块高地越是保护得很好，有时候连自己也不知道，别人难以触摸。

　　曲萍儿碰巧就成功了。为了这种女人，男人往往是疯狂的。有些男人为了这种女人可以放弃任何东西，什么金钱、美女、权利这些男人的至爱统统都可以不要，有人更是可以皇帝不做，江山也不要。

　　既然如此，跃千愁是不是会一辈子只爱曲萍儿一人，或是一辈子都不会出轨，在肉体上只忠贞于她一人？这个嘛……鬼才知道，自己判断去。不过在感情上是可以保证的。

　　燕紫霞见到自己芳心暗许的人被自己相貌所吸引，信心又重新回到了身上，脑子里的思路也变得清晰起来。

　　“不就是想亲手炼丹么？行，我答应你。”

　　跃千愁高兴行礼道：“谢燕师叔，谢燕师叔。”

　　“先别谢，我还有点事情问你，你先回答的让我满意了再谢我也不迟。”燕紫霞娇笑道。饱满的酥胸下意识的挺了挺，这是她最自傲的地方之一，也是自以为吸引男人的方式之一。不过能让她对一个男人做出这样的举动也算得上是破天荒了。

　　可惜她这诱人的举动跃千愁也破天荒的没有发现，他心里正暗自嘀咕：“不是一家人不进一家门，这话一点都没错，这祖孙俩答应个事情都是同一付德性。”

　　没办法，是自己求人，有意见也得憋着。他恭敬道：“师叔请问。”

　　燕紫霞做完挺胸的动作后，自己的脸倒是先红了，幸好对方没有注意，懊恼之余又有点失望。吸了口气，平复心情后，缓缓说道：“我知道你就是青光宗的那个跃千愁，你不要不承认，也不要急于否认，先听我把话说完。我说这些并没有别的目的，你的事情我也不会告诉任何人，你尽管可以放心。”

　　妈的！老子把柄捏在你手里能放心才怪了！跃千愁面容抽搐道：“有什么话就快问吧！”既然老底已经被人揭开了，也就没必要再客客气气的叫师叔了。


第七十四章 才知道

　　燕紫霞丝毫不知自己的话引起了跃千愁的反感，反倒因为对方话里少了师叔二字暗暗高兴，浅浅笑道：“据闻青光宗曾囚禁一只修炼千年的白狐精，我听说你这两首歌是为那只狐狸精作的，是么？”

　　跃千愁先是一愣，想不到对方问的是这问题，接着又是眉头一皱，白狐不但是他嘴上的姐姐，也是发自内心的把她当成了姐姐，这世上能让他真正在乎的人没几个，燕紫霞嘴里的狐狸精正是其一。有人开口闭口称呼自己姐姐为狐狸精，虽然这是事实，心里却是相当的不痛快。

　　为了筑基丹跪都跪下了，眼看胜利不远了，这点不痛快该忍还是要忍，憋住心里冒出的一股寒意，脸上强挤出几分笑容，点头道：“师叔果然厉害，连这些小事都知道了。”

　　他这话不但是回答了燕紫霞的话，无疑也承认了自己青光宗的身份。

　　怎么又叫上师叔了？燕紫霞黛眉微微皱了皱，说道：“你不用担心，你以前的事情我不会跟任何人说，我相信你来扶仙岛没有其他的目的。我只是奇怪你会给一只狐狸精作歌，能告诉我是为什么吗？”

　　跃千愁打个哈哈道：“纯粹是她帮了我一点忙，一时无以为报，这才作了两首歌给她，没什么其他原因。”

　　“哦！是这样啊！”燕紫霞眼珠转了转，盯着他笑道：“那我让你亲手炼丹算不算是帮了你忙呢？”

　　“算算算，师叔帮了我忙，我以后自当厚报。”跃千愁笑道。

　　燕紫霞又咬了咬嘴唇，轻笑道：“这样啊！我也不要你厚报了，那狐狸精也不知道是帮了你什么忙，值得你作两首传唱天下的歌送给它，是什么忙我也不问了。那我这次帮你忙的话，值不值得你也作上一首歌送我呢？”她随即又补充道：“其实你前段时间弹唱的‘沧海一声笑’就挺不错的，可惜这歌不适合我，也不是特意送给我的。我只要一首能媲美那两首之一的就够了。”

　　哼！先是叫老子不要担心，现在又给老子提要求，这不摆明了是威胁老子么！送你一首“十八摸”要不要？保证传唱天下。

　　这人一但对别人先入为主的有了坏印象，想一下扭转过来是件很困难的事情，男人对女人也一样，对美女也同样如此。跃千愁本就是生性多疑之人，何况又被人抓住了把柄，人家说什么都在肠子里拐几个弯，越听越觉得是在威胁自己，什么情意绵绵的看不出来，恨得牙痒痒的倒是真的。

　　暗自咬咬牙，苦笑道：“师叔真是高看我了。既然师叔不嫌弃我才疏学浅，我定当为师叔量身打造一首歌。可这好歌也不是说作就能作的出来的，师叔能不能让我先欠着，待我好好思量上一段时间？”

　　燕紫霞沉吟一番，想想也是，再有才华的人也不可能张嘴就来一首传唱天下的歌，如果能有一首如同“白狐”的曲子，歌唱那只狐狸精一般的歌唱我，倒是真应该让他好好想想。

　　她恐怕怎么都想不到，所谓跃千愁作出的传唱天下的曲子都是剽窃来的，可又有谁知道呢？

　　“那就容你好好想想，作好以后再送给我吧！”燕紫霞点点头道。

　　“谢谢师叔宽容，我一定殚精竭虑的给师叔做一首好曲子。”跃千愁嘴里这样说，其实压根就没打算这样做，准备拖一天算一天，一但炼成筑基丹筑基成功后，随便找首歌打发就是了。

　　“还有件事情。”燕紫霞望着跃千愁的眼神忽然闪过一丝羞涩，柔声说道：“以后就我们俩人的时候，不准你再叫我师叔，有外人的时候随便你。”

　　任她再是柔情款款，任她再漂亮。可惜在某人眼中柔情和漂亮是看不见了，已经成了须要时时防备的红粉骷髅。跃千愁疑惑道：“不叫你师叔？那我叫你什么？”

　　燕紫霞羞涩道：“叫我紫霞就行了。”

　　“这样不好吧？”跃千愁狐疑的瞥了一眼道。

　　“我说行就行，反正没其他人的时候，不允许你叫师叔，只能叫我名字。”燕紫霞恼这呆子有点不解风情，跺了跺脚，索性道：“我以后就叫你千愁，你如果不答应，那我也不答应你炼丹的事情。”

　　话说得这样明显了，跃千愁再傻也看出了点端倪。这妞莫不是喜欢上了我吧？想想有这可能，打着哈哈道：“紫霞？只要师叔喜欢，那以后没人的时候，我就叫师叔紫霞了。”

　　听他终于肯叫自己紫霞了，燕紫霞顿时羞红了脸，自己倒过来追男人事情，以前想都没想过，可有时候感情就是这么奇怪，鬼使神差的偏偏就是喜欢上了这个其貌不扬的男人。转过红脸，道了声：“千愁，我们走吧！”说完逃跑似的自顾自的走了。

　　千愁？跃千愁一怔，听得有点牙疼，估摸这事跟自己猜想的已经八九不离十了。这妞搞不好真的喜欢上了自己。想想又觉得没理由，这具臭皮囊既没有玉树凌风的资格，修为又不高，难道是被自己的人格魅力征服了？越想越觉得有可能，一个美得冒泡的曲萍儿就算了，再加上一个同样美得冒泡的燕紫霞，那真的是应该好好审视审视自己的魅力了。

　　他唯独没想到这俩美女都是被自己剽窃来的歌，给弄得鬼迷心窍了，皆以为他是才子嘛！除了有爱英雄的美女，爱才子的美女也不少哦！

　　为了证明自己的猜测，跃千愁高呼一声：“紫霞慢走，我！”

　　前方快速行走的佳人听到呼喊，两只香肩一颤，真的放慢了脚步。跃千愁嘿嘿跟上，侧眼肆无忌惮的饱览一番美色，笑着叫了声：“紫霞。”

　　“嗯！”燕紫霞红着脸轻轻应道。

　　跃千愁心里一乐，不过防人之心不可无啊！，想起心中早有的一个猜测，开口笑着说道：“紫霞，其实我没加入扶仙岛之前就已经见过你了。”

　　燕紫霞抬头惊讶的看着他道：“啊！是么？那我……”她后面本想说：那我怎么一点印象都没有。

　　虽然没说出来，跃千愁也能猜到，不以为意的笑道：“当日我在百花谷，拿着扶仙令找到扶仙岛商铺准备加入扶仙岛时，曾经见到过秦长老送你出来，陪同在你身边的还有一青年，我好像听到商铺掌柜的称呼那青年和你为少宫主、小姐。”

　　“啊！你当时也在场么？怎么可能，那我怎么没见到。”燕紫霞说完脸又红了，暗道自己今天是怎么了，说话老是乱了方寸。当时好像是看见有外人在商铺里，可根本连正眼都没看过，他能说得如此清楚，想必真的是他。想不到当日连正眼都不愿看的人，今日却要上赶着倒追。

　　“嘿！您是贵人多忘事啊！我一个小人物您哪看得上眼。”跃千愁笑道。

　　“哪有，只是当时有事，没注意罢了。”燕紫霞解释道。

　　“理解，理解。”跃千愁狡黠的笑道：“不过那掌柜的称呼那青年为少宫主，又叫你小姐，我对你的身份倒是很好奇，你看你连我隐藏的身份都知道了，不知道我能知道你的身份不？”

　　燕紫霞稍稍沉默后，咬了咬嘴唇道：“你说的那青年是我哥哥，百花宫主是我娘。那日到商铺找秦长老正是商量我加入扶仙岛的事情。”


第七十五章 自虐

　　跃千愁“啊”了一声，他曾听关羽说过，百花宫主乃是扶仙岛上任掌门的女儿，这段时间又获知现任掌门是上任的弟子，关威武是上任的儿子，麻九姑辈份更高，是上任的姑姑。怪不得燕紫霞称呼麻九姑为“祖姥姥”，那辈份是真够老的。

　　“你在百花谷好好的，跑来加入扶仙岛干嘛？”

　　燕紫霞摇摇头道：“具体的我也不知道，是父亲和母亲商量好的，哥哥去了万魔宫学习法术，我则来扶仙岛学习炼丹术。”

　　跃千愁若有所思的点点头，说是扶仙岛上任掌门因为女儿的事情被逼无奈退了位，事实上却传位给了自己的弟子冯向天，而燕紫霞的身份在扶仙岛似乎也并没有几人知道，倘若大家都知道她是百花宫的人，只怕也不可能让她加入扶仙岛，怪不得燕紫霞在扶仙岛如此低调，几乎不为外人所知。估计她哥哥在万魔宫的情况也差不多。一儿一女分别加入魔道第一大派和正道第一大派，这事有点意思。

　　俩人来到海边的山崖下，跃千愁刚撸起袖子要往上爬，却被燕紫霞提着飞了上去，这让前者身为男性的自尊心很受打击，暗暗发誓要早日筑基成功。

　　山腹内的炼丹密室温度灼人，跃千愁虽仍然扛着吃力，但来的次数多了，也渐渐能够承受下来，只是真气消耗的厉害，不过有着大量的灵石垫底，又能很快的恢复。

　　燕紫霞果然没有食言，跃千愁达成了亲自动手炼丹的愿望。前者从储物袋里把祖姥姥给她准备的、大量的、练手的普通灵草拿了出来，给后者尽情的挥霍。

　　亲自动手后，跃千愁才发现和理论上有很大的差别，技术上熟练不熟练先不说，神识在炙热的丹炉内观察、控制丹药的炼制却是件很痛苦的事情。

　　头次，神识刚进入烈火焚烧的丹炉，跃千愁就是一声哇哇大叫，神识快速的收了回来，全身皮肤如同被火烫了一般红艳艳，结果神识受损，整个人萎靡的不行。把燕紫霞吓了一跳，这才想起祖姥姥说过，不到筑基期以上的修为不适合学习炼丹。

　　跃千愁直接掏出一块上品灵石，将里面的灵气吸干，才将受损的神识恢复了过来。燕紫霞心疼他，将祖姥姥说过的话告诉他，奉劝他不要再尝试了。

　　跃千愁倔强的摇摇头道：“你祖姥姥不是说了么。炼气期虽然不适合炼丹，但只要把神识锻炼的足够强大了，同样能炼丹。既然别人能做到的事情，相信我也一样能做到。”

　　在一次次哇哇惨叫中，跃千愁神识在丹炉里的停留时间越来越长。见他如此狠心的自虐，燕紫霞心疼不已，可又劝不住他，只好陪在一旁掉眼泪。

　　时间一天天过去，自己神识在丹炉内的时间，还不足够控制炼成一炉丹的时间。气馁之间，却惊喜的发现，神识居然可以延伸到几十米以外的地方，方圆几十米内的动静皆在自己的观察之中，而且对神识的控制也越发自如。

　　三天炼丹的约定是完成不了了，跃千愁回了一趟金珠内，郑重的向关羽和陈风道歉，在一再的保证下总算取得了二人的原谅。随后，便长时间的呆在了炼丹密室内。燕紫霞也向祖姥姥请了假，陪在了他身边。

　　神识一次次的受伤，上品灵石也一块块的掏了出来疗伤。当燕紫霞第一次把关注在他身上的注意力，转移到他手中的上品灵石时，不由吃了一惊。

　　如果她没记错的话，跃千愁这近一个月拿来疗伤的灵石怕有上千块了，天啊！上千块上品灵石，这怎么可能？一个炼气期弟子怎么可能有这么多灵石？就算自己是百花宫主的亲生女儿，也很难随便拿出这么多灵石，那可是相当于一千万颗下品灵石啊！她在百花谷长大的，许多物品的交易行情都知道，自然明白这个数字在修真界能买多少东西。

　　到后面见他仍能一块块的上品灵石掏出来，燕紫霞已经见怪不怪了，只是好奇他是从哪里弄来这么多灵石的。不过这未免有点太奢侈了，虽然上品灵石蕴含的灵气修复受损神识的速度是快，可一块上品灵石足够买上近五十粒修复神识的丹药了。

　　当跃千愁欣喜的发现神识能延伸到方圆近百米时，不知不觉，俩人已经在山洞里呆了足足有三个月，期间只有燕紫霞偶尔出去取来食物和饮水，跃千愁却一步都未曾离开过。

　　见他满头大汗时，燕紫霞会取来凉水，打湿手帕为他细细的擦拭。见他累得不想动时，会把食物送入他的嘴中。而跃千愁自从吃定燕紫霞喜欢自己后，倒是享受得心安理得，仿佛照顾他是应该的。

　　从开始神识受伤的哇哇大叫，到发出一声闷哼，再到眉头微微一皱，跃千愁神识已经能在丹炉里呆上一天时间。神识受伤的痛苦燕紫霞虽然没经历过，但也听人说过，比肉体受伤可是痛苦多了。她想不通他为何要这样做，看不过去时，也不止一次的劝他停下。

　　谁知跃千愁微微笑道：“不经历风雨哪能见彩虹，想做成件事情不吃点苦头怎么行，不是所有事情都能随随便便成功的。男人嘛！有些时候不光要对别人狠，想成功，就应该对自己更狠。”

　　虽然他说的很轻松，燕紫霞却是心神一颤，眼神复杂的看了他一眼，以后也没有再劝过他，只是做自己认为该做的，悉心的照顾他。

　　如果这事被熟知她身份的人看到，只怕会目瞪口呆，堂堂百花宫的大小姐居然会做这种服侍人的事情。跃千愁却不这样认为，老子只知道结婚会有人讲究身份，讲究门当户对，谈恋爱关身份屁事！

　　三个月用掉的普通灵草可以用成堆来计算，幸好的是扶仙岛这种灵草非常的多，没人会在意。可惜他炼丹的成功率仍然非常低，二十炉勉强只能成一炉，一炉最多只有十粒，都是些修真界疗治皮外伤的普通丹药。

　　按他这个成功率，就算他出去给人免费炼制丹药，只怕吓也要把人给吓跑了，炼制一炉丹药的代价也未免太高了点。跃千愁却觉得差不多了，估计一百份灵草再不济也能成个三四炉吧！何况有足够的灵草做后盾，炼制筑基丹的时机到了。他决定先休息一日，把精神状态调整到最佳状态，再开始炼丹。


第七十六章 赤兔

　　沿着小河回去的路上，跃千愁瞥了瞥身旁凹凸有致的身材，不由色心大起，不自不觉渐渐靠了过去。山洞里的这段时间，对燕紫霞他没少动手动脚，不过都是占点小便宜，譬如摸摸屁股，偷袭一下胸部之类的。洞中本寂寞，在燕紫霞抵抗不强烈的情况下，跃老大理所当然的对这些小动作乐此不疲，闹得燕紫霞又羞又恨，没想到他居然这么大胆，却又无可奈何。幸好跃千愁的心思都在学习炼丹上，再过份一点的事情没做出来。

　　在山洞里憋了三个月，俩人间的关系突飞猛进，好不容易出来放松一下，某人自然色心大起，正考虑要不要现在吃掉燕紫霞，一只靠近的魔爪悄悄抬起，正要拍向挺翘的丰臀。

　　“咦！”燕紫霞猛的抬头看向上空，跃千愁忘了行凶，也跟着抬头看去，有俩人御剑飞向‘蓬莱阁’方向。

　　燕紫霞扭头问道：“千愁，你看清剑上俩人没有？看服饰好像是青光宗弟子，他们来这里干什么？”

　　来人御剑飞行的速度并不快，显然扶仙岛正是他们的目的地。跃千愁对青光宗的服饰自然是非常熟悉，一眼就看出了俩人正是青光宗弟子。

　　伸出的魔爪不经意间又收了回来，眉头皱起，摇摇头道：“不知道，应该不是为了我。”

　　这一闹，他也没了行凶作恶的兴趣。俩人回到桑草园，要分手时，跃千愁叮嘱道：“紫霞，可能的话，你帮我问问青光宗的人来这里干什么？”

　　“嗯！”燕紫霞轻轻的点点头，又叫住转身要走的他，有点羞涩的说道：“千愁，你什么时候住到内园来？我帮你找兰姨说一声。”

　　“住内园干什么？”跃千愁愕然，抬手指了指正在园中忙碌的芙蓉道：“不用麻烦了，我和芙蓉师叔住一起已经习惯了。就这样说吧，明天见。”

　　说着转身向灵草田里走去，笑嘻嘻的喊道：“芙蓉师叔，要帮忙吗？”

　　燕紫霞望着抢着干活的跃千愁呆呆矗立了一小会儿，喃喃道：“你已经和她住习惯了么？”幽幽叹了口气，回了内园。

　　就在她刚走后，内园门侧兰冰雪缓缓步出，望了眼消失在里面的燕紫霞，又看向灵草田里的一男一女，眉头皱了起来。

　　芙蓉实在拗不过跃千愁，只好把手里的家伙什给了跃千愁，看着眼前躬身忙碌的男人，想起有三个月没见他了，能再看见他真好，他应该算得上是自己在桑草园唯一的朋友了。已经毁容的脸上神情有了变化，从那半张好脸上可以看出，她笑了起来，虽然笑得比较恐怖。

　　俩人忙完，你挑着担，我提着粪勺，回了自己的小窝。跃千愁毫不顾忌的从自己床上消失了，芙蓉只是看了一眼，她对跃千愁这样的举动虽然好奇，但已经见怪不怪了。

　　跃千愁一回到金珠内，便大吃一惊，关羽居然在给一匹枣红色的小马驹喂食，这小马驹是哪里来的？难道金珠内还有别的通向外部的通道？这可是自己保命的老巢。

　　关羽也发现了他，朝他招手笑道：“老大，快来看看我的‘赤兔’。”

　　跃千愁沉着脸走去问道：“你这是哪里来的小马驹？”

　　关羽嘿嘿笑道：“实在是想不到啊！老大，你还记得我们上次去百花谷送进来的两匹马么？嘿嘿，居然是一公一母，这小家伙就是它们生的。”

　　“哦！”跃千愁松了口气，原来是这样。

　　小马驹很可爱，一身枣红色的皮毛光亮顺溜，漂亮的大眼睛一眨一眨的，见到生人来了，也不害怕，扭头瞧了两眼，嘶鸣一声，小马尾还甩了两下，好像在打招呼了。

　　跃千愁笑道：“真漂亮，云长，是公的还是母的。”

　　“当然是公的。”关羽自豪道。

　　“啧啧！”跃千愁走去摸了摸光顺的皮毛，道：“还是位小帅哥啊！”忽然看到关羽手里给小马驹喂食的萝卜，怔了怔，疑惑道：“云长，你上次去百花谷还卖了萝卜种子？”

　　“萝卜？”关羽一愣，望了望手中的东西，鄙视道：“这是萝卜？老大，你不会连人参都认不出来吧！未来的赤兔宝马，我怎么可能给它喂萝卜，亏你想得出来。”

　　“人参？”跃千愁摸摸鼻子，讪笑道：“这没晒干的人参看起来跟萝卜差不多。”不用说，这人参肯定是自己带来的种子种的，不过用人参来喂马也确实太奢侈了点。

　　“赤兔，过来。”有人轻盈盈的喊了声，俩人扭头看去，白狐手里抓了把绿油油的青草在那里召唤。小赤兔打个喷嚏，扭头看去，欢快的叫了声，小身躯调转，抡起四只黑亮的小蹄子跑去。这小家伙还知道怜香惜玉，知道鲜花不能乱踩，拐个弯从田间跑了过去。

　　关羽拿着半截人参，埋怨道：“没良心的家伙。”跃千愁在旁嘿嘿一笑，正准备开口说正事，树林那边传来陈风愤怒的声音，吼道：“关羽，你这个畜生，又偷我人参去喂马。”

　　“怎么回事？”跃千愁问道。

　　关羽尴尬笑道：“没什么，陈风小子也忒小气了，拔他两根人参喂赤兔就心疼的不行。”

　　跃千愁“哦”了声，也不以为意，有紫色混沌的存在，拔两根人参喂马也确实没什么，何况那小家伙太可爱了，是该吃点好的补补。哎！早知道就把种人参的活分给关羽做了。

　　陈风却和俩人的态度迥然不同，跑来撸起袖子，大有和关羽拼命的趋向。关羽不比跃千愁和白狐，陈风现在的修为和他都是炼气十级，打起来还不见得谁能讨便宜。

　　不过跃千愁这个做老大的自然不能看两个小弟在跟前打架，从中间分开俩人，喝道：“陈风，你干什么？都是自家兄弟，拔两根人参用得着动手么？”

　　“两根人参？”陈风指着关羽愤怒道：“要是拔两棵普通人参就算了，我也不会说什么，可这畜生拔的都是我花心血一颗颗种出来的百年人参，那可都是为了炼筑基丹准备的啊！为那破马，他这两个多月偷了我近百颗百年人参，是可忍孰不可忍！”

　　“偷了近百颗百年人参喂马？”跃千愁脸上肌肉抽搐，脑门上沉出两道黑线，两眼愤怒的盯向关羽，谁也不能坏老子筑基大业。

　　关羽讪笑道：“那个……老大，你听我解释……你没见我的赤兔吃了百年人参后，皮毛光鲜很有灵气吗？我想……”

　　“想个屁，陈风，给我打死这畜生。”跃千愁咬牙切齿道。两道人影朝关羽扑了过去，在相当愤怒的拳脚下，后者发出一声声惨叫。


第七十七章 乌托邦里的白素贞

　　正打得痛快，跃千愁猛然察觉到有东西冲了过来，来不急回头，反身一腿扫去，“砰”的一声，只见那只小马驹飞了出去。

　　跃千愁一愣，那小马驹挣扎着从地上爬起，又对着拳打脚踢的陈风撞了过去。

　　“破马，吃了老子人参还敢助纣为虐，去你妈的。”跃千愁又是一脚把马给踹飞了，给陈风解了围。

　　“住手。”白狐一声娇喝，人影随即也出现在几人眼前。白狐开了口，跃千愁和陈风也不敢动手了，俩人骂骂咧咧乖乖的站在了一边，白狐是叫住手又没叫住嘴。

　　倒是那小马驹爬起来，摇摇晃晃跑到了抱头躬身坐地上的关羽跟前，小嘴咬住青衫轻轻扯了扯。

　　“嘿！这破马还真经打，一般的成年马只怕也经不住我这两脚，看来老子人参也没白吃，嘿，有点通灵性了，小小年纪就知道护主了。”跃千愁对一旁的陈风稀奇道。

　　陈风“是啊”“是啊”的答道。白狐随即白他俩一眼，俩人嘿嘿一笑闭嘴了。

　　见白狐来了，鼻青脸肿的关羽终于放心站了起来，捋捋被打乱的三缕长须，拍拍青衫上布满的脚印，哀怨的望着两位行凶者，他也知道是自己有错在先，别的没说，只是嘟囔道：“老大，你打我也就行了，怎么连这么小的马也不放过。”

　　嘿！这一人一马还真有点意思，跃千愁笑骂道：“妈的，是你马重要还是咱们筑基重要，神经病，懒得跟你啰嗦，你俩人把炼制筑基丹的一百份灵草准备好，老大我明天要开始炼丹了。”

　　“真的！”陈风惊喜道。关羽也忘了刚才被打的事情，兴奋的瞪大了眼睛。

　　“嗯！这段时间终于找到了个适合炼丹的地方，可以开始了。”跃千愁笑道。他可不会说上次的三天之约是因为自己技术不到家，扯了个谎说是还没找好炼丹的地方。至于吃尽了苦头学炼丹的事情，他就更不会说了，说出来实在是有损老大的威严。

　　俩人点点头，二话不说跑去准备灵草了。那小马驹也跟着刚挨过打的关羽一瘸一拐的跑了去。

　　跃千愁看得牙疼，笑骂道：“破马。”

　　白狐修长白皙的脖子轻轻扭动，望着他说道：“据我所知，炼气期的修为想炼制灵丹可不容易。你真的学会了？”

　　“瞧姐姐这话说得，你也不看看是谁的弟弟，这点小事岂能难得住我，自然是真的学会了。”跃千愁不无自豪道。

　　白狐回过头，望着满眼花海，云淡风轻道：“炉火鼎旺，你的修为也不过炼气末期，为了学这炼丹，神识怕是受了不少苦吧！那堆灵石里的上品灵石可是少了不少。”凭她的修为，在这方圆内少了点什么东西自然是瞒不过她。

　　神识受伤的痛苦有几人知道，虽然熬了过来，跃千愁现在想想还是心有余悸，不自然的笑了笑，放眼花海，转移话题道：“姐姐，你看这金珠里鲜花烂漫，风景真是不错，我老是金珠金珠的叫着，还真有点拗口，要不姐姐你给这里取个名字吧！”

　　白狐轻摇摇头，前额一缕垂下的秀发被挽到耳后，缓缓说道：“我取不了，弟弟才华横溢，还是你取吧！”

　　我才华横溢？跃千愁有自知之明，不过被美女夸的感觉真好，连带着心情也好了起来。迎着花海张开双臂，闭上眼睛深吸了口芬芳，吐气睁眼道：“在遥远的西方，有个传说中的理想世界，叫做‘乌托邦’，希望金珠有一天也能成为传说，成为理想世界，姐姐你看叫‘乌托邦’怎么样？”

　　“乌托邦？”白狐细细品味一番，眉头不经意的皱了皱，说实话她并不觉得这名字有什么好听的，而且有点怪怪的，可她仍点了点头，望着洋溢着芬芳的花海，微笑道：“理想世界么？希望能这样平静的过下去，这就是我的理想世界，就按弟弟说的，就叫‘乌托邦’吧！”

　　跃千愁笑笑，忽然歪头问道：“姐，你有名字么？”

　　白狐诧异的望了他一眼，回过头眼神陷入了迷茫，埋没许久的一幕又上心头……书生笨手笨脚的亲自用刀削了只荆钗，手上划了几道口子，荆钗上淡淡的红色是他的血，他用袖子擦了又擦，可那红色似乎永远也擦不掉了。书生乐呵呵的举着那只荆钗跑来，笑道：“白儿，你看，这是我亲手为你做的，来，我给你插上。”其实他笨手笨脚的过程她都看见了。怀着感激，羞涩的点了点头，盘起秀发，任由他把荆钗插上发头。书生端详一番，笑道：“白儿，真好看。白儿我给你取个名字吧！”她欣喜的望着他点了点头。书生望着秀发上的发钗，稍加沉吟道：“你叫白儿，那我就给你取名叫白荆娘，怎么样？喜欢么？”她重重的点了点头道：“喜欢。”书生满意的笑了……

　　已经过去两百多年了，书生早已不在了，那只发钗也在京城的那次激战中遗失了，再也找不回来了。或许真的是鸳鸯蝴蝶梦一场，是梦就该有醒来的那一天。

　　该醒了么？或许我已经醒了吧？白狐启唇微微吐出一口气来，眼内闪过一丝绝别的神情，望向身边等待自己回答的跃千愁，轻摇摇头叹道：“或许有过吧！时间久了，忘记了，记不起来了！”

　　跃千愁一愣，这人活得太久了还真是件麻烦事儿，居然会连自己名字都忘记了。摸摸鼻子讪笑道：“反正今天已经给金珠取名字了，姐，要不我也给你取个名字？”

　　白狐轻轻“嗯”了一声，算是同意了。

　　重任在身啊！一定要取个配得上她美貌的名字。跃千愁背着手晃了几圈，姓白是一定的，可是叫什么呢？越是用力想，越是想不出来，过了许久，脑袋都快抓破了，还是一点眉目都想不出来。

　　难道叫白美丽或白漂亮？如果取出这名字来，那自己真的可以叫白痴了。跃千愁痛苦的摇了摇脑袋，望向鲜花摇曳的花海，暗道白鲜花不知道她喜欢不喜欢。

　　默然后，惭愧的看向云淡风轻站那的绝代佳人叹了口气，呃……脑袋里灵光一闪，前世神话传说里的一人在眼前浮现，也是只修炼千年同样美貌痴情的妖精，不过是只蛇精。

　　跃千愁痛苦的呻吟了一声，不是说老子才华横溢么？难道老子的才华只能是剽窃？郁闷啊！

　　“姐，我想了个名字不知道你喜不喜欢，白素贞，你看怎么样？不行的话我再想想。”跃千愁又补充道：“朴素的素，忠贞的贞，白素贞。”

　　“白素贞？”白狐黛眉微皱，稍加回味后，转身飘然离去。

　　看来是不喜欢了！跃千愁觉得没趣，想想后恍然大悟，恨不得抽自己两嘴巴，真是吃饱了撑的，没事提什么忠贞，人家好不容易对过去淡忘了，这不是故意提醒她么。

　　“谢弟弟了，我以后就叫白素贞。”白狐的声音混着花香淡淡的飘来。跃千愁愕然……


第七十八章 炼丹（一）

　　过了没多长时间，关羽和陈风各提着一袋灵草跑来了，跃千愁接过掂掂份量问道：“一百份够了吧？”

　　“够了。”“不少。”

　　跃千愁直接把灵草倒进了储物袋，又把两只布袋扔回给俩人笑道：“灵草继续种，你们就等我好消息吧！”俩人兴奋不已的要说点拍马屁的话，他已经消失不见了。

　　回到桑草园小屋，天还未黑，跃千愁倒头便睡，他必须为第二天做准备。一觉困到天还未亮，听到芙蓉悉悉索索起床的声音，知道她要干活了，他也醒了过来帮忙。

　　芙蓉无法拒绝他的好意，俩人还是像以前老样子，一个挑着担，一个提着勺，晃晃悠悠出了桑草园。却不知夜色下的不远处，兰长老正脸若寒霜的盯着他们。

　　二人忙到天微微亮的时候，跃千愁便守在了桑草园内园的门口，待园子里开始有了三三两两的人出来后，燕紫霞也走了出来，俩人默契的出了桑草园朝小河方向走去。

　　园子里忙碌的芙蓉望着他们的身影，咬了咬嘴唇，下意识的抬手摸了摸已经毁容的那半张脸。

　　俩人顺着小河走了不少路后，跃千愁扭头打量四周发现没人后，嘿嘿笑道：“紫霞，青光宗的事情打听没有？”

　　“嗯！”燕紫霞点点头道：“我问过兰姨，青光宗弟子来这里和你没关系，是来送请贴的，邀请扶仙岛参加‘除魔大会’。”

　　“除魔大会？是干什么的？怎么没听说过？”跃千愁问道。

　　“兰姨说，是一个由青光宗牵头举行的大会，好像是准备成立一个专门铲除魔道的组织。具体的兰姨没和我说。”紫霞说道。

　　“青光宗牵头？嘿！这青光宗真是越蹦越高了，修真界什么时候轮到他们当头了。”跃千愁摇头笑道。

　　燕紫霞承认道：“青光宗近几年一直很强势，去年还到我们百花谷闹了一趟。”

　　“怎么回事？”跃千愁奇怪道：“据我所知，你们百花谷虽然非正非魔，但也算不上是魔道啊！青光宗跑百花谷闹什么？”

　　燕紫霞皱眉道：“青光宗掌门的孙子刘正光在我们百花谷开的客栈里居住的时候，被人……被人偷袭负伤了，来找我们讨说法。”说到后面的时候，她脸居然微微红了一下。

　　燕紫霞这样一说，他便知道是怎么回事了，去年百花谷偷袭刘正光的不是别人，正是自己，那家伙被自己给阉了，不过这话还真不好明说。跃千愁讪笑道：“你们百花谷只怕也不会那么好欺负吧！”

　　“那是自然，我们百花谷随便出动了几位长老，把道理一讲明，他青光宗还不是乖乖的退了回去。”燕紫霞说到这里，脸上的神情不无骄傲。

　　二人说说笑笑的到了山洞炼丹密室内，像往常一样，燕紫霞又从储物袋里拿出了一小堆普通丹药的灵草。跃千愁挠挠头，笑道：“今天恐怕是用不上这些东西了。”

　　燕紫霞奇怪道：“你今天不练习了么？”

　　跃千愁不好意思的从储物袋里摸出几颗灵草扔地上。燕紫霞也算是在桑草园呆了这么长时间，对这些灵草也不陌生，不由惊讶道：“守心兰、金刚果、混金草……这是炼制筑基丹的灵草！”

　　“不错，我今天要炼制筑基丹。”跃千愁盯着她眼睛说道，看她有什么反应。

　　燕紫霞皱眉道：“这些灵草是从哪里来的？难道是你从园子里……偷的。”

　　“偷的？”跃千愁郁闷道：“你看我是那种人么？何况就是想偷，园子里的灵草也没成熟啊！否则也用不着再让我等三年。”

　　“那这是从哪里来的？”燕紫霞追问道。

　　跃千愁见她如此刨根问底，仿佛不相信自己一般，微微有点不痛快，挥了挥手道：“反正不是偷的，以后再跟你解释吧。现在最重要的是把筑基丹炼出来。我很需要。”

　　燕紫霞也听出了他话里的不痛快，咬了咬嘴唇，把自己刚扔地上的灵草收回了储物袋。

　　丹炉下的机关被打开，汹涌的地火立即在丹炉下焚烧，密室立即变得红彤彤，温度瞬间就升了上来。跃千愁摒除杂念，调整情绪，调转体内真气运行，静待丹炉预热。

　　今日炼丹不比往常，以前燕紫霞拿来的灵草虽然数量不少，但都是些相同的普通灵草，炼出的也是一些普通皮外伤丹药。今天炼制的是筑基丹，不但灵草珍贵，而且还是九味灵草一齐炼制，不比以前炼制单独的一味，对神识的掌控能力也有很高的要求。

　　跃千愁昨晚把丹方玉蝶中炼制的方法步骤背得滚瓜烂熟，在心中流利的默念一遍，没有出错，不禁有点兴奋。

　　丹炉预热的差不多了，站在边上烤得脸皮生痛，跃千愁迅速的把九味灵草投入丹炉，真气运转，凌空一掌劈向炉盖，盖子“砰”的一声盖上。

　　不敢迟疑，神识迅速进入丹炉内，控制蒸腾的热气，将九味灵草快速分开。没多久，九个方位的灵草全被炼成了浆糊，卷在九团气流中凌空旋转。稳定后，神识带着气流冲向居中的‘祛污草’浆糊，艰难的将其分成了八份，慢慢朝八个方向灵草团漂移过去。

　　忽然，炉内八团大的和八团小的浆糊一阵晃动，跃千愁暗道一声不好，神识一次性控制十六团实在是有点吃力。当‘祛污草’分开的距离越来越大时，神识终于控制不住了，十六团浆糊一齐跌落烧得通红的炉底，瞬间全部化作飞灰。

　　完了！一份筑基丹的灵草全部报销了。跃千愁收回神识，惋惜的睁开双眼，凌空挥掌击向炉盖，盖子弹起，炉内一团黑灰喷出四散，鼻口间能闻到一股焦味。

　　一直在边上观看的燕紫霞自然知道是失败了，心里替他感到有点难过，出言安慰道：“千愁，没关系的，毕竟很少有人第一次炼丹就能成功的。”

　　跃千愁摇头苦笑，到了筑基丹这种级别的灵丹，不同于其它低级的灵丹，其中是绝对不能蕴含杂质的，否则肯定会影响灵丹的药效。筑基本来就不容易，如果再加上一颗药效不怎么样的筑基，那真能让人哭了。‘祛污草’的功效正是祛除丹药里的杂质，与其它灵草融合的这一步不做是不行的。


第七十九章 炼丹（二）

　　“不用安慰我，没关系。”跃千愁走到一边，取出一块中品灵石，盘膝坐下，将灵气吸入体内，修复着稍有损伤的神识和真气。

　　燕紫霞默然站在一边不再出声，她将心比心，假如自己未曾筑基，好不容易得到一份炼制筑基丹的灵草，却又炼制失败了，其心情可想而知。

　　将身体恢复到最佳状态的跃千愁，站起后舒展双臂扩胸，放松筋骨。在燕紫霞注视的目光下，又从储物袋里摸出一份灵草来。

　　他还有？燕紫霞微微一愣，当即喊道：“慢！”

　　跃千愁回头道：“怎么了？”

　　燕紫霞解释道：“我没别的意思，你这份灵草先留下吧！我去求祖姥姥，让她老人家来帮你炼，我想由她出手，成功率一定要高一点。”

　　跃千愁摆手道：“别，别，我想这事还是不要让她老人家知道的好。失败是成功之母，败败就习惯了。不就是一份灵草么，没关系的。”心里暗道：“妈的，要不是实在找不到地方炼丹，我连你都不想告诉。让那老太太知道我这么快就有灵草了，鬼知道会有什么后果。”

　　燕紫霞可不这样认为，跃千愁当日为了灵草种子而跪下的事情还历历在目，可见这灵草对他的重要性。欲言又止，终是没有再说什么。

　　丹炉火热，跃千愁将灵草抛入，挥掌盖上炉盖，神识控制着灵草分开炼化。‘祛污草’浆糊分开时，聚精会神，小心翼翼到了极点，可惜的是，神识不够强大，再一次的失败了。如果不是丹方上要求八味灵草炼制的火候统一，跃千愁真想一个一个的去融合。

　　燕紫霞咬着嘴唇，默默注视着跃千愁清出炉灰，取灵石恢复神识和真气，心底忍不住怪他不听劝告。

　　当跃千愁再次取出第三份灵草时，燕紫霞朱唇微启，惊讶了。这也就是扶仙岛这样的大派，要是放在其它一般的门派，想集齐三份炼制筑基丹的灵草，可不是一件容易的事情，要知道一份炼制筑基丹的灵草在修真界可是能卖不少灵石的。

　　条件不成熟，想强行炼丹的后果是可想而知的，一次次的失败，跃千愁也有点牙疼了，已经毁了十份灵草，却连‘祛污草’融合这关也过不了，虽然还有九十份灵草做后盾，可也经不住这样搞啊！

　　咬牙再试了两份灵草，每次都是差一点的时候失败了。细想想炼丹过程，察觉到自己的精神状态有点问题了，急躁、紧张、兴奋，心态很不稳定，神识本来就不够强大，再加上这些影响自己掌控神识的因素，恐怕就是之所以会失败的原因。

　　找到了问题的源头，自然也就有了解决的办法，至少他是这样认为的。摸出灵石把灵气缓缓吸入体内，再慢慢恢复着真气和神识。恢复好了后，他并不急着炼丹，而是放松安抚心态，整个人也由此进入了空冥状态。

　　燕紫霞一直关注着他，不知道他这次怎么会需要这么长的时间来恢复。

　　盘坐了良久，跃千愁缓缓吐出一口气，站起身安安静静的走到丹炉前，脸上看不出任何表情，很随意的从储物袋里取出一份灵草投入丹炉内，关上炉盖。

　　有了前面十几次的辅炼，动作很流畅。神识控制灵草炼化，‘祛污草’的浆糊再次被分成了八份，他却不急着融合，用心感受着十六团大大小小的浆糊，确认心态确实没问题后，才心平气和的控制八滴浆糊向其它八团灵草逼去。

　　他的神识还没强大到足够驱物的地步，只能是搅动着丹炉里的气流来驱动。这也就是到了筑基期和未到筑基期的区别。不过也更耗精力和真气。

　　心态平和下，果然有了效果，八滴祛污草顺利的融入了八味灵草里，八团混沌也大了不少，跃千愁不由得激动起来，心情一起伏，浮在炉中的八味灵草也跟着晃荡起来。跃千愁吓了一跳，当即把心态平复下来。十六团变成了八团，神识掌控起来也轻松不少。

　　下一步就是祛除灵草里杂质，八团浆糊里注入祛污草后起了变化，原本是浆糊状，渐渐变得清透起来。神识控制高温产生的气流，分别卷着八团灵草旋转起来，随着旋转速度的越来越快，一点点的杂质被甩了出来，眼看八团浆糊就要变成颜色各异的清亮液体，跃千愁陡然感觉到真气不济，神识控制气流这样高速转动太消耗真气了。

　　我靠！跃千愁心内痛苦的呻吟一声，早知道就抓两把灵石在手里了，眼看祛除杂质这一步就要成功了，居然发生真气不济的事情，他现在哪有精力分出神识到‘乌托邦’里取灵石出来，怪就怪自己没经验啊！就这样眼睁睁的看着八团灵液拜拜了。

　　收回神识，打开炉盖，这次喷出的不但有一团黑灰，还有一阵清香扑鼻的雾气，看的跃千愁肉痛不已。燕紫霞也看出比前些次有进步了，她虽然没炼过筑基丹，但修为摆在那里，想出手相助，可跃千愁不让，死倔到底非要自己来。

　　身体恢复到了最佳状态，他吸取了上次的教训，预先摸出几把上品灵石围插在腰带上，方便自己需要的时候随手可以拿到。

　　当再次感觉到真气不济的时候，跃千愁迅速从腰间摸出一块上品灵石，把灵气吸收进体内补充真气，一连用了两块上品，八团混沌也终于变成了颜色各异的晶莹液体，漂浮在丹炉内煞是好看。

　　神识控制气流把八味灵草的精华重新调整位置，混金草被放到了中央。灵草的药效虽然神奇，但对于人体来说也是霸道无比，何况是一下服入几味灵草，这对人体来说很难承受。混金草的作用正是中和药效，防止不同的灵药效用起冲突。

　　气流扑向混金草灵液将其分成七份，顺利的融入其它灵液。接着百年人参和百年灵芝的液体被调整出来融合成一大团，这两样都是补充元气的好东西。一大团滋补的灵液再次分成五团，分别融入剩下的五团灵液，正是为了几种灵草药效在体内发挥作用的时候补充身体元气，不至于让身体受损。

　　做完这些，跃千愁不敢大意，现在到了最关键的时刻，再次吸收一块灵石补充真气恢复神识。调整好身体状态后，除了聚灵草以外，其它的四种灵药冲到一起，气流将它们搅拌成一团，直至混合均匀后，迅速被分成十份同等大小，一齐置于炉心中央位置烘烤，神识尽最大努力的控制炉内高温聚集在十个拳头大小的液体上，而且还要保持十团液体均匀的翻转。

　　保持这样的控制，真气和神识如流水般消耗，跃千愁苦不堪言，幸好有先见之明的在腰带上插了一堆上品灵石，稍感不济，马上随手拿出一颗灵石吸收补充。

　　一旁的燕紫霞看得目瞪口呆，她从来没见过有人这样炼丹的，简直就是拿灵草和灵石来堆，短短三个来月怕是已经用了两千多块上品灵石，可抵两千多万颗下品灵石啊！反正她这个百花宫大小姐是从来没用过这么多灵石。

　　那十几份灵草更吓人，就算是扶仙岛这样的大派，每三年也只能勉强凑出十份来，跃千愁目前为止已经拿了十四份出来，而且他那储物袋里面不知道还有没有。

　　看他目前的状态，搞不好还真要给他炼出一炉来。燕紫霞无言的摇头苦笑笑，怪不得他要亲手炼制，有这么雄厚的基础，不但能提高炼丹技术，就是堆也堆出来了。他这足以媲美一派实力的东西到底是哪来的？

　　十团拳头大小的液体由开始的通明，渐渐变成了昏暗，体积也缩小了一半，还在不短的萎缩。直到鸡蛋大小的时候，神识迅速将躲在一旁的聚灵草灵液移至炉内上方，均匀分割成十份，对应着下方十粒初成丹形的球体缓缓落下，随着它们的匀速旋转，聚灵草液体均匀附着在表面。

　　聚灵草的作用正是锁住灵丹药效不挥发流失，筑基丹级别的丹药，药效就算稍稍流失一分，对要筑基的修士来说，那也是足以影响成败的打击。

　　做完这些就差最后一步烘烤定型了，应该不会再出什么大问题了。十颗筑基丹就在眼前，跃千愁就算再能控制，也忍不住有些激动起来。


第八十章 新鲜出炉

　　炉内十颗还未定型的筑基丹微微晃动，跃千愁吃了一惊，自古功败垂成的例子可不少啊！暗自一警，赶紧稳住心神，小心翼翼的伺候着十颗宝贝。自己修为不高，炼气期炼丹已经算是强行之举，可比不上麻九姑那样变态的修为，人在海边，神识也能对丹炉里的丹药操控自如。

　　没多久，炉顶袅袅飘出一股青烟，伴着一阵丹药香味从丹炉中溢出。

　　“成了？”燕紫霞虽然知道差不多了，但仍免不了有些惊讶，她服用过筑基丹，对这种香味不会不熟悉，正是筑基丹的芬芳，似乎比自己服用过的筑基丹香气更浓郁一些。暗自揣摩道：“不知他这一炉能成多少颗丹？”

　　“起。”跃千愁一声大喝，声音激动得有些变调。凌空一掌劈开炉盖的同时，神识迅速收回，只见数道紫影被炉内闷压的气流冲出。

　　跃千愁快速弹起，扯起长衫下摆，十颗紫影全部兜了进去，落地后张开收住的下摆，诱人的气息扑面而来，闭眼深深吸了口气，忍不住哈哈大笑道：“新鲜出炉啊！新鲜出炉的筑基丹啊！老子成功了！”那得意的样子别提有多讨厌。也怨不得他如此，日复一日的追求，一朝实现，是谁都会兴奋。

　　燕紫霞快步走来，搭手扒开衣衫，里面静静兜着紫溜溜的丹药，数数后，惊呼一声：“十颗！”

　　忍不住探出纤指捏出一颗，触手还能感觉到微微滚烫，份量很足，放在鼻口间闻闻，色香味都很纯正，丹药外面隐隐泛着一层朦朦紫光，显然是炼得非常成功的一炉丹药。

　　燕紫霞惊讶中露出一丝羡慕的神采，就算是她的修为，九味灵草一齐炼丹，哪怕是也给她十几份，她也不敢保证能炼出十颗一炉的筑基丹来，出炉肯定会有几颗废丹，何况她还不知道炼制筑基丹的具体步骤和方法。刚才丹药出炉，她清晰的看见，不多不少就是十颗丹药，现如今就在眼前，确确实实一颗废丹都没有。

　　“千愁，你这炼丹的方法是谁教你的？”燕紫霞把手中丹药放回问道。

　　跃千愁正看着丹药傻笑，他也没想到十几份灵草就能炼出一炉丹来，原本就是做了几十份出一炉的打算，实在是太意外了。听到她的话，把丹药收进储物袋，摸摸鼻子笑道：“我自己琢磨的，你没看我花了十几份灵草才试验出来的么。”

　　“啊！你自己琢磨出来的！”燕紫霞不疑他话有假，急切道：“千愁，你快把你炼丹的步骤和方法记好，千万不能忘记了。”

　　跃千愁愣道：“为什么？”

　　“你不知道么，虽然用的是同样的灵草，但炼丹的步骤各门各派各有各的不同，一个好的方子是无价之宝……”燕紫霞把知道的都倒了出来。

　　听完，跃千愁心里乐开了花，丹宗的丹方玉碟就是不一般，随便一个筑基丹的方子就能让人当宝，刘正光那小子阉得值啊！

　　他却不想想，那丹方玉碟里的每一个丹方，每一个炼丹步骤和方法，是丹宗多少代人总结出来的心血结晶，不是如此，凭他二流子水平岂能炼出一炉十丹十成的结果，就算炼成一炉，不废他个七七八八的才怪了。貌似他现在还没见到废丹的场景，不知道天高地厚。

　　跃千愁现在还不准备把丹方的事情告诉她，严肃的点点头道：“嗯！紫霞谢谢你的提醒，我知道了，我现在就好好想想。对了，紫霞，能搞点吃的来么，肚子有点饿了。”他一心沉于炼丹，确实有两天滴水未进了。

　　“好，我现在就回去给你拿。”燕紫霞临走还不忘提醒道：“你千万要记住了。”

　　待她走了，跃千愁嘟囔道：“记个屁！一年前就记住了，现在该考虑怎么办了，不知道这妞的嘴巴紧不紧，不行，十颗筑基丹实在是不保险，除了自己还有关羽、陈风和小天，以后说不定还有更多的小弟等着自己去收，何况自己还不知道用几颗能筑基成功，看来现在还不能急着筑基，先把手上有的灵草都炼成丹了再说，万一有什么变化直接闪人就是了。”

　　燕紫霞一个人来回是用飞的，所以回来的很快，不但带来了跃千愁喜欢吃的烤肉，还有一瓶酒，颇有点替他庆贺的味道。

　　跃千愁酒足饭饱后，拍拍肚子道：“我已经记好了，现在确认下效果怎么样。”

　　有了一次成功的经验后，再炼起来就省时省力多了，当一炉炉筑基丹出炉的时候，燕紫霞咂舌不已，居然每炉都是十颗十颗的，而且一颗废丹都没有，这成功率未免也太高了点，只怕让祖姥姥来也不一定能做到。

　　十几炉后，因为一直炼的是同一种丹药，该注意的地方已经驾轻就熟。俗话说，熟能生巧，当炼过第五十份的时候，有了固定的模式，炉内的灵液操控起来简直是不废吹灰之力，对炉内热气流的控制也知道借力使力了，一炉丹出来，居然一块灵石都没有使用。

　　若是被其他人看见，谁能相信这是一个炼气期的弟子在炼丹。不过也没谁能像他一样，拿一堆珍贵灵草和上品灵石来练习。

　　炼到后面，一炉炉筑基丹出来，他脸上看不到任何的喜忧神情，已经麻木了，仿佛炼筑基丹就像吃饭一样简单，没什么了不起的。连一旁的燕紫霞也看得有点麻木了。

　　整整一百份灵草炼完后，时间已经过去了足足十天，其间毁了一炉丹，还是因为疏忽大意造成的，算算一百份灵草居然成功了九十六份，每份十颗，他已经炼成了九百六十颗筑基丹。

　　丹炉下燃烧了十多天的地火终于被封住了，跃千愁拍拍巴掌吐气道：“收工了。”

　　燕紫霞也忘了数他到底炼了多少炉，走来问道：“不再炼了么？”说实话天天看人做同一件知道结果的事情，实在是闷的很。

　　“不炼了，方法我也记住了，看来我琢磨出的炼丹方法还算马马虎虎。”跃千愁笑道。

　　燕紫霞白他一眼，随他怎么说，她算是想清楚了，方子再好她也不好意思开口要，如果开口要了，人家不给那岂不是要羞死人，毕竟不是普通的丹方，就算人家给了，那也欠了人家一个天大的人情，以后该怎么还？


第八十一章 唯我命是从

　　空气是清新的，天蓝蓝的，草青青的，小河流水哗啦啦的，燕紫霞的身材前凸后翘的。一路上，跃千愁的心情别提有多好了，身上有九百多颗筑基丹啊！相信资质再差也能筑基成功吧！

　　“千愁。”

　　“嗯。”

　　“你回去是不是就要准备筑基了。”燕紫霞问道。跃千愁毫不犹豫的答道：“是。”

　　“你还记得欠我一首歌么？”

　　跃千愁讪笑道：“记得，这段时间一直忙着炼丹，等我筑基成功后一定好好想一首送给你。”他当时就没想过真的要送她，只是敷衍了事，现在一时间叫他能想出什么适合的歌来。

　　走了一会儿，燕紫霞又问道：“你筑基要我帮你护法么？”

　　“呵！不用了，我随便找个安静的地方一躲就行了。”跃千愁拒绝道。他也知道筑基的时候不能有人打扰，否则弄不好会走火入魔的。不过这世上恐怕再也找不出比乌托邦更安全的地方吧！那地方连曲萍儿都没告诉过，现在也不方便告诉她。

　　见他拒绝了，燕紫霞咬咬嘴唇没有说话。跃千愁前世也算是经常在‘花丛’里逛的人，自然也看出了她因为自己拒绝而不高兴。毫不犹豫的靠了过去，抬手就是一巴掌拍在了翘臀上。

　　“啊！”燕紫霞惊叫一声，一不小心又被那坏人偷袭成功了，满脸羞红的赶紧逃到了一边。行凶者得意的哈哈大笑。

　　回到桑草园，小俩口各回了各的窝。

　　一回小屋，眼前场景让跃千愁微微一愣，大白天的芙蓉居然盖着被子，背对着外面躺在了床上，有点不可思议，平时就算是晚上，她也是盘膝坐在床上修炼的。

　　“芙蓉师叔！你没事吧？”跃千愁在一旁问道。芙蓉不吭声，被子连头也蒙着，看不见她怎么了。抬手想拽开被子看看，想想还是算了，人家再丑也是个女人，好心收留自己住一起，自己却拽人家被子，这算怎么一回事。

　　“师叔，你睡着了么？”跃千愁再次喊道，芙蓉还是没反应，有点不正常。

　　跃千愁无奈的耸耸肩膀，先回去筑基了，筑基成功后再来问问，人从自己床上消失了。

　　如果说这段时间，有谁是最值得关羽和陈风怀念的人，那毫无疑问的就是他们老大跃千愁，一走就十多天啊！音讯全无啊！太让俩人牵肠挂肚了。就算筑基丹没炼出来也应该回来打声招呼啊！我们不怪你，反正灵草多的是，你再接着努力就是了。

　　俩人无精打采的趴在竹亭石台上，干什么都没精神了，等待的日子好痛苦啊！远处小赤兔和白素贞在花海中游荡。

　　“老大回来了。”陈风眼睛一亮，腾的站了起来。

　　“哪里？”关羽背对着外面，一时没看见，转身一看，果然见到跃千愁也同他们一样无精打采的从树林走来。

　　关羽和陈风面面相觑，一个不好的预感在俩人眼中蔓延，这次炼丹恐怕是凶多吉少，否则什么时候见过老大这个样子。

　　从跃千愁一出现，白素贞便知道了，远远看了一眼，不由黛眉皱起，前者垂头丧气的样子落入眼里。她拍拍小马驹道：“赤兔，我们回去。”

　　“老大。”“你回来了。”

　　关羽和陈风走出竹子搭成的院门，一齐迎接他，都想问问丹炼得怎么样了，可看见老大那付样子又问不出口。二人拥着他在竹亭内坐下。

　　跃千愁胳膊肘支在石台上，手指捏着脑门默不吭声。没多久，白素贞款款走进院子，朝这边问了声：“怎么了？”

　　“是啊！老大，你怎么了？”

　　“老大，有什么事情就说嘛！这里都不是外人。”

　　白素贞一开口，俩人也都迫不及待的问候，却偏偏回避他们最想知道的事情，筑基丹炼得怎么样了？跃千愁心里偷着乐，看你们能憋到什么时候。朝几人摆了摆手道：“没什么事，只是这几天实在是累了，歇歇就好了。”

　　又磨蹭了一会儿，陈风终于忍不住问道：“老大，筑基丹炼了没有？”

　　跃千愁很干脆道：“炼了。”

　　关羽眼睛一亮道：“炼得怎么样了？”

　　跃千愁淡然道：“没怎么样。”

　　听到这话，俩人皆是神情一黯，陈风惋惜道：“都失败了么？”

　　“你说什么？”跃千愁小眼睛一瞪，道：“你见过本老大有失手的时候么？”每当碰到这样的时候，他总是会想尽办法，不遗余力的提高老大的威信。

　　一直以来作为旁观者的白素贞，对于这点最是清楚不过，知道他又要整出什么妖蛾子，扭过头微微一笑。

　　关羽和陈风互视一眼，顿时激动起来，前者结巴道：“老……老大，筑……筑基丹呢？在哪里？”这是关羽被逐出扶仙岛以来最期盼的东西，如何能不激动。陈风则是从来没想过真的会有这一天。

　　“两个没用的东西，一颗小小的筑基丹就能让你们激动成这样，以后还如何跟我做大事，淡定，要淡定，要像本老大这样淡定，知道不？”跃千愁不屑道。说着从储物袋里摸出两颗紫色的丹药来，一阵药丸的清香顿时从竹亭中弥漫开来。连白素贞也经不住多看了两眼。

　　俩人嘴里连连认错道：“是是是。”眼睛却死死的盯住那两颗紫色的药丸。关羽更是失口惊叫道：“真是筑基丹。”他曾经服用过三颗，可惜没有筑基成功，自然是认识。

　　两颗鹌鹑丹大小的筑基丹，被手掌捏住收了起来。关羽和陈风一愣，不知道老大是什么意思，难道不想给我们？

　　跃千愁捏着筑基丹负手于后背，神情严肃道：“你们俩放心，这筑基丹我是一定会给你们的。而且还会给你们一个选择。我给你们一人一颗筑基丹，如果你们愿意离开的话，我会放你们走，还会求姐姐还你们本命元神，从此以后我们互不相干。还有个选择，筑基丹照样给你们，你们可以选择留下，但是从此以后要真心诚意的奉我为老大，唯我命是从。你俩想想吧！关羽，我知道你一直对我这个老大不服气，你先说吧！”

　　俩人面面相觑，不知跃千愁为何说出这话来。白素贞也是惊讶的看向这边。

　　稍稍沉默后，反倒是陈风踏出一步行礼道：“陈风从此以后唯老大命是从，绝无二心，若违此誓，天诛地灭。”他刚来的时候对跃千愁确实不感冒，但被糊弄几次后，当然他并不知道是被糊弄了，因此对跃千愁已经有些近乎盲目的崇拜，所以才发下重誓。

　　跃千愁满意的点点头，又把目光投向关羽。

　　关羽犹豫了，他年纪比陈风大上许多，看问题的眼光自然要成熟许多，其实留下也没关系，真心诚意认跃千愁做老大也没关系，关键是还反本命元神的诱惑太大了，至少从今以后就不会再随时被人控制了。可一颗筑基丹自己真的能筑基成功么？如果不能筑基成功就算出去了又能怎么样？反倒是跃千愁既然能成功炼成第一次也就能炼成第二次第三次，这里最不缺的就是灵草。最关键的是，就算自己要走，跃千愁真的会放过自己么？这里的秘密他不怕我泄露出去？

　　想到这里，关羽有点恼火了，陈风这混蛋，效忠就效忠吧！偏偏发什么毒誓，需知修真者不管修为高低，和俗世一般人不同，一但发誓，违背了可是要应验的。可他发誓了，自己再不发誓就有点说不过去了。

　　犹豫再三，关羽咬牙行礼道：“关羽从此以后唯老大命是从，绝无二心，若违此誓，天诛地灭。”

　　“好！”跃千愁大喝一声，转身背对二人仰头长笑不止，忽又猛的回身冷眼扫过二人，眼神冰冷无情，一股杀伐果断的霸气瞬间从体内涌出，在那气势下，关羽和陈风居然下意识间被骇得各退了一步，二人大惊。

　　白素贞明眸不眨，还是第一次见到跃千愁有如此气势，转眼间如同换了一人，仿佛让人不认识了一般。她也算阅尽人世，这种气势只有久居高位、铁血杀伐之人身上才有的，可不是说装就能装出来的。

　　跃千愁冷眼扫过俩人，最后落在关羽身上，盯了许久，看得后者心里有点发毛，才缓缓说道：“你俩会有一天为自己的选择而感到自豪。”

　　陈风嘴唇微张，艰难的咽了咽口水，他从来没想到老大居然还有这一面，真是有点深不可测啊！崇拜之心不由又多了几分。

　　就在几人震惊间，跃千愁忽然又回复了平常笑嘻嘻的表情，搞得关羽和陈风很不习惯。跃千愁负在背后的手抽了出来，摊出掌中的两颗筑基丹，对二人笑道：“一人拿一颗去吧！恭祝二位早日筑基成功。”


第八十二章 筑基成功

　　二人还没有习惯他的反复无常，心情忐忑的各拿了一颗筑基丹，齐齐行礼道：“谢老大。”

　　跃千愁笑道：“谢什么谢，快找个地方筑基去吧！”

　　俩人当即激动万分的回了竹舍各自的房间内。目送俩人离去，跃千愁两眼微眯，闪过一丝寒芒，倘若刚才真的有人选择离去的话，他一定会毫不犹豫的痛下杀手，除了怕泄露秘密外，还因为过了筑基这一关，以后的路就不一样了，他能强烈的感觉到。

　　他可以保证二人一定筑基成功，因为他手上有足够的筑基丹，但他不需要一个不忠心的手下。

　　有了刚才的一段小插曲，如果俩人筑基不成功的话，他会再次拿出筑基丹给二人，失败一次再给一次，一直让二人成功为止，相信一次次的付出比一次性的付出更能打动人吧！这也是他不告诉二人自己有许多筑基丹的原因，想成为一名真正的老大，必要的谋略是免不了的，并不是为了针对某人。

　　回过神来，摸出一粒筑基丹，轻轻一跃，他干脆就盘膝坐在了石台上，扭头对院内的白素贞笑了笑，张嘴一口吞下了筑基丹，丹药入口稍稍有些甘苦，还没回味过来，已经滑入了腹内，缓缓闭上眼睛开始运功化开。

　　没多久，身体如电击了一般，浑身一颤，一股热流由腹部涌向四周，冲击着身体的各个部位，力道很强劲，也很霸道。丹药是跃千愁自己炼制的，他知道是筑基丹里面锻筋草的药效开始发作了，锻筋草的功效就是破坏再扩充身体里各个筋脉，可以算得上是筑基丹里最重要的灵药之一，同等重要的还有冰灵子，它则起着修复筋脉的作用。

　　开始还感觉是热流，接下来如同是火山要爆发一般，一波波不断的冲击着身体所有部位，简直让人痛不欲生，过了稍许，跃千愁有点魂不守舍要死的感觉，他没想到筑基丹的药效如此霸道，假如等到一整颗筑基丹的药效全部化开，真不知道如何能扛下去。

　　如果他此时能看到自己的外表，一定会吓一跳，浑身上下的毛细孔开始渗出黑黑的粘液。白素贞还是第一次看到人服丹筑基，跃千愁痛不欲生的表情让她微微皱起了眉头。她类属妖道，非人道，不需要服用丹药来提高修为，但妖道提高修为也有自己的另类痛苦方式，不亚于人类。

　　跃千愁真的感觉自己快扛不下去了，人已经进入半昏迷状态，忽然一股暖流顺着背脊直上，一直冲入大脑，混混沉沉的大脑瞬间清醒了过来。守心兰的药效起了作用。

　　不清醒还好，一但清醒了，反而越能清晰的感觉到身体所承受的痛苦，此时他已经无法再运功化开丹药，真气全部缩回了丹田，体内筋脉已经被锻筋草破坏得无法再正常运功，完全靠筑基丹自己运作。

　　跃千愁暗自苦笑，身体如火烧火烤，体内又如千刀万剐，因为守心兰的作用，还偏偏能让你清醒的承受这一切，估计没有两三个小时是无法停下来了。

　　就在痛苦得想叫又叫不出来的时候，也不知道过去了多长时间，一股清凉由腹部涌向身体四周，跃千愁期盼已久的冰灵子终于发挥作用了。破损的筋脉开始修复，清凉所到之处，筋脉也渐渐完好，体内的火热开始被驱散，体内被千刀万剐过的地方，也如同被微风轻轻的抚摸，那舒服的感觉无法用言语来形容，跃千愁舒服得想呻吟。

　　时间一点点过去，随之而来的是金刚果的药效，带来的是一阵阵轻微电击的麻木，顺着筋脉一点点的在扩散，正在稳固破坏了又被修复的筋脉。这感觉既不痛苦也不舒服，比起锻筋草的霸道却好了千万倍。

　　待所有感觉如潮水般退却时，跃千愁有点昏昏欲睡的感觉，整个身体包括精神上都感觉好累，好想睡一觉，身体机能破坏又被重建损耗了太多的元气，幸亏丹药里面所蕴含的百年人参和百年灵芝是大补元气之物，否则光凭体内的元气支撑，只怕人早就死翘翘了。

　　晃晃脑袋，驱散那缕缠绕的睡意，运功在体内查探一番，结果让人非常的痛苦，筑基失败了。刚才还感觉是全身在受罪，实际上体内却只有约莫十分之一的筋脉重新扩容了，也就是说一颗筑基丹只给身体不到十分之一的地方筑基了，总之就是筑基失败了。

　　无奈的睁开双眼，发现白素贞就站在自己眼前，正透露着询问的眼神，跃千愁摇头苦笑，刚一张嘴，便被自己发出的声音吓了一跳，声音沙哑得不像是自己在说话，勉强咽了咽口水，做好了接受自己声音的准备，说道：“姐，失败了。”

　　白素贞皱了皱眉。

　　这时，关羽和陈风也不约而同的从竹舍闯了出来。三位刚筑过基的人互相打量一番，再看看自己身上，发现全身都被一层黑色黏糊糊的物体包裹了。

　　三人都憋着公鸭嗓子询问着筑基成败，结果无一例外都失败了。跃千愁指了指外面的灵石，哑着嗓子说道：“大家别灰心，先用灵石恢复体力，筑基丹我这里还有点。”说着摸出两颗筑基丹抛了过去，俩人接住，喜出望外的点了点头表示感谢，赶紧跑向了灵石堆。

　　跃千愁又对白素贞歉意的笑了笑，随即摸出灵石恢复身体。后者微微摇了摇头。

　　恢复体力后，又是一颗筑基丹吞下，同样的痛苦又开始了。从刚才的筑基成果来看，估计这次也成功不了，结果不出他意料，真的再次失败了。

　　垂头丧气走来的关羽也步了前程，同样再次失败。令人意外的是，三人中反而是陈风第二次成功了，用了两枚丹药筑基成功的陈风，兴奋得要发狂，跑到坐在石台上的跃千愁跟前倒头便拜，看得出来是真心感谢跃千愁。

　　妈的！这次脸丢大了，堂堂老大居然不如小弟。

　　跃千愁暗骂一声，羞愧不已，幸好脸上被黑色粘液给糊住了，看不出来表情。又是一颗筑基丹扔给关羽，自己也吞下一个。

　　结果是，两个倒霉蛋还是失败了。跃千愁一发狠，一颗颗筑基丹扔给关羽，自己也是一颗颗吞下，同样还是一次又一次的失败。

　　当俩人都用到第七颗的时候，关羽在竹舍内一声狂啸，他也成功了，飞奔出来也是跪在跃千愁跟前倒头便拜，真心诚意的重重磕了几个响头。七颗筑基丹啊！就算他有两枚扶仙令，能回两次扶仙岛，也不过是获得六颗筑基丹，照样成功不了，此恩无以为报！这是他真心话。

　　跃千愁都感觉无颜面对俩人了，却不知洗刷一净的陈风正暗自崇拜老大，修真人士当宝贝的筑基丹，老大居然有这么多，一颗颗吞下去，简直是拿来当糖吃，整个修真界还有谁比老大更牛！

　　筑基丹毕竟是筑基丹，不是糖果，吃多了肯定是有效果的。当第十二颗筑基丹的药效全部化开的时候，跃千愁全身一震，整个人飘飘欲仙，全身上下的细胞如同再生了一般，丹田内的真气自动涌入全身筋脉快速流转，不断的周而复始，化作液体真元，再重新收入丹田。

　　身体如此的轻盈，神识延伸的范围整整扩张了有一倍，那种美妙的感觉是在炼气期一级级攀升所感觉不到的。跃千愁知道自己成功了，直接从石台上弹起，破开竹亭飘落在院内。

　　紧接着仰天长啸，整个乌托邦内也为之色变，大地似乎也在为了配合他的声势在颤抖，在嗡嗡颤抖。院内的人几乎都感觉站不稳了，众人都大惊失色，不知道为什么跃千愁筑基成功会有这样的反应。


第八十三章 开天辟地

　　天空轰隆隆一响，原本白蒙蒙不见天日的上空，忽然变得阴晴不定，几个瞬间后，空中又是一声巨响，白蒙蒙忽聚忽散变了颜色，形成了黑压压的云层，其间不断有雷声伴着闪电隐现。

　　天地色变，到底是怎么了？几人从来没见过这样的事情，面对天地之威，那种强大的气势让人感觉没有丝毫抵抗之力，众人仿佛都成了蝼蚁一般，脸上皆变了颜色。

　　白素贞知道跃千愁修为增长后，空间的地盘会扩大，也见识过，但从来没见过这种场面。望向空中黑压压云层里的闪电，那强大得能毁灭一切的力量，白素贞脸上亦闪过一丝惊慌，难道是自己渡劫末期的天劫到了？

　　跃千愁凝望着上空，忽然心有所感，天地间的一切仿佛在等待着什么。跃千愁闭上双眼，面对天地张开双臂，神识无限扩张，与天地渐渐连成一块。

　　感受着天地间的一频一动，跃千愁嘴角露出一丝笑意，它们在等待我的召唤！

　　“来吧！”跃千愁温柔笑道，双臂一振一展，昂首挺胸，成大字形站立，一股味知的力量将他缓缓升向空中。

　　关羽和陈风还有白素贞三人看得目瞪口呆，不知道他要干什么。

　　身体升到高空一定位置后，跃千愁猛的睁开双眼，瞬间云层里的雷电变得越发的焦躁不安，电闪雷鸣急速加剧，先是一道闪电快速向他劈来，紧接着无数道闪电不要命的涌向他，所有雷电纷纷从云层中释放出来，以他为终点织成了一颗巨大的光球。

　　“老大！”陈风惊叫道。三人脸色都变得惨白，被这么多雷电劈中，任谁也活不下来。

　　怎么会这样？白素贞银牙一咬，猛得向空中那道光球飞去，欲要把跃千愁救下来，不管是死是活。

　　就在白素贞快要接近雷电织成的光球时，云层里一道如水缸般粗的闪电，直接朝她劈来。白素贞大惊，拼尽渡劫末期的全部修为奋力发出一道撼天动地的耀眼白芒，与雷电猛得撞在一起，“砰”震天巨响。

　　强大四散的冲击波将关羽和陈风震倒在地，俩人坐地上张大了嘴巴，与如此巨大威力的天雷对抗，这修为也未免太惊人了，这是他们想都不敢想的事情。四周放养的飞禽走兽，到处乱飞四跑。

　　巨响过后，白素贞昂头喷出一口鲜血来，身躯斜斜的向一边震飞。她还没落下，云层里又是一道比刚才还粗上一倍的雷电追了过来，白素贞脸上闪过一丝绝望，刚才那一击耗尽了她全部的修为，她已经无法再抵抗了。

　　“住手！”空中一声暴喝过后，那道追杀的雷电瞬间消失得无影无踪。白素贞安全的掉落在花海中，头发凌乱，衣衫不整的慢慢站了起来，无能为力的望着上空。

　　“姐姐不用担心，我没事。”空中传来跃千愁的声音安慰道。

　　话毕，空中不断交织的雷电渐渐隐回了云层，黑云也不再涌动，大地也安静了下来。

　　跃千愁毫发不损的矗立在半空，只见他双臂合抱于胸口，忽然大喝一声：“开！”双臂猛的左右推开，似要推开万钧重物一般。

　　大地再次颤抖，围困四周接天连地的紫色混沌，快速向远处扩散。天空的乌云也再次翻滚，由中间开始四散，追着远方的紫色混沌飘去。一块如蓝丝绒般蔚蓝的天色亦追着乌云扩散，忽然，乌云撤退时，在蔚蓝的天空留下了一颗骄阳，光芒四射的照耀着大地。

　　天空烟消云散，大地平静如初。原本蒙蒙不见天日的空中，取而代之的是蓝天和骄阳。跃千愁犹如开天辟地的天神般，依然矗立在空中，风吹得衣衫猎猎作响。

　　飘在空中放眼望去，乌托邦的地盘又足足大了一倍，毫无疑问自己的修为又提高了，终于突破到了自己梦寐以求的筑基期，跃千愁忍不住在空中放声大笑。

　　确认真的平静了，关羽和陈风爬起，不知所措的打量四周，听到老大得意的笑声，俩人齐齐看去，扭头又面面相觑。

　　“我靠！”空中一声怪叫，俩人连忙看去，只见跃千愁四肢扑腾的化作一道黑影直直落了下来，“怕”的一声，四脚朝天摔落在院内。

　　“没……道……理。”跃千愁躺在地上一付死不瞑目的样子瞪着天上。刚才还游刃有余的浮在空中，冥冥之中的未知力量仿佛能随意操控于手，掌控天地的感觉真好啊！怎么突然间就没了联系呢？仿佛刚才的一切一切都是做梦一般，这一摔给摔醒了。

　　动动快摔散架的四肢，扭扭脖子，关羽和陈风各站一边惊疑不定的看着自己。跃千愁呻吟道：“看什么看，快扶我一把，娘的，差点摔死老子。”

　　俩人一人搭把手，迟疑的把他扶了起来，这刚才还如天神般的老大，怎么转眼就成了这模样，衣衫褴褛，筑基后残留在身上的乌黑半在不在的，跟叫花子差不多。

　　“哎哟！”跃千愁站起呻吟一声，四周打量，竹舍已经全部垮了，林子里的树木东倒西歪，整片花海也被摧残得不堪入目，这一切都证明刚才发生的事情是真的，不是做梦。

　　想到这里，跃千愁焦急道：“我姐姐呢？快扶我到我姐那里去。”

　　其实白素贞见他从天上掉了下来，就已经赶了过来，刚赶到便听见弟弟焦急的寻问自己，脸上不由一片温柔，柔声道：“我在这里。”

　　跃千愁猛的转身，白素贞秀发凌乱，衣衫不整，惨白的脸上勉强挂着一丝笑意，嘴角的一丝血迹鲜红刺眼。跃千愁从第一次见到她开始，她一直是文文静静的，身上从来都是干净得一尘不染，美貌端庄的天下独一无二，什么时候有过这么狼狈不堪的样子，她刚才是想拼死救自己啊！都是自己疏忽惹的祸。

　　跃千愁心里一阵绞痛，懊悔的要死，眼眶微微有了些湿润，一把推开扶着的俩人，身体还没缓过来，便踉踉跄跄的跑了过去，张开双臂紧紧的抱住了白素贞，不断自责道：“都怪我，都怪我，是我刚才没注意，才让你受伤了……”

　　白素贞惨白的脸上飘起一层红晕，两百多年了，这还是第一次被男人满怀给抱住，而且还抱得很紧。边上还有人看着呢！玉臂用了点力才推开了跃千愁，摇头道：“我没事，只是元气消耗的太过了，有点脱力。倒是你没什么事吧？”

　　跃千愁也感觉到自己无意中吃了豆腐，挠头笑道：“没事，没事，只是刚才从上面掉下来摔得身体有点发麻，还没恢复过来，过一会儿就好了。”说着还用拳头砸了砸胸口，表示没事。

　　白素贞点点头，打量了他一眼，柔声道：“去洗洗吧！”说完自己在院子里找了个干净点的角落盘膝闭眼坐下。

　　知道她要恢复损耗的元气，跃千愁看看自己身上，朝两位小弟说道：“手脚还有点不太利索，麻烦两位扶我到湖边去洗洗。”

　　两人点点头，一左一右的把他搀了出去，路过被摧残的花海时，跃千愁叹道：“刚才动静弄大了点，两位有时间再把这里重新整起来吧！我姐姐喜欢花。还有那垮掉的竹舍，拜托你们了。”

　　关羽和陈风居然罕见的异口同声的答了声：“是。”

　　走到湖边时，发现身体好像恢复正常了，试着活动了一下，稍微还有点不适，没什么其他反应。跃千愁迅速扒光了自己衣服，欢快的投身于湖中扑腾，他前世就是游泳高手，此刻自由泳、蝶泳、蛙泳……各种关羽和陈风不曾见过的泳姿一一展现。陈风看得惊叹不已，他这一天下来，对老大的崇拜之情是直线上升。


第八十四章 芙蓉劫（一）

　　洗刷一新后，跃千愁从储物袋里掏出一件崭新的扶仙岛制式的衣服穿上，盘膝坐下察看体内的状况，关羽和陈风不用交代，自觉站在了他左右两边守护，虽然这里没有危险，但那架势颇有点为人手下的觉悟。

　　身体的强韧程度有了很大的提高，体内各条筋脉的宽度和韧性也是不可同日而语，看来筑基成功后，身体这个载体已经有了质的飞跃。

　　丹田里满满的真气已经自动炼化成了白色的液体真元，现在不应该叫真气，应该叫元气，可惜只有小小的一团，还不够塞丹田牙缝的。

　　元气运转，浑身立刻充满了力量，稍稍体验便能发现，筑基前后的修为简直是天壤之别，怪不得修真者人人都渴望突破到筑基期。除了修为的提升，还有个更重要的原因，那就是寿命的提升。

　　这个时代的一般人能活到六七十岁就已经算是高寿了，假如是炼气期的修士，不出意外活个一百岁没问题，而一旦突破到筑基期便又能增加五十年的寿命。

　　筑基、结丹、元婴、渡劫四层，每层又分初、中、末三个阶段，每个阶段都意味着五十年的寿命，如果能修炼到渡劫末期，那将会在原有的寿命基础上再增加六百年。还有传说中的化神期，据说也是分三个阶段，一阶段能增加八百年寿命，三阶段就是两千四百年，突破成神后能与天地同寿，不过这都是传说。跃千愁自己想过试试看有没有长生不老的机会，想想又觉得不太可能，虽然有那么点梦想。

　　回去的路上，跃千愁在前，关羽和陈风自觉落后一步，伴随左右。跃千愁微微一笑，没有吭声，仿佛又找到了点前世做老大的感觉。

　　“云长，不是说到了筑基期能御剑飞行么？你父祖有没有传你这方面的法诀？”跃千愁问道。

　　关羽摇头道：“没有，我祖父和父亲在扶仙岛一向恪守门规，没有擅自传过我任何东西。祖父仙逝，父亲下落不明后，就更没有机会受教了。”

　　语气有点黯然，陈风微微有些惊讶的看了一眼，原来关羽竟然出身于扶仙岛，他还是第一次知道。

　　跃千愁点点头，暗道这关羽被逐出扶仙岛也不是没有原因的，各门各派资质不高的人多了去了，哪听说过有祖父身为堂堂一派长老，孙子反而连筑基都不成，生生被逐出了门派，难道扶仙岛每年多下的筑基丹都见鬼了？堂堂长老多弄几颗筑基丹也那么困难？这恐怕跟其父祖的迂腐有关。

　　“老大，你已经到了筑基期，完全可以光明正大去‘藏经阁’学习各种法术，里面少不了有御剑飞行的法诀。”关羽补充道。

　　藏经阁？跃千愁有点郁闷了，他也知道筑基期弟子可以进入藏经阁学习法术，可他不是想隐瞒么。桑草园筑基期弟子自然是由桑草园上报给万芬园，然后转报宗门确认后载册。麻九姑她们知道自己筑基成功后免不了要询问一番，到时候该如何回答？

　　筑基成功了不学点御敌的法术那还有什么意思，想必关羽和陈风也期盼得很。跃千愁思考一阵，皱眉道：“法术的事情我会想办法。”

　　垮塌的竹院内，白素贞仍盘膝坐在那，跃千愁没有打扰她，在这里已经呆了两天，时间呆得太长了也不是办法，转身望了眼被自己搞得一片狼藉的四周，对二人交代道：“这里就拜托你们了，待我下次来的时候会求姐姐还你们本命元神。”

　　俩人听得激动不已，齐声道：“是。”

　　回到小屋里，床上的芙蓉已经不在，这个时辰她应该在灵草田里干活，扫过床铺的目光忽然一亮，自己不方便去藏经阁，筑基期的芙蓉不是可以去吗？叫她记下来带给我不是一样吗？最主要是这妞听话，嘴又牢靠，实在是做这事情的不二人选。

　　按理说燕紫霞的修为级别也可以做，但她因为是百花谷的人，在桑草园都极少露面，去藏经阁那么招摇的地方肯定是不会去的。

　　下了决定，心情愉悦，不疾不徐的晃到灵草田，有几个熟悉的身影，却没看见芙蓉的影子。四周一打量，跃千愁眉头深深皱了起来。

　　桑草园门口，芙蓉正一瘸一拐的挑着担子，紧咬嘴唇一步一移的艰难走来。跃千愁看到后第一个念头就是这丫头被人打了，看那样子仿佛是两条腿都受伤了，否则凭她筑基末期的修为，就算是一条腿能走路，挑个担子也不至于这么艰难。

　　是谁那么缺德？知道她每天要挑担子干活居然打伤她两条腿。一股无名怒火在跃千愁胸内燃起。这丫头胆子小得很，从来不去惹人，也从来不敢去惹人，谁和她有那么大的仇恨，居然要这样整她。

　　跃千愁深吸口气咽下怒火，赶紧跑了过去说道：“芙蓉师叔，快把担子给我。”

　　谁知芙蓉见他如见鬼一般，吓得往后连连倒退，耐不住双腿都受伤了，一个不稳，小小肩膀上的担子掉了下来，两只桶里的粪便撒了一地，她自己也一屁股跌坐在地上，染了一身的脏东西。

　　跃千愁一愣，随即不顾地上的脏东西，走去扶她，面色沉重道：“你腿怎么了？”

　　被扶起的芙蓉一把推开他，惶恐道：“没什么，我自己走路的时候不小心摔到了。”

　　他们这里的动静，立即引起了别人的注意，不少蹲在灵草田里干活的女弟子都站了起来，望着这边。

　　筑基末期的修为走个路能摔到，而且还把两只腿给摔成这样？这话骗鬼都不信。跃千愁一声冷哼道：“是谁干的？”

　　芙蓉却哀求道：“求求你不要管我了，求求你快走吧！”

　　见她不回答，跃千愁当即不管不顾的强行把她抱到了一边，掀起长裙查探她腿上的伤势，芙蓉使劲挣扎。引得灵草田里不少的女弟子惊呼。

　　查探的结果是两条腿相同位置的大腿骨都断了，两条腿都肿得老大。这也幸亏芙蓉是有一定修为的修士，放常人身上，别说是干活，连路都不能走。跃千愁松开她愤怒道：“为什么不上药？为什么不疗伤？两条腿骨都断了，怎么还跑出来干活？到底是谁干的？”

　　芙蓉却望着他身后，惊恐的连连摇头。

　　跃千愁扭头看向身后，兰长老面无表情的走了过来，扫了一眼撒了满地的粪便，盯着芙蓉冷冷道：“这是怎么回事？”

　　芙蓉吓得瑟瑟发抖，跃千愁知道她最怕兰长老，当即解释道：“是弟子不小心撞到了师叔，才弄成这样，请兰长老责罚。”


第八十五章 芙蓉劫（二）

　　兰长老依然盯着芙蓉冷冷道：“是么？”

　　芙蓉那惊慌失措的样子，已经不知道该怎么办了。跃千愁抢先答道：“是的，刚才发生的事情园中不少弟子都亲眼看见了，还请兰长老不要责怪师叔，待会儿我就把这里打扫干净。”

　　兰长老看向跃千愁，冰冷的神情化开不少，没有再说什么，转身朝内园走去。

　　“兰长老慢走，弟子有一事相求。”跃千愁喊道。

　　“什么事？”兰冰雪转身问道。

　　跃千愁行礼道：“芙蓉师叔双腿受伤，大腿骨双双断了，弟子想讨点伤药。”他知道兰冰雪实际上是桑草园的大管家，这些东西找她讨要最是合适。

　　谁知她却摇头道：“桑草园没有这种伤药。”

　　没有？怎么可能？跃千愁一怔，吐了口气道：“那弟子去求求九姑供奉，兴许她老人家手里有。”

　　兰冰雪伸出一只手，轻轻拦住他的去路，缓缓道：“我说了桑草园没有这种伤药，莫非我说的话你不相信？”一股若有若无的寒气淡淡飘出。

　　好冷！这娘们也不知道练得什么功夫，跃千愁不由打个寒颤，他现在非常怀疑芙蓉的腿是不是就她给打断的，否则有必要做得这样绝么？修为再底大家好歹也是同门弟子。

　　猜测毕竟是猜测，自己没证据，芙蓉又死不开口，得罪这种级别的家伙没好处。轻轻腿开一步，离冻人的寒气远了点，客客气气行礼道：“谢兰长老指点，弟子明白了。”

　　兰冰雪冷眼扫过俩人，转身回了内园。

　　“走，我带你找个地方疗伤去。”跃千愁对芙蓉咬牙道。整个万芬园他熟悉并能帮得上忙的人不多，他想到了主持万芬园的长老费德南。

　　芙蓉摇头哀求道：“求你不要管我了好不好，你就搬到内园去住吧！我……”说到这里她咬住了嘴唇不说了，好像自己说了什么不该说的话。

　　跃千愁警醒道：“这跟我搬到内园去住有什么关系？难道你的腿是因为我不肯搬到内园去住而受伤的？”

　　芙蓉慌乱得连连摆手道：“不是，不是，真的不是。”她这番反常的举动越加引起了跃千愁的怀疑，让他想起了一件事情。

　　前段时间燕紫霞曾数次提过要他搬内园去住，皆被他拒绝了，他也知道燕紫霞是喜欢他，叫他住在内园是方便随时见面。可因为担心住内园不方便，怕人发现自己的秘密，而芙蓉的嘴非常牢靠，能保守自己经常无辜消失的秘密，所以他拒绝了燕紫霞，宁愿和芙蓉挤一个小窝里。

　　难道是因为自己和芙蓉住一起不肯分开，引起了燕紫霞的嫉妒，结果给芙蓉招了祸？这女人都是嫉妒心很强的动物啊！

　　跃千愁越想越觉得有可能，试探着问道：“你腿是燕紫霞打伤的？”

　　芙蓉实在是不愿意和他站在这里纠缠个没完，哭声道：“不是。”说完忍着腿痛去捡打翻的桶。

　　“你是不是脸毁了，现在又想把两只腿给废了！”跃千愁喝道，一脚踢飞了她要捡的桶，拦腰抱起她就朝外面跑去，芙蓉不断挣扎，甚至用上了拳头。

　　可她兴许是实在太善良，似乎根本就不知道如何拒绝别人，或是说如何打人，拳头砸在跃千愁身上的力度可以让他直接忽视。

　　白废了筑基末期的修为，跃千愁摇头苦笑。他自认不是什么好人，也没有救死扶伤的义务，可身为一个男人当有所为有所不为，何况她还有可能是受了自己牵连。就当是做回好事，帮助弱小吧！

　　光天化日一个男人扛着个女人飞跑，万芬园里还从来没出现过，引起不少人的注意，一真跑到万芬园主事大殿门口自然就被守卫给拦了下来。

　　“放开我。”芙蓉还在挣扎，跃千愁也有点火了，“啪”重重的一巴掌拍在了扭动的屁股上，肩膀上的人顿时安静了下来，门口守卫的两名女弟子也有点目瞪口呆了。

　　跃千愁扛着人道：“弟子跃千愁，求见费长老。”

　　女守卫见俩人一身脏的闯来，本想质问两句，此时也愣了愣，道：“。”进去禀报了。没多久又出来告诉他，费长老让他进去。

　　扛着芙蓉进去后，在大殿正堂见到了站那的费德南。

　　“跃千愁，你这是干什么？”费德南见他扛个人，稀奇道。

　　因为以前发生的事情，跃千愁对他没好感，也懒得和他客气，放下芙蓉，扶着她坐在了一张椅子上，然后才行礼道：“芙蓉师叔的腿不知道被谁给打断了，求费长老疗伤。”

　　却见他怔怔的望着芙蓉，后者本就怯懦，被他看得不敢抬头。

　　跃千愁两边看看，难道费德南有喜欢丑妞的特殊嗜好？怪不得兰冰雪长的那么漂亮却和她长期分居。想想都不寒而栗，赶紧再次行礼道：“求费长老替芙蓉师叔疗伤。”

　　“啊！”费德南醒过神，焦急道：“芙蓉受伤了？伤哪里了？”

　　“两条大腿骨被人打断了。”

　　“什么？”费德南惊叫一声，几步跨过去，刚欲伸手掀起芙蓉盖着腿的长裙，后者下意识的用手捂了捂。费德南手顿了顿，这才想起对方是女人，这样做有点不雅。就地蹲下，双手直接放在了芙蓉膝盖上，真元自手掌渡入对方腿上查探伤情。

　　稍许，费德南脸色变得铁青，缓缓站起身，忽然猛的一掌拍在茶几上，“砰”茶几拍得粉碎。把个芙蓉吓得缩在了椅子上。

　　费德南两眼通红，胸脯起伏，盯着跃千愁喝道：“谁干的？”

　　妈的！你朝我发什么火，又不是老子干的。跃千愁苦笑道：“我也不知道。”

　　费德南又盯着芙蓉，神情变得万分慈祥道：“告诉我是谁干的？”

　　芙蓉结结巴巴道：“没……没有，是……是我自己摔的。”

　　她这话骗不了跃千愁，同样也骗不了费德南。后者咬牙切齿道：“是不是兰冰雪干的？”

　　芙蓉惶恐的摇头。跃千愁却很惊讶，看费德南的表情分明咬定了是兰长老干的，更奇怪的是他怎么会如此的关心芙蓉。

　　“费长老，她胆小，你看是不是先给她疗伤，有什么问题过后再问。”跃千愁说道。

　　谁知费德南却对他戳指骂道：“不用你做好人。我把你弄到桑草园是干什么用的，就是想让你照顾她，她被人伤成这样你怎么都不知道是谁干的？废物！”

　　“我……呃……”跃千愁手指着自己，张大了嘴巴哑口无言，脑子里乱七八糟。


第八十六章 芙蓉劫（三）

　　“哼！”费德南从储物袋里摸出一块玉石，对着打出几道指诀，又对玉石说道：“秋师妹，我费德南，麻烦你速来一趟。”说完捏碎在手。接着又摸出块玉石同样施法后，厉声喝道：“兰冰雪，你给我过来。”玉石捏得粉碎。

　　做完这些，费德南气呼呼的在大堂内走来走去。

　　跃千愁也醒过神来，他总算明白费德南当时为什么非要把自己弄到桑草园养灵草，居然是为了照顾芙蓉，这丑妞到底是什么身份？他无语的望着惊慌失措的芙蓉。后者估计是听到兰长老要来，害怕了。

　　没多久，殿外传来守门弟子的声音：“秋长老。”

　　一个风姿绰约的妇女领着一名清秀少女走了进来，跃千愁见过这妇女，知道她是专门负责给扶仙岛弟子治病疗伤的秋长老，身后少女倒是没见过。

　　跃千愁行礼道：“弟子跃千愁见过秋长老。”芙蓉也想站起行礼，却被费长老摁住了肩膀，道：“你不宜站立，秋长老不会见怪。”又扭头道：“师妹，你来给她看看，双腿大腿骨断裂，应该还有点别的伤，我不好下手，你是此中高手，只好请你来。”

　　秋长老点点头道：“师兄不用跟我客气。”走到芙蓉跟前，瞧见她那张脸微微怔了怔，对费德南问道：“是芙蓉？”后者黯然点点头。

　　我靠！这妞到底是什么身份？怎么来个大佬级别的就认识她？跃千愁不得不重新审视这个丑妞。

　　“九姑供奉，兰长老。”门外又传来了守门弟子的声音。满脸冷笑的兰冰雪扶着麻九姑走了进来。

　　“九姑。”费德南和秋长老行礼道。

　　“九姑供奉，兰长老。”跃千愁和那清秀少女行礼道。欲要行礼的芙蓉再次被费德南摁住了肩膀。

　　兰冰雪冷笑道：“费德南，叫我来有什么事？”

　　费德南满脸怒容，指着芙蓉对她喝道：“她的双腿可是你打断的？”

　　兰冰雪瞥了眼芙蓉，道：“是她自己跟你说的？”

　　“我问你，是不是你打断的？”费德南再次喝道。

　　“是又怎么样？你心疼了？”兰冰雪轻蔑道：“早知道就把她和那小贱人一起杀了。”

　　“好，好，你当初是怎么保证的？”费德南胸脯急剧起伏，气急道：“你当初在九姑和我跟前保证过，只要我不再见她，你就不会伤害她，我一直谨守承诺，你是怎么做的？”

　　有奸情，有奸情，一定有奸情！跃千愁看看费德南又望望兰冰雪。

　　麻九姑手中拐杖重重的一戳，大殿内顿时鸦雀无声，只有费德南急促的呼吸声，她拄着拐走到芙蓉跟前，随意摸了摸芙蓉的双腿，半耷拉的眼皮猛的抬起，眼内敛起精芒盯向兰冰雪沉声道：“兰丫头，这是怎么回事？”

　　兰冰雪脸上闪过一丝惊慌，连忙走过去，手掐了个指诀，在麻九姑耳旁沉声细语，说着还不时的指指跃千愁。

　　跃千愁知道她用的是一种传音法术，除了指定的人别人听不见，但她老是指我干什么？他郁闷了，现在所有人都盯着他，费德南更是两眼通红的盯着他，仿佛要吃人一样。

　　听完兰冰雪的解释，麻九姑眼皮回复了原样，摇头道：“兰丫头啊！这事我自有打算，要你插什么手？既然你违背了当初的承诺，德南就有权利和女儿团聚，你以后就不要再打她的主意了，否则我不饶你。”

　　女儿？说的是芙蓉么？跃千愁听出了个七七八八，估计芙蓉是费德南跟哪个女人发生奸情后生的女儿，结果被老婆给发现了，杀了他的情人，之后俩人立下了个什么约定，兰冰雪带走了他的女儿。不过这跟老子有什么关系？那三八老是指我干什么？

　　费德南满脸的愤怒瞬间变成了惊喜，似乎不敢相信这是真的。兰冰雪脸上则变了颜色，浑身颤抖着盯着芙蓉不放，淡淡的白雾从身体里散出，整个大殿的温度当即降了下来。

　　“怎么？兰丫头，你不同意么？”麻九姑手中拐杖一戳。

　　兰冰雪摇头道：“不敢。”眼中却满是怨恨的盯着跃千愁，搞得跃千愁心惊肉跳，他知道恐怕是因为自己坏了她的事情。这下好，一不小心又树了个强敌。

　　“那好，芙蓉这孩子以后不用再回桑草园了。德南也不要追究兰丫头伤人之事。从今天开始你俩就当这事情没发生过，不要再闹下去了。”麻九姑扭头道：“德南，万芬园是你当家，我做这个主，你能同意么？”

　　费德南惊喜道：“一切凭九姑做主，费德南谢九姑成全。”他要回了女儿自然高兴。

　　一旁的芙蓉是胆小，但也不是笨蛋，此时眼中噙着泪，紧咬着嘴唇。

　　跃千愁正想着以后怎么跟兰冰雪相处，忽然耳边传来了麻九姑的声音道：“跃千愁，听说你炼了不少筑基丹，想必已经筑基成功了吧！”

　　跃千愁脸色一沉，朝她看去，又听她说道：“不用担心别人听见，我用的是神识传音，只有你能听见，不用担心别人听到。”

　　看来自己对燕紫霞说过的话没起作用，她还是把这事告诉了麻九姑，这女人……心内微微闪过一丝厌恶，跃千愁很不高兴的点了点头，承认自己已经筑基成功了。

　　麻九姑又对他说道：“那老身恭喜你了，如果以后有人打听你筑基的事情，你尽管对他们说，是老身送了你筑基丹。”跃千愁再次点点头，知道她这样做是示好之举动，帮自己避免了很多麻烦。按理说正是自己所希望的，自己应该高兴才对，可一想到是自己女人泄露出去的秘密，就怎么也高兴不起来。

　　“德南，跃千愁已经筑基成功了，你给他报上去吧！”麻九姑突然开口说道。

　　“什么？他筑基成功了？他……我知道了。”费德南有点惊讶，但麻九姑这样说了，想来不会有假，而且什么事情该不该问，他心中也有数。

　　大殿内除了不知情的秋长老和那少女还有芙蓉外，知情的兰冰雪也是有点惊讶的看向跃千愁，不知道他什么时候就筑基成功了。

　　她这是好事做到底，送佛送到西啊！送我这么大一个人情到底是为什么？跃千愁暗叹一声，想到一个修为如此高的人在算计着自己什么，想想都有点毛骨悚然。

　　“女儿也回到你身边了，这被你借调来的跃千愁你准备怎么办？”麻九姑问道。

　　费德南沉吟道：“人是我找关长老借来的，我当初答应过要还他，如果九姑您老人家有用的话，当然是继续留在桑草园，我想关长老也不会有意见。”

　　麻九姑摇头道：“那不成强人所难了么。我看就由跃千愁自己做决定吧！愿回炼丹阁就回去，想留在桑草园我就找威武说一声，让他把这弟子直接让给我桑草园算了。”

　　秋长老和那少女一齐看向跃千愁打量个没完，不知道他为何能让麻九姑如此器重。

　　“就按九姑说的办。”费德南点点头，对跃千愁说道：“跃千愁，你是愿意留在桑草园还是回炼丹阁？”

　　跃千愁终于明白麻九姑对自己示好的原因了，原来是想自己留在桑草园，自己身上到底有什么东西值得她图谋？稍加沉默后，缓缓道：“一日为师终身为师，我想回师傅身边。”


第八十七章 重回炼丹阁

　　麻九姑缓缓闭上了眼睛，她话里的意思任谁都听出来了，能让她这样说话，无非是想跃千愁留下来，可后者有点不给面子啊！众人无一不惊愕，随同秋长老前来的少女不由多看了跃千愁两眼。费德南更是变了脸色，沉声道：“跃千愁，你要不要再考虑考虑，能让九姑亲自开口是你的福气。”

　　在众人注视下，跃千愁默不吭声，不用多说，这也就代表了他的态度。

　　兰冰雪厉声娇喝道：“跃千愁，你还真当自己是个什么东西，莫要不识好歹。”

　　跃千愁摇头道：“我跃千愁算不上是什么东西，但师父不弃，我安敢背之。”此话一出，众人无一不动容。秋长老身边的少女看向他的眼神更是灼灼生辉。

　　“你……”兰冰雪气急道：“找死。”跨出一步就要动手。

　　“兰丫头！”麻九姑挥手阻止了她，睁开眼睛望着跃千愁道：“威武一天到晚糊里糊涂，想不到却是好福气，收了个好徒弟，说起来他还是我的侄孙，我应该替他高兴才对。”

　　修真界大多是无利不起早之人，谁要是能被麻九姑这样的高手相中，那还不高兴得疯了，先不说能得到多少好处，光一个渡劫末期的高手站在背后，任修真界怎么弱肉强食，是谁想动他都要好好掂量掂量，这不亚于一张保命符，而跃千愁偏偏拒绝了。所以说麻九姑这番夸奖的话也确实是出自真心。

　　“谢九姑供奉成全。”跃千愁恭敬道。其实他没想那么多，也没他自己嘴里讲得那么伟大，只是对燕紫霞有点失望了，失望得他不想再回桑草园了。谁对不起他都可以，唯独难以接受自己人的背叛，在此之前他满以为燕紫霞能成为自己的女人。

　　麻九姑点点头，对兰冰雪道：“我们回去吧！”路过跃千愁身边时，又对他说道：“你别忘记还欠我一个承诺。”

　　跃千愁行礼道：“弟子不敢忘记。”

　　“那就好。”麻九姑说完和兰冰雪出了大殿。后者出去前冷冷的扫了跃千愁一眼。

　　她们一走，大殿所有人的注意力都到了芙蓉身上，却见她默不吭声一直在泪流不止，费德南眼眶红润，长叹一声，对秋长老说道：“拜托师妹了。”

　　因为她是女儿身，在大殿疗伤有诸多不便，费德南吩咐人打扫了一间房间出来。

　　见扶她进房之人都陌生之极，芙蓉忍不住有一丝惊慌，她忽然回头对大殿内喊了声：“跃千愁。”

　　她一直没开口说话，这一开口自然吸引了大家的注意，尤其是她所叫之人。

　　跃千愁一愣，这还是芙蓉第一次开口叫他，挠挠头道：“师……姐，有什么事么？”叫惯了师叔，一时间差点改不过口来，想起自己也是筑基期了，应该要叫师姐了。

　　芙蓉自己也不习惯，生涩道：“你要走了么？”

　　“嗯？哦！我要回炼丹阁我师傅那里去了。有费长老照顾你，师姐你就安心养伤吧！”跃千愁醒悟道。

　　芙蓉咬咬牙道：“你……你还会回来么？”

　　这丑妞胆小的很，估计是一个人在这有点害怕了！跃千愁宽慰道：“师姐放心，有空我一定经常来看你。”

　　费德南若有所思的看看俩人，见芙蓉不说话了，吩咐人把她扶了进去。

　　大殿就剩下了两个男人，他们也不方便跟进去。

　　“跃千愁，你想什么时候回炼丹阁？”费德南问道，目光则上下打量着。

　　跃千愁挠头道：“迟早都要回去，晚回不如早回，我现在回吧！”

　　费德南点点头道：“我送你回去。”

　　跃千愁急忙摆手道：“不用，不用，怎敢劳费长老大驾，弟子知道回去的路。”

　　“跟你没关系，人是我从炼丹阁借来的，总要给关长老一个交代。”费德南说道。

　　“可芙蓉师姐……”

　　费德南挥手道：“一时半会儿好不了，足够来回炼丹阁。”说完他又招来一名弟子，吩咐听从秋长老的安排。

　　俩人出了大殿，跃千愁本以为他又要抓起自己飞走，谁知费德南却用走的，他也只好跟着走。一路上费德南不断用奇怪的眼神打量跃千愁，后者不知道他干什么，干脆装作没看见，否则心里瘆的慌。

　　没有多久，费德南终于问道：“听说你在桑草园一直和芙蓉睡在一个房间里？”

　　跃千愁一愣，赶紧解释道：“没有，没有，我们是在一个房间里，但不在一个床上，费长老不要误会。”

　　费德南不置可否的点点头，叹口气道：“芙蓉她娘死得早，我又没尽到做父亲的责任，是我对不起她。跃千愁，我求你件事情？”

　　这话听得腻味，妈的！你没尽到做父亲的责任关我屁事。跃千愁心里这样想，嘴上却恭敬道：“费长老说笑了，但凡弟子能做到的，在所不辞。”

　　“看得出来她和你比较亲近，你回炼丹阁以后，希望有空的时候能经常过来看看她。”费德南堂堂万芬园的主事长老此时竟用祈求的眼神看着他。

　　“这没问题，只怕……”跃千愁皱眉道：“只怕我回去以后就身不由己了，不知道会不会有时间。”

　　“这你不用担心，我会找关威武给你安排一个好职位，他要敢不答应，万芬园的灵草也不是那么好拿的。”说到这里费德南的眼神里居然露出一丝恶狠狠的凶光。仿佛谁敢挡他女儿幸福，他就要咬死谁一样。舔犊之情啊！

　　跃千愁嘿嘿一笑，本想问问芙蓉的身世还有她脸上的伤是怎么回事，想想还是不问的好。

　　从万芬园到炼丹阁说远不远，说近也不近，几十里路走着去也够废时间。最终飞习惯了的费德南有点受不了了，一把抓起跃千愁掠空而去，几个瞬间落在炼丹阁山顶。

　　很不幸的是，跃千愁一眼就看到了老仇人严殊，他就纳闷了，这家伙一天到晚在这里晃什么？怎么一来就能碰到他？真晦气！

　　仇人见面冷眼相向，俩人打过照面后，严殊朝费德南行礼道：“费长老。”

　　“恩。严家小子，关威武呢？”费德南问道。严殊回道：“关长老在里面。”

　　“哦，我找他有点事。”费德南大踏步闯进了炼丹阁，只听他大声喊道：“关威武你藏哪去了？”


第八十八章 重聚

　　剩下的俩人都不说话，严殊肆无忌惮的冷眼盯着跃千愁，后者东张西望当做没看见他。等了有一会儿还不见费德南出来，严殊的脸色却是越来越难看了，对方摆明了不把他放眼里。

　　“你来这里做什么？”严殊终于憋不住，面色阴沉的问道。

　　跃千愁前后左右看看，指着自己好奇的问道：“你是跟我说话么？”

　　这下把严殊气得够呛，面容扭曲的厉声道：“扶仙岛的规矩允许你跟前辈这样说话么？”

　　跃千愁似乎才醒悟过来，正儿八经行礼道：“弟子跃千愁见过师叔。”

　　“师叔？”严殊并不知道他已经筑基成功，现在已经到了筑基期，加之跃千愁情况特殊，外人很难看出他修为深浅，反而以为他是故意把自己给叫低了一辈。

　　严殊对跃千愁不是一般的恨，俗话说打人不打脸，是人就要面子，跃千愁那次当着炼丹阁众人的面怒斥于他，搞得他在炼丹阁丢尽了脸，到现在还有弟子在背后拿那件事讽刺他。不找个理由报复一下，他如何能咽得下这口气，一时找不到别的理由，只有借题发挥，怒喝道：“大胆，目无尊长，你眼里还有没有扶仙岛门规？”

　　跃千愁嗤道：“奇怪了？我眼里怎么没有扶仙岛门规了？严师叔你说来听听。”

　　“怎么回事？”是关威武的声音，他和费德南一起从炼丹阁大殿走了出来。

　　“师傅！”跃千愁行礼道，满脸深情的看着关威武，现在正是打嘴官司的时候，需要师傅的支持啊！

　　关威武也同样深情的望着跃千愁笑道：“回来就好，听说你筑基成功了，为师恭喜你了。”

　　刚才费德南已经把跃千愁筑基成功的事情告诉了他，连同跃千愁拒绝麻九姑，然后麻九姑又夸他好福气收了个好徒弟的事情讲了一遍，把这个‘丹痴’深深的感动了一把，连道没白收这个徒弟。此时看跃千愁就觉得怎么看怎么顺眼。

　　跃千愁行礼道：“没有师傅的教诲，没有九姑供奉的栽培也就没有弟子的今天。”

　　关威武尴尬的笑笑，他自己也想不起来什么时候对这弟子有过教诲，不过徒弟这样说，师傅脸上也有光啊！为了掩饰尴尬，转向严殊面容严肃道：“我刚才在殿内就听到你大喊大叫，怎么回事？”

　　严殊本想把小问题扩大化，他也知道这样不能把跃千愁怎么样，纯粹就是想恶心恶心跃千愁，听到关威武说跃千愁已经筑基成功了，那他叫自己师叔还真挑不出来错，正愣神间，听到问话，回过神来咬牙道：“没事！”

　　关威武本就不是心细之人，听到没事也懒得多问，指着跃千愁道：“严殊，以后跃千愁专责到万芬园取灵草，其它事就不用安排了，另外……”他稍加沉吟后，补充道：“跃千愁可以随时进入主事大殿找我，不得阻拦。”不知道他这样做算不算是对徒弟的厚爱。

　　扶仙岛弟子一但到了筑基期都会固定一个职务，只是分工不同，毕竟门派的事情还得有人来干，不过比起炼气期弟子有人看管着打杂好多了。而且跃千愁这个职务可谓是相当轻松，每天花上点时间去万芬园把炼丹阁要的灵草取来就行了，自留的时间相当多。

　　严殊艰难的答道：“是。”

　　跃千愁估摸着也是件好差事，瞟了费德南一眼，估计是他给自己争取来的，理由自然是为了能让他多去万芬园。

　　一些事情交代清楚后，费德南心里装着女儿的伤势，没有久留。关威武也忙自己的去了。

　　严殊算得上是炼丹阁的管家，给跃千愁分配住处的事情就落在了他身上，报仇的心态显而易见，跃千愁又被扔到了他刚来时住过的偏僻小院。按理说，筑基期弟子有权住条件更好一点的地方。

　　对跃千愁来说住所没什么好挑的，何况这里的条件比起在桑草园时好多了，他也懒得为点小事和严殊闹。青山不改，绿水常流，总有报仇的时候，没必要斤斤计较。

　　小院还是老样子，没什么变化，就不知道院里的人是否依旧。看看天色，按说众弟子都回来了。站在园中故意咳嗽了两声。果然，听到院里的动静，有三间门打开了。

　　看着眼前有点惊讶的三张熟悉面孔，跃千愁微微笑道：“三位兄弟好久不见，我回来了。”

　　凌风、北紫、宣平三人面面相觑，竟然露出一丝尴尬来。当初三人把跃千愁当成了吹牛拍马之人，看不惯他，将他讽刺了一番，后又见他当众怒斥严殊，做了三人自己都不敢做的事情，方知道误会了他，事后三人懊悔不已，可惜连个道歉的机会都没有。

　　跃千愁笑道：“怎么？都不认识在下了么？”

　　还是凌风开口苦笑道：“怎么会不认识，只是我三人当日误会了跃兄，实在是惭愧。”一人开口，其他俩人也跟了过来道歉，尤其是闷葫芦宣平，当日他话是说得最难听的，现难得的说了一堆道歉的话。

　　跃千愁没必要再计前嫌，四人称兄道弟的少了酒助兴自然是不痛快，可惜宣平没了私藏，他们毕竟活动范围受限制，想搞点酒不是件容易的事情。跃千愁却从储物袋里摸了两大坛出来，四人围着石桌开怀畅饮。

　　几碗酒下肚，跃千愁打量过三人的修为后，发现还是炼气十级，奇怪道：“莫非你们这次没有分到筑基丹？”

　　三人苦笑笑，各自诉苦。筑基丹是拿到了，可能是因为三人资质太差，居然没有一个筑基成功的。更可悲的是，三人皆是第二次筑基失败，如果三年后再失败的话，只怕今生就要永别扶仙岛了，自此斩断修真大梦，重归凡尘。

　　见三人拿酒咽下满嘴的苦涩，跃千愁心中有数，三人都是有过两次筑基经验的人，对于第三次能不能成功只怕心里已经有了底。他自己筑基成功也是一连服下了十二颗筑基丹，服下一颗筑基丹身体到底有多大的变化，自己心知肚明。

　　瞧三人颓废的模样，跃千愁有拿出筑基丹无偿帮上一把的冲动，反正自己筑基丹多的是，想想又克制住了，现在帮他们自己有什么好处？也许等三年后，三人最后一丝希望破灭的时候，可以毫不吝啬的帮上一把。

　　至少现在还不是帮的时候，杯酒之交，浅薄的很，相交的时间并不长，还有待了解。

　　前世有句话说得好，世上没有免费的午餐，跃千愁深以为然，人生在世总得有所付出才会有所回报，我助你三人筑基成功，你三人该如何回报于我？

　　“不说我们了，这次筑基跃兄怎么样？”凌风嘴里这样问，心里却已经肯定跃千愁的结果和自己三人差不多，否则也不用再回到这个小院。北紫和宣平也差不多是同样的想法。


第八十九章 修真阁

　　跃千愁对他们的想法猜了个七七八八，灌下一碗酒，将碗轻轻放于桌上，淡然道：“我运气比你们好一点，侥幸筑基成功。”

　　三人姿态各异的顿住，好一会儿，凌风不敢相信的追问道：“跃兄，你说你筑基成功了？”

　　“侥幸而已。”跃千愁点点头。

　　北紫放下手里的酒碗，重新打量他，看不出与以前有何不同，心中存着疑惑，不由问道：“你已经筑基期了，怎么会住这里？”

　　三人都看着他，等他解释。

　　“自然和严殊脱不了干系。”跃千愁笑道：“其实住这里也没什么不好，能让我与三位兄弟重聚倒要感谢严殊。”

　　解去疑惑，三人相视一眼，当即站起，一齐行礼道：“跃师叔。”

　　跃千愁表面一付惊愕的样子，却心安理得的待三人行完礼后，方站起阻止道：“三位这是干什么？”

　　凌风摇头苦笑道：“宗门规矩如此。”

　　“哎！既是如此，人前就依规矩，我们四人的时候还是以兄弟相称吧！”跃千愁装模作样叹道。既然他这样说了，其他三人也点点头应了下来。

　　不是跃千愁贪这点虚荣，而是筑基后心态有了很大的变化。路是一步一个脚印走出来的，去青光宗接出曲萍儿便是他的目标，至少是目前的目标。修真界不比别的地方，一切都是靠实力说话，以前为了筑基成功而拼命奋斗是第一步。筑基成功后，就要为了第二步开始奋斗，那就是实力的提升，足够去青光宗接出曲萍儿的实力。可一个人要花多长时间，修为要到什么地步，才能有那实力去接曲萍儿？

　　幻魔宫与青光宗在灵石矿大战的场景还历历在目，当时还为幻魔宫的实力所惊叹，可随后展现出实力的青光宗却一举将幻魔宫给铲平了，那该是多么恐怖的实力。想凭一人之力去接曲萍儿，无异是痴人说梦，只怕还没闯进青光宗便尸骨无存了，除非自己的修为真能达到传说中的化神期还差不多，那可能么？

　　还有件事，师傅郝三思被杀之仇！那是深深隐藏在自己心中的痛，有仇不能报，此恨谁能知？此恨向谁说？他曾发过誓，要大罗宗鸡犬不留！不是开玩笑，不是随便说说，这是鞭策自己前进的最大动力。可大罗宗比青光宗的实力越加强大得多，这样的实力是自己耍点小聪明能解决的么？

　　除了提高自己修为外，必须要建立一批属于自己的力量，建立一批能与一派之力抗衡的力量。这不是说梦话，是跃千愁经过深思熟虑得出的结论，手中的金珠就是撬动这一切的杠杆！

　　关羽、陈风还有石小天是属于自己的第一批力量，虽然还很不成熟，但相信会有成熟的那一天，这事急不得，也不可能一蹴而就。那么凌风、北紫、宣平，还有整个修真界同你们一样的人，我能给你们所需要的希望，但你们也必须为我的希望而付出！

　　跃千愁装作无意中接受了他们的行礼，是为了让三人先有个他比他们高一等的意识。这是为人手下的觉悟，也是一名成为他们领导者的人必须有的觉悟，领导者比被领导者高一等的觉悟。

　　……

　　“修真阁”扶仙岛最强悍的地方，光地盘就占了扶仙岛面积的一半，其中强者林立，在整个修真界如雷贯耳。乃是扶仙岛屹立于修真界的根本，光渡劫期长老就一直维持着八十多名，其余各类高手亦是数不胜数。数千年来，每逢修真界大乱，或扶仙岛面临危机时，“修真阁”雷霆出击力挽狂澜，始终维持着扶仙岛正道第一的名头。

　　不说它别的战绩，光说四百年前的最后一次正魔大战。扶仙岛虽然占据着正道第一的名头，但如同它所处的位置一样孤悬海外，它一直不会轻易卷入任何争斗，奈何魔道猖狂，整个正派到了岌岌可危的时候，万般无奈之下正派排名靠前的三十六大门派联名祈求扶仙岛出山力挽狂澜。

　　应请求，扶仙岛“修真阁”派出八十名渡劫期长老，率领三千元婴修士果断出击，一举逆转了正派不利的局势，最后与魔道第一大派万魔宫巅峰对决，以牺牲六十余名渡劫期长老，两千余元婴修士的代价击退万魔宫。那一战的悲壮和惨烈程度令如今仍活着的人不堪回首。自此整个修真界元气大伤，方有了正魔两道四百多年的平静。而扶仙岛修真阁的威名也因那一战无人敢挫其锋。

　　跃千愁突破至筑基期的事情已经上报给了宗门，第二天便接到了报名通知，于是独自到“蓬莱阁”报名，结果被要求到“修真阁”正名，再回“蓬莱阁”复命载册，之后才是扶仙岛得到承认的，正儿八经的筑基期弟子了。跃千愁哭笑不得，这蓬莱阁像极前世的政府办公楼不说，怎么连办事的手续也如此神似。

　　“修真阁”的大名跃千愁自然是听说过，用他的话来形容，修真阁在扶仙岛的地位就好比是前世少林寺的罗汉堂，碰到需要武力解决的事情，罗汉堂的武僧就要出来打架了。

　　平时站在地势最高的炼丹阁向东看去，会发现东边大半的扶仙岛长期笼罩在云雾之中，令人琢磨不透，那就是“修真阁”所在的位置。地方太大，跃千愁一路上不耻下问的拉住几个人问过后，才找对了进去的门路。

　　两座大山中间形成一道山谷，谷口立着一座大牌坊，望着前方牌坊上盛气逼人的“修真阁”三个大字还真有压迫感，没办法啊！谁叫他筑基成功晚了，没赶上趟，只能一个人来了。

　　牌坊下站着两名负剑弟子守门，见到他孤零零的一个人前来，都冷眼盯着他。

　　跃千愁笑呵呵走到一人跟前，摸出‘介绍信’一块玉碟，恭敬的递过去道：“筑基期弟子跃千愁，前来正名。”

　　那人狐疑的打量他一眼，接过玉碟注入神识查看一番，确认后说道：“跟我来吧！”


第九十章 正名

　　正名这东西很简单，没什么别的意思，一个存在多年的门派总会构建出自己的管理体系，弟子晋级成功后都需要来修真阁正名，总不能你说自己是渡劫期就是渡劫期吧！而且有些人修炼了奇怪的法术，完全能掩饰自己的修为，所以就需要验证。过程很简单，证明了自己的修为后，修真阁会授予配剑，凭剑回蓬莱阁载册，给你个名正言顺的肯定，谓之正名。

　　俩人走到山谷的尽头，眼前一片白雾茫茫，守门弟子手中打出一道白光射入，白雾自动让出一条路来。这白雾应该是个阵法，类似的阵法跃千愁在百花谷也见过。

　　穿过白雾眼前豁然开朗，一个全新的扶仙岛展现在跃千愁眼前。茫茫山野间时有人御剑飞起飞落，显然有不少弟子正在修炼，更有人引剑诀御剑对战，打得不亦乐乎，飞天遁地的流光把个跃千愁看得目眩神迷。俩人行走的方向是前方广场后的修真阁大殿，跃千愁东张西望的打量四周御剑飞行的身影。

　　正心神荡漾间，忽然一道白光迎着俩人呼啸着急射过来，跃千愁大惊，只见前面的守门弟子指驱剑诀喝道：“去。”他背后长剑“呛”的一声弹出，转瞬化作流光迎向射来的白光，“当”两光一击便回，守门弟子手指朝背一引，回来的长剑自动归鞘。

　　那道袭击的白光飞向远方的一颗树上归隐，那树顶上分明站着一个人，守门弟子朝那摆了摆手算是打了招呼，又二话不说的朝前继续行去。跟在后面的跃千愁羡慕不已，这才是自己心目中的修真界啊！

　　守门弟子将他领到修真阁大殿，见到一名姓全的长老后，将玉碟交与他便回去了。

　　全长老查看过手中的玉碟后，看向跃千愁的眼神有点诧异，显然是不能看透他的修为，也没说什么，把他带到一间宽敞而又空荡荡的房间内，里面没有其它东西，连个坐的地方都没有，只是正中间悬挂着一口大钟，房顶上还挂满了一把把的剑，悬立在头顶。

　　全长老朝钟打出一道法诀后，说道：“跃千愁，尽你全部修为徒手击响这口钟。”

　　这恐怕是个验证修为的法器！跃千愁恭敬行礼道：“是。”

　　走到悬挂的大钟跟前，默默从丹田导出真元，运转至极限猛得一掌拍去，“咚”沉闷悠长的钟声响起，跃千愁没觉得有什么特殊的，忽然头顶一声轻响，抬头看去，一把长剑朝自己砸了下来，下意识的伸手就把它接住了。

　　跃千愁捧着剑，狐疑的看向全长老。后者手指捻着胡须点头道：“不错，跃千愁你修为已达筑基初期，本长老为你正名，你手中剑就是证物。”说着又朝门口喊道：“之清。”

　　一个面无表情的中年男子悄然走来，行礼道：“全长老。”

　　全长老将手中玉碟交与他，挥挥手道：“筑基初期，带走吧！”

　　“是。”中年男子又对跃千愁道：“跟我来。”说完便走。跃千愁对全长老行礼道：“谢全长老。”见对方点了点头，也转身跟上了中年男子。

　　来到一间房间，中年男子打开一只箱子，将手中玉碟放了进去。又打开另外一只箱子取出另一块玉碟，递给跃千愁道：“输入真元。”

　　跃千愁依言照做后，中年男子又朝他手中玉碟打入一道指诀，冷冰冰道：“保管好玉碟，以后你可凭它自由出入修真阁地界。”

　　“是。”跃千愁见他冷着脸摆出一付狗不吃屎的样子，也懒得跟他多话。看着手中的玉碟想起百花谷的百花令，岂非和这玉碟有异曲同工之妙，恐怕两者之间脱不了干系，从百花宫主和上任扶仙岛掌门是父女关系就能看出。

　　接着中年男子也不管跃千愁记没记住，面无表情的把一些规矩稀里哗啦的一口气讲完，然后告诉他可以回去了。跃千愁想着他说的话，勉强行了个礼出了房间。

　　原来这占了扶仙岛近半面积的修真阁地盘内，还有其它两阁，分别是受修真阁守护的天心阁和藏经阁。说到天心阁时，中年男子严词交代，绝对不允许他靠近半步，里面住的都是一些扶仙岛元老级别的渡劫末期高手，否则出了意外可别埋怨。

　　至于藏经阁能受到修真阁的保护，则是里面收藏着扶仙岛所有的法诀和一些珍贵的典籍。给修真阁以外的扶仙岛弟子发出入玉碟，正是为了方便他们能通过外面的护阁大阵，从而进入藏经阁学习。

　　跃千愁怦然心动，自己现在空有修为，缺的就是修炼法诀。出了大殿很想现在就去藏经阁一观，想想还要回蓬莱阁复命，也不急在这一时。东张西望的看着飞来飞去的人影，走过广场，来到进来入口处的雾海，拿出玉碟注入真元发出一道白光射入雾海，云雾滚动空出一条路来，顺利穿过迷雾回到了山谷，经过山门牌坊时，仍是那俩名守山弟子，朝他们拱手行过礼算是出了修真阁。

　　出来后拔出手中的长剑，剑身如一泓秋水，光可鉴人，剑身与剑把连接处刻有扶仙岛三个字，当年在青光宗师傅和吴宝如各送了一把剑给他，现在这算得上是第三把。

　　得到正名后，了却了一桩心思，也有了心情看看四周的风景，来到蓬莱阁前，却发现迎面出来一个许久未见的熟人，正是带他来扶仙岛的程更清，摆手喊道：“程师叔！”

　　程更清微微一怔，看清后笑道：“原来是跃千愁啊！”说着扫了一眼他手中的长剑，又笑道：“恭喜你顺利筑基。”当年就在这里被几十名长老围住的情形浮不由现在眼前。

　　跃千愁不置可否的笑笑，问道：“程师叔，你来此有事？”

　　“我一个外事弟子能有什么事，还不是扶仙岛和百花谷两头跑。”程更清摇摇头。俩人走到一边东拉西扯的叙了半天旧，最后还是程更清有事要办，要告辞了。

　　跃千愁想起自己曾向凌风三人许下过承诺，要送他们一人一只储物袋，于是开口道：“程师叔慢走，跃千愁还有件事情拜托你。”

　　程更清很爽快道：“说吧！什么事？”跃千愁在心里算过一遍后，说道：“拜托程师叔帮我从百花谷买五只储物袋，不知道方便不方便？”

　　“呃……你是说买五只储物袋？”程更清有点为难的看着他，不是他不肯帮忙，五只储物袋可不是小钱，一只一间房容量的就要一块上品灵石，这五只最少也要五块，价值五万块下品灵石，你跃千愁才刚到筑基期，能有几个钱？自己可没这么多钱垫付啊！

　　跃千愁似乎看穿了他的想法，伸手从储物袋里抓出十颗上品灵石递给他，道：“给我买五只一间房容量的。”

　　程更清看着手里的灵石愣住了，想不到跃千愁还真有这么多灵石，回过神来，连忙说道：“多了多了，只要五块上品灵石就够了。”说着就要给还五块。

　　跃千愁手一挡，笑道：“承蒙师叔看得起，这点灵石就当孝敬师叔的酒钱，尽管拿去就是了，以后免不了还有找师叔帮忙的时候，希望师叔到时候不要拒绝。”

　　程更清手指点着跃千愁笑道：“你呀，你呀，算了，懒得讲你，就当我受你贿赂了。东西买来了我直接到炼丹阁找你去，全当拿钱跑腿了。”说着也不客气的把灵石收了起来。

　　跃千愁嘿嘿一笑，这师叔真不愧是经常在外面跑的人，自己拿钱笼络人心的一套，一眼就被他看穿了，不过这人倒是真的可交，就冲他结丹期的修为不像其他人一样跟自己摆架子，就能肯定。俩人笑着就此别过，各办各的事去了。


第九十一章 小试身手（一）

　　弄完正名的事后，朝炼丹阁方向走去，一路上偶尔碰到没有到筑基的弟子见他背着长剑，皆向他行礼，那感觉还真不错。回到炼丹阁山顶，因他和严殊之间的故事，在炼丹阁已经传得沸沸扬扬，不少人都认识了他，未到筑基期弟子见他背负长剑，一个个师叔叫得亲热无比，跃千愁满面春风的一一点头，暗道，看来严殊确实不得人心啊！

　　说曹操，就见曹操。严殊正站在大殿门口，见他背负长剑，脸色阴晴不定。跃千愁本想当做没看见他，直接回小院，想起师傅说过自己可以随意进入大殿，而自己也正想瞧瞧炼丹阁大殿里面是个什么模样，于是朝着严殊走去，老远就冲他摆手喊道：“严师叔。”

　　传说这俩人一碰面就有好戏看，不少弟子都看向了这里，期待着发生点什么。

　　严殊不冷不热的“嗯”了声。跃千愁问道：“我师傅在里面么？”

　　“关长老正在炼丹，你最好不要打扰他。”严殊道。

　　跃千愁摆手道：“不会的，我只是去看看他老人家。”说完也不管他同意不同意便朝里面走去。

　　严殊两腮肌肉揉动，恨得咬牙切齿，可又没办法，他可以随意进出大殿是关长老亲自发了话的。本来跃千愁回了炼丹阁是件好事，给他弄个危险的事做，迟早可以搞死他，谁知一向不管这些的关长老居然亲自开口给安排了，严殊也没办法了，只有等待机会再下手。

　　殿外弟子没见到想象中的事情发生，皆有点失望。

　　炼丹阁大殿也算是很宽大，可惜却没看见什么人，大堂两侧倒是有两个地下入口，跃千愁挑了个入口信步走了下去，没走多久便感觉到温度越来越高，再走，一个巨大的地下空间展现在眼前，地面开凿得平平，来来往往的人都显得很忙碌，周边则开凿了许多山洞，里面隐隐冒出红光，显然同海边的密室一样，都是炼丹的地方。

　　不知道师傅是在哪个密室里面？跃千愁挑了个未到筑基期的弟子拉住询问，那弟子行过礼后告诉了他关威武所在的地方，跃千愁拍拍他肩膀让他走了，为人师长的感觉真好。朝一间最大的丹房走去，果然见到了正在全神贯注炼丹的关威武。

　　“师傅。”跃千愁行礼道。关威武扭头一看，笑道：“你怎么跑来了？”

　　跃千愁满脸诚意道：“一天不见师傅想得慌，所以来看看师傅。”

　　关威武满意的捋捋乱糟糟的胡子，笑道：“为师正在试炼一炉回复元气的丹药，你先到一边玩去，待会儿再跟你说话。”说完又把注意力集中在了丹炉上。

　　“哦。”跃千愁乖巧的点点头，心里却有点郁闷，徒弟大老远的跑来拍你马屁，你却叫我一边玩去，也太没礼貌了。

　　他却不知关威武对他够好的了，要是换了一般人这个时候来打扰他，早就给他哄出去了。

　　跃千愁打量这个炼丹室，除了大一点也没什么特殊的，啧啧，就是角落里的一大堆灵草可真够多的，果然是炼丹阁主事长老的待遇。他在万芬园呆了那么长时间，对灵草自然是不陌生。

　　看了看觉得无聊，想回去又怕不礼貌，想打声招呼又怕师傅不高兴，只好站在一旁瞅着丹炉发呆。

　　“砰”的一声，惊醒了发呆的跃千愁。丹香四溢，一群影子从炉顶弹出，关威武抬掌一吸，弹出的丹药悉数归纳于一起，捧在手里查看一番，直摇头叹息。

　　跃千愁也是有点炼丹经验的人，忍不住走去看看师傅炼的是什么丹。

　　细数数，关威武手里捧着二十粒丹药，有十三粒白洁光莹非常漂亮，还有七粒却乌漆嘛黑，焦糊难看。跃千愁觉得奇怪了，一炉丹怎么会炼出两种颜色来了，他在炼筑基丹的时候从来没碰见过。不由问道：“师傅，你这是炼的什么丹？”

　　关威武看向跃千愁微微一愣，自己堂堂炼丹阁长老的弟子却连是什么丹药都不知道，说出去还真是丢人，这都怪自己啊！从来就没有教过徒弟什么东西，心下觉得惭愧，和颜悦色道：“供筑基期以上修为回复元气的回气丹，你从这个月开始，每月也能分到一粒回气丹。”

　　妈的，一月才分一粒，回个屁的元气。跃千愁对它没兴趣，指着他手里的丹药问道。“师傅，那这丹药怎么会有黑有白？”

　　关威武摇头叹息道：“白的是成丹，黑的是废丹。哎！回气丹炼了这么多年，可惜成丹率一直提不上去，废丹率太高了，一炉二十粒总免不了有个六七粒废丹，整个扶仙岛就数回气丹用量大，如此高的废丹率浪费得让人心疼啊！”说完将掌中的废丹剔除，成丹收了起来，到丹房角落里捡出几味灵草，凑成一份扔进了丹炉，继续试炼。

　　回气丹？站一旁的跃千愁隐隐觉得这名字在哪里见过，好像除了丹方玉碟也不可能从别的地方见到。反正关威武炼丹的时候也不会注意他，跃千愁手伸进储物袋抓住丹方玉碟注入神识查看。

　　自己也就是看过玉碟第三重上面的丹方，想来就在这里面。神识进入第三层，在众多的丹方中一一排查，果然找到了回气丹这个名字，将灵草的名字和外貌，还有炼制方法记住后，神识退了出来。

　　回想想师傅刚才抓的几味灵草，跟自己脑中所记的回气丹方里的并没有什么区别，怎么会炼出废丹来，难道是师傅的炼制方法有误？他可是炼丹的老手了，应该不可能吧？

　　在他炼丹的经历里还没有废丹这个概念，因为从来就没有碰到过。

　　想到这里，他有点想炼一炉的冲动，假如自己能炼制成功，那就说明师傅的炼制方法确实有问题，同时也说明丹方玉碟上的炼制手法确实非同凡响，连‘丹痴’都能比下去，那是什么概念？

　　跃千愁隐隐兴奋起来，迫不及待的想试一把，可惜这里没有自己炼丹的地方，嗯！待会儿求求师傅看。

　　见关威武这炉丹还要点时间，他走到丹室角落捡出一份炼制回气丹的灵草来，想想自己炼筑基丹的时候有过多次失败，还是多准备几份的好，又捡了三份，总共四份摆在了一边地上。随后，静静的站在一旁，等师傅这炉丹好了，开口求个炼丹的地方试试。


第九十二章 小试身手（二）

　　闻着丹房的各种灵草香味，跃千愁在一边时间站长了，有点昏昏欲睡的感觉，刚打个哈欠，便听到“砰”的一声，丹炉炉盖打开的声音，清香扑鼻，跃千愁抹把脸清醒清醒，见师傅关威武已经收了丹。

　　“师傅，怎么样了？”跃千愁走近问道。

　　关威武望着手里的二十粒有黑有白的回气丹，皱眉摇头道：“换了个手法，还是不行，这次居然有八粒废丹。”说着将手中的黑色废丹剔除。

　　跃千愁在一边挠头道：“师傅，求你件事情？”

　　“嗯？”关威武把成丹收入储物袋，回头问道：“什么事？”

　　跃千愁跑去把地上的四份灵草抱来，嘿嘿笑道：“师傅炼丹一举一动无不体现出宗师风范，弟子瞧得心痒难耐，实在羡慕无比，也想试上一把过过隐，师傅能不能赏弟子个丹房，让弟子也试试，尝尝炼丹是什么滋味。”

　　刚炼出一炉丹，因效果不佳，还心有不快的关威武，听到弟子说自己炼丹有宗师风范，不由手捋胡须悠然自得，在整个修真界谁不知道他‘丹痴’关威武的大名，若说炼丹技术，他称第二，谁敢称第一。想不到连不懂炼丹的徒弟也看出了自己有宗师风范，不过说的倒是大实话，这徒弟是个诚实可靠的人啊！关威武看向跃千愁的眼神越发欣赏。

　　跃千愁在一旁小心翼翼的陪着笑，他哪知道自己随口一句的马屁话，拍得师傅舒服到了骨子里，自己纯粹是习惯性的奉承了一句而已。

　　“你也想炼丹？”关威武盯着他手里的四份灵草，分明就是炼制回气丹的灵草，暗道，这徒弟确实有点炼丹的天赋，自己捡出的药方看了一眼居然就记住了。

　　“是啊，是啊，师傅是炼丹阁的主事长老，炼丹技艺天下无双，身为弟子有这么好的学习机会怎能白白放过，哪怕再愚昧也要试上一试，以后走出去人家知道我是您的亲传弟子，问起来，我好歹也能说自己炼过丹，总不能说我师傅是炼丹阁主事长老，我连丹炉都没摸过吧！师傅您老人家说我说的对不对？”跃千愁诚心道。

　　“嗯。”关威武点点头，‘丹痴’亲传弟子不会炼丹传出去确实是个笑话，丢的绝对是自己的脸，何况炼制回气丹的灵草也不是什么很珍贵的灵草，拿去试试，多少能学到点东西。

　　“好吧！你就拿这四份灵草去长点见识，好好体会灵草在丹炉炼化的过程，不够的话再到我这里取，为师有空的时候再传你几道炼丹手法。”关威武说完，又对外面大声喊道：“杨迁！”

　　等你有空？你一看到丹炉就走不动路，等你有空的时候还真不知道是猴年马月。跃千愁心内哂然一笑，恭敬道：“谢师傅成全。”

　　不一会儿，一个老者匆匆跑了进来行礼道：“关长老，有何吩咐。”

　　此人是炼丹阁丹房管事，修为已达元婴中期，跃千愁听过他的大名，当即行礼道：“杨管事。”他这样称呼是为了避免和扶仙岛的规矩起冲突，按规矩要叫人家师祖，可师傅在跟前自然是不方便这样叫，事实上其他人碰到这样的情况也是这样做的。

　　关威武指着跃千愁道：“这是我弟子跃千愁，你安排个丹房给他。”

　　“知道了，关长老。”杨迁对跃千愁笑道：“你跟我来吧。”关威武也朝他摆手道：“去吧！去吧！用心些。”跃千愁谢过，捧着灵草跟着杨迁走了。

　　走到外面，杨迁打量跃千愁一眼，关威武收过十多个弟子，结果死的死，改投他师的改投他师了，原因自然是关威武兴冲冲的收了徒弟过后，就不管不问了，有些徒弟甚至见过师傅第一面后，就再也没见过第二面，这跃千愁能让关威武如此看重，倒是个异数。

　　杨迁稍加迟疑，领着跃千愁来到一个无人的丹房，向后者问道：“跃千愁，你看这里怎么样？不喜欢我们再换一间。”

　　跃千愁看了眼里面，只要能炼丹就行了，哪来那么多破讲究。行礼道：“谢杨师祖，这间就行了，不用再麻烦。”

　　“那好，有事就叫我，我还有事先走了。”杨迁笑道。跃千愁把他送了出去。

　　回到丹房，朝地上突出的一块石头踩去，丹炉下方一阵响动，红光溢出，房间瞬间就亮了起来，温度也在渐渐升高，地火焚烧着丹炉。

　　跃千愁分出一份灵草，余下的三份扔进了储物袋，待丹炉完成预热后，打开炉盖将灵草投了进去，快速盖上。神识引导气流迅速将几味灵草炼化。

　　这一试，跃千愁惊喜的发现神识对气流的操控简直轻松了千百倍，比起炼筑基丹时还要拿灵石来恢复，真不知强到哪里去了。怪不得说，筑基期以后才适合炼丹，这一前一后的差别简直太大了。

　　这不同的丹炉炼丹还是有差别，跟习不习惯关系不大，这顶丹炉明显比麻九姑用的那顶差多了，里面的热气散发不均匀，很容易突然暴走。

　　幸好他在痛苦中磨练出来的，用神识操控气流的手法娴熟无比，哪怕气流再暴躁，再难以控制，神识或引或导或卡或划个小圈圈，不费吹灰之力的将热气流驯服的乖乖的，要它怎么做它就得乖乖的听话。

　　跃千愁还是第一次享受这种尽情操控的感觉，那种圆润自如的舒畅太爽了，心内得意道：“小样，跟我斗。”

　　按照脑中记下的回气丹炼制手法，几味灵草精华或分或合，在丹炉内流畅运转，划出一个个漂亮的弧形，时忽快忽慢，时满炉飞舞，时分分合合，那种动静之间的美感，连跃千愁自己也沉醉在其间。

　　炉内一朵微蓝晶莹通透的，最大的一团灵草精华缓缓飘于正中，四周数团其它颜色的晶莹围绕盘旋，一阵气流吹过，围绕的晶莹越转越块，跃千愁神识一动：“合。”

　　飞旋的晶莹忽然如陨石撞地球一般，一颗颗前赴后继的撞向正中那团晶蓝，霎那间，炉内就剩下了一团泛着五彩霞光的晶莹旋转，跃千愁神识再次一动：“分。”

　　炉内居中的五彩晶莹在气流的控制下，如旋转的雨伞般甩出一滴滴水珠，结果把自己甩得不见了踪影，却在炉内形成了二十粒小了许多的，一般大小的五彩晶莹，又在气流的控制下有序排列于中心位置旋转，均匀的接受炉内最高温度的洗礼。

　　跃千愁松了口气，神识一下同时控制二十粒之多还是第一次，不过修为到了筑基期后，显然是游刃有余，白担心了。查看着炉内的动静，觉得应该不会再出什么问题了。


第九十三章 小试身手（三）

　　许久后，分成了二十多团的灵草精华，一个个缩成了鹌鹑蛋大小的白色药丸，成了！跃千愁凌空一掌拍开炉盖，里面的丹药迅速被热气流弹了出来。跃千愁快速弹起，张开衣衫下摆全部兜了进去，他可没有关威武那样的修为，一张手就能全部吸过来。

　　落地后，跃千愁细数数，二十颗一粒不少，也没有出现师傅炼出的那样的黑色废丹，但是颜色上和师傅炼制的似乎有些不对。捻起一颗仔细看看，香气馥郁，白亮晶莹，光滑圆润，上面隐隐蒙着一层白光，似乎比师傅炼出的看像上更好看点。

　　不对呀！凭自己初入门的技术难道还能炼得比师傅好？会不会光好看，药效上却要差很多？跃千愁陡然想起自己炼制的筑基丹，陈风用了二颗筑基成功，关羽用了七颗，而且他之前在扶仙岛还用了三颗，加起来就是十颗，自己更夸张，居然用了十二颗，这难道和药效没关系？

　　不行！得拿去给师傅看看，说不定师傅知道问题出在哪里。

　　跃千愁提着衣衫下摆，百思不得其解的走到居中最大的那间丹房，进去时，关威武正捧着手里的丹药摇头叹气，显然又炼出了一炉不如意的丹。

　　“师傅。”跃千愁叫道。

　　“嗯？”关威武头也不抬的说道：“灵草不够么？自己到那去拿。”

　　“不是的，师傅，我炼了一炉回气丹出来，不知道炼得怎么样，特拿来，让您帮我看看。”跃千愁不好意思说道。

　　关威武惊讶的抬起头道：“你炼了一炉回气丹？这么快？拿来我看看。”他是不相信的，什么都不懂，第一次炼丹怎么可能炼出丹来。

　　跃千愁提着下摆走来摊开，白溜溜，光滑圆润的二十粒珠子，静静的躺在布衫里，等人采撷。关威武先是瞄了一眼，凭他的经验自然能一眼看出丹药的好歹来，紧接着似乎不敢相信的瞪大了眼珠。

　　妈的！果然是我炼出问题了，不过也不至于把您老人家给惊成这样吧！有意见就直说，我虚心接受就是了。跃千愁神情不自然的笑笑道：“师傅，是哪里出了问题？弟子百思不得其解，还望师傅指正！”

　　关威武颤抖着手，伸去捏出一颗，放眼前翻来覆去的看了又看，放鼻子跟前闻了又闻，最后神情严肃道：“这真的是你亲手炼的？用了几份灵草炼出来的。”

　　“呃……”跃千愁一愣，妈的！不会是怕我再浪费灵草吧！我说用了一份，搞不好要叫我多余的拿回来，我靠！你这师傅也别小气过头了，老子比你还小气，到了我手里的东西哪有那么容易拿回去。

　　跃千愁有点讪讪的说道：“瞧您老人家说的，自然是弟子亲手炼的，弟子蒙谁也不敢蒙师傅您老人家啊！那个……那个用了四份灵草才勉强炼出一炉。”

　　听到是用了四份，关威武露出一付果然的神情，把跃千愁炼制的回气丹抓起来全装进了自己的储物袋，转身到角落里再挑出几份炼制回气丹的灵草，对跃千愁说道：“走，带我去你刚才炼丹的地方看看去。”

　　见师傅不追究多用了灵草的事情，反而要去亲自指点，不由激动的点点头，率先在前带路。俩人一走出来，顿时吸引了不少人的注意，行过之人纷纷行礼道：“关长老。”关威武心中装着事情，谁叫都没理，只知道跟着徒弟走。

　　正在指挥人干活的杨迁见到了，也不知道出了什么事情，难道是自己给跃千愁安排的地方出了什么问题？连忙也跟了过来查看。

　　跃千愁指着刚才炼丹的丹房道：“师傅，就是这间了。”关威武点头道：“进去看看。”

　　跟来的杨迁心道，果然是丹房有问题，不过也不可能出什问题啊！都用了几千年了，也没听谁说过出什么问题啊！怎么一到关长老的弟子来了就出问题了。

　　想起关威武在炼丹事情上的专横跋扈，有人敢在炼丹事物上弄出漏子来，非被他活活弄死不可，不然怎么会有‘丹痴’的称号。杨迁心里一紧，千万别出什么收不了场的事情啊！赶紧跟了进去。

　　跃千愁出去的时候，炉下的地火还没关，进来还保持着原样。关威武绕着丹炉转了两圈仔细打量，没瞧出什么异常，虽然没他的那口丹炉好。他指着丹炉问道：“你刚才就是用这口炉子炼的？”

　　“是的，师傅！”跃千愁点头道。跟进来的杨迁也是仔细打量，没发现什么问题啊！

　　关威武把抱了一堆的灵草分出一份递给跃千愁道：“你依照刚才的方法再炼一次，用心去炼。”

　　跃千愁心下一喜，师傅果然是要亲自指导自己炼丹，连忙称：“是。”熟练的投入灵草关上炉盖，全身心的投入到炼制回气丹的过程中去。

　　关威武见徒弟已经进入了炼丹的状态，很想也把神识注入丹炉看看徒弟的炼制过程是怎么样的，可又怕干扰徒弟，憋在一旁连大气都不敢喘一声，灵草装起，掏出跃千愁刚才炼制的回气丹在手中查看。

　　杨迁瞧得奇怪，这师徒俩到底在干什么？朝关威武走了过来想问问到底怎么了？只见关威武焦急的朝他连连摆手，做出静声的手势，吓得杨迁也陪着他站那里不敢动了。

　　跃千愁有了上一炉的炼制回气丹的经验，这一炉控制得越发悠然自得，在丹炉内表演着精彩的神识操控游戏，可惜却没有第二人看见。

　　良久后，跃千愁闭着的眼睛终于睁开了，刚一挥掌拍开炉盖，便听关威武一声大喝：“来。”抬手便把弹出丹药给吸了过来，拿着吸来的一堆和手中原来的一颗做着对比，看过后发现，果然是同样的手法炼制出的同样的丹药，而且足足二十粒，没有一颗废丹。

　　跃千愁罢手，走来问道：“师傅，有什么问题么？”

　　关威武嘴里呲着凉气，直摇头，把手上丹药全塞进了储物袋，对跃千愁和杨迁喝道：“你二人不许打扰我炼丹。”见他说的郑重，二人连连点头。

　　关威武撸起两手的袖子，摸出一份灵草，直接投入了丹炉开始炼制。

　　跃千愁知道这一炼又要不少时间，站在一旁静静的恢复元气和稍微有些受损的神识，接着炼了两炉丹，多多少少有些损耗，但比起以前炼筑基丹的时候不知道好了多少。

　　一旁的杨迁却是震惊了，刚才跃千愁炼出的那一炉回气丹他也看见了，那外形，那光泽，还有那隐约能见的丹晕，他在炼丹阁呆了近百年，自然能分辨出好丹和坏丹。足足二十颗啊！居然没有一颗废丹，还有那只有极品丹药上才有的丹晕，天啊！居然是关威武的徒弟炼出来的。这怎么可能，只怕关威武也没这水平。


第九十四章 小试身手（四）

　　别看只是普通的回气丹，杨迁却知道那所代表的意义。扶仙岛众多筑基期以上修为的弟子，回气丹的用量是巨大的，万芬园种植的回气丹灵草往往是不够用，而且宗门为了平复其他门派的口角，每年还要拿出相当一部分的回气丹去卖，其量之大可以想象。

　　用量巨大，则需要大量的炼制，可废丹占的比例太高了，一炉怕有一半多是废丹，也只有像关威武这样的炼丹高手，才能控制在一半以下，如果每炉都能炼出像跃千愁那样满炉的成丹，并且还是带有丹晕的极品成丹，一颗拿出去卖，最少价钱要翻一倍，给宗门带来的巨大好处简直难以想象。

　　杨迁终于知道关威武刚才为什么会这样不管不顾了。

　　“砰”炉盖弹起，关威武五爪一张，丹药悉数吸入掌中。跃千愁和杨迁一齐走去观看。

　　只见宽大的手掌中，二十粒丹药仍有七颗废丹，跃千愁和杨迁互看了一眼，关威武忽然仰天长嚎，震得丹房所有忙碌之人全看向这边，听不出是高兴还是难过，手中的二十粒丹药不管好坏被他一把统统捏成了粉末，抛弃一边。

　　杨迁明白关威武此时的心情，炼了一辈子丹却比不上刚入门的徒弟，其心情可想而知。跃千愁则是目瞪口呆，不知道师傅发什么疯，不就是废了几颗丹么？值得自责成这样么？你看我一炉丹全部炼得不咋地，也很淡定嘛！哎！这师傅还真是个丹痴，朽木不可雕也！

　　关威武一把抓住跃千愁的胳膊，喝道：“你跟我来。”说着便拖着他跑。

　　我靠！这么大力，捏痛老子了！跃千愁疼的呲牙咧嘴的跟着跑。杨迁也跟着跑去。

　　三人一路小跑到关威武专用的丹房，进去后，关威武松开跃千愁的胳膊道：“跃千愁，你按刚才的方法再炼一炉，我要注入神识到丹炉看你是怎么炼的，你不用管我的神识，我不会打扰你，你只管放心炼你的丹，听明白了没有？”

　　跃千愁揉揉被捏痛的胳膊，也被师傅悉心指点弟子的态度给感动了，心道，我跃千愁何德何能，碰到的两任师傅都如此待我，哎！感动的眼泪哗哗的往肚子里流，此恩今生难忘！

　　接过关威武递来的灵草，用力的点点头道：“师傅，我知道了。”说完又投入灵草开始了再一次的炼制。

　　啧啧！炼丹阁主事长老的炉子就是不一样，火候均匀强劲，比麻九姑用的都好，非常的不错。跃千愁刚在心里感叹一声，便发觉到炉内多了两缕神识，一团是师傅，还有一团？不用说，丹房就三个人，剩下的肯定是杨迁的。

　　关威武也发现了多出来的神识，朝一边的杨迁瞪了一眼，后者讪讪一笑，对着丹炉努了努嘴，二人便一同闭上了眼睛用心关注丹炉内的情景。

　　俩人稍稍一看，便吃了一惊，发现跃千愁居然不是用神识直接控制炼化的灵草精华，而是通过控制炉内的热气流来控制灵草精华，二人炼丹多年，还从来未见过如此炼丹的，自古以来修真界谁不是神识控物来炼丹。

　　除非是那些凡夫俗子自称也能炼丹，实际上炼出的却是一些药膏，取出后搓成球状烘干当丹，那和炼丹根本是两码事，真正的灵丹给他们这样一搞，就算用的是真材实料，只怕蕴含的天地精华也十去其九了。跃千愁的这种方法闻所未闻，见所未见，但却让人耳目一新。

　　他们不知道跃千愁还在炼气期就已经开始学习炼丹了，凭那时的修为，神识根本无法直接操控炉内的任何物体，逼得他想出个用神识搅动气流来控制的办法，虽然他最终成功学会了，但其间所受的磨难和痛苦，关威武和杨迁根本无法体会，也不知道跃千愁居然会傻得还没到筑基期就强行用神识炼丹。

　　当然造成他这样做是有客观原因的。一是迫切的想得到筑基丹。二是听了燕紫霞的话，她说麻九姑说很少有人能在炼气期的修为炼丹，既然是很少，那就说明有，既然有，那就说明自己也能做到，结果仗着大量的灵石真的给他做到了。三是他不知道那所谓的少数人乃是天赋异禀，修为在炼气期就足以媲美筑基期的人。四是他不知道那样强行做会一不小心彻底毁坏神识，把人给变成白痴。

　　当初如果知道，只怕宁愿被人杀了，也不愿意承受变成白痴的结果。第五也是和第三条多少有点关系，他虽然不是天赋异禀，但当年在青光宗因为金珠的帮助，超长时间的鼓吹丹田，有着比同级修为的人更大的真气容量，使他炼气末期的修为确实比一般人强上不少，神识自然也强上不少，也在很大程度上避免了他成为白痴的可能。

　　其实跃千愁现在的修为也完全可以用神识控物的方法直接炼丹，可他发现用控制气流的办法来炼丹更省力，借助丹炉里的热气颇有点四两拨千斤的味道，非常的省力。而且炼丹时，根据气流运转的惯性带动灵草精华的分合，哪怕分出再多粒的丹药，也能保证每颗里的药性均匀，这是炼丹时用神识控物的手法强行分离所做不到的，那样每颗丹药所蕴含的药性总会有或多或少的情况存在，绝对没有跃千愁现在用的手法所保持的药性均匀度。

　　当丹炉内的灵草精华被跃千愁神识带动的气流做出各种流畅的表演时，各种光华的灵液在炉内飞舞，划出一道道震撼人心的夺目炫人的光彩。划出的弧线五彩斑斓，聚合间让人心醉。时而点点滴滴，时而忽聚忽散，时而鲜花怒放，时而旋转拥抱。炉内的灵液就在神识简单拨弄的气流下，一点点朝着最终极的目标进化。

　　关威武和杨迁在炉内的神识，开始还看得有点难以置信的波动，随后皆静静的享受着这视觉的盛宴，俩人丹炉外面的本体，脸上皆露出陶醉的神情。直到丹成，俩人也依然还在沉醉。

　　“砰”炉盖打开，跃千愁用出比关威武不知道笨拙多少的办法，跳起用长衫下摆的老办法兜住了丹药。

　　炉盖打开的响声也惊醒了俩人，二人睁开眼睛缓缓吐出胸口一股不得不吐的闷气。

　　跃千愁提着衣衫下摆走来，挠头道：“师傅，我这样炼出的丹是不是存在很大的问题。”

　　关威武和杨迁相视一眼，皆摇头苦笑。

　　“哎！”关威武叹口气，打量眼前的二十颗成丹，伸手从徒弟衣衫里捏起一颗回气丹，目光迷离的望着丹药上散发的迷人光晕，忽然直接扔进了嘴里咽下。自己炼的和徒弟炼的，同样是回气丹，运功化开后，后者的药效却是前者的将近一倍。


第九十五章 惊动了掌门

　　杨迁走来也拿起一颗回气丹做出了同样的举动。俩人默立良久。

　　“惭愧！”默立的关威武忽然摇头道。杨迁则叹道：“炉光飞舞，但愿长醉不醒！”

　　跃千愁在俩人身上看来看去，脸色稍稍有些阴沉，老子炼的丹让你们一个吃了惭愧，一个吃了但愿长醉不醒？也没见过这样讽刺人的吧！老子自己炼的筑基丹吃了还不是照样筑基成功，虽然吃得多了点，妈的！这俩老王八蛋搞什么飞机？

　　“跃千愁，这炼丹的方法是谁教给你的？”关威武目光深邃的盯着他道。杨迁也同样如此盯着他。

　　跃千愁挠挠头，实在是想不出找谁推卸责任好，只好老实道：“弟子愚昧，弟子没正儿八经学过炼丹，只好自己这样胡乱琢磨着炼，结果就炼成这样了。”

　　关威武眉头一挑，问道：“真的是你自己琢磨出来的方法？”

　　跃千愁苦笑道：“弟子不敢欺瞒师傅，真的是弟子胡乱琢磨出来的。”

　　关威武看了眼杨迁，摇头呵呵苦笑道：“亏我自诩在修真界炼丹技艺独步天下，还因他人叫我‘丹痴’而洋洋自得，想不到却如同井底之蛙般目光短浅，居然连个初涉炼丹的弟子都比不过，羞愧啊！”

　　啊！那个弟子说的是我么？是我么？跃千愁内心连连自问，他再笨也从关威武的话里听出了点端倪，原来跟自己起先的猜测相反，不是没炼好，而是炼得非常好。

　　淡定，淡定，要淡定，跃千愁抑制住越来越激动的心情。

　　关威武闭眼沉思了一会儿，拿出一份灵草投入丹炉内炼制。杨迁知道他刚才看到跃千愁的炼丹方法有所感悟，现在怕是正在试炼。

　　跃千愁乖乖站在一边不吭声了，虽然得了便宜卖乖的事情自己做起来很拿手，可这时实在是不便太轻狂，只好在心里暗自赞美丹宗留下的丹方玉碟。

　　“砰”炉盖弹起，回气丹一出炉便被关威武吸纳入手中，杨迁抢先一步跨去观看，跃千愁也跟了过去，二十粒白色丹丸带着余温躺在关威武手中，二十粒全白没有一粒废丹，可惜在成色上与跃千愁炼出的似乎还有点差距，少了那层迷人的丹晕。

　　关威武刚才炼制的时候，也想学跃千愁那样用神识操控气流来炼制，虽然也能操控，但缺少了徒弟的那种挥洒自如，任他怎么努力，活像见了鬼一样，你力大了它跑得比兔子还快，力小了它拐个弯该怎么样还怎么样。

　　全然不像跃千愁那样，神识偶尔东点一下，偶尔西点一下，没事再左画个圈圈，右画个圈，气流轻轻松松的为他所用。关威武差点没被那气流给活活气死，始终是无法驯服，结果画虎不成反成猫，他也认命了，到最后还是用神识强行控物的办法来炼制。

　　幸好的是，跃千愁丹药的炼成步骤已经看得一清二楚，凭他多年炼丹的经验自然是毫不费力的掌握了，一炉成丹就这样出来了。

　　“关长老，成功了！”虽然没有跃千愁炼制的那么好，杨迁仍然忍不住兴奋的叫了出来，因为这对扶仙岛来说，意义太重大了，只要回气丹的炼制手法是对的，完全可以在整个炼丹阁推荐使用，像跃千愁炼出的那种极品丹药毕竟不是谁都能炼得出来的，关威武就是个现成的例子，但是已经足够了！

　　“嗯！”关威武沉重的点了点头，叹道：“遗憾啊！光得其形未得其神啊！”说完目光灼灼生辉的盯向跃千愁，杨迁亦是如此。

　　妈的！我真不是故意的，这下好了，连师傅的风头都盖过了。跃千愁下意思的往后缩了缩。

　　关威武深吸了口气，扭头道：“杨迁，请掌门和赏善罚恶长老速来一趟。”

　　“是。”杨迁行礼后迅速飞出炼丹房。外面弟子见管事居然在洞内飞行，而且很匆忙的样子，皆面面相觑不知道发生了什么事情。

　　赏善？罚恶？侠客行？腊八粥？侠客岛？扶仙岛？两个岛之间好像八竿子也打不上关系吧？跃千愁看着师傅，很想打听一下岛上有没有腊八粥喝。

　　没多久，关威武忽然侧耳倾听，点头道：“来了，跃千愁，出去迎接掌门。”

　　俩人一出丹房，便见掌门冯向天领着一群人大踏步前来，周边弟子不断行礼道：“掌门，长老……”来的不只一两位长老，足足有十多名。众人在炼丹阁这深入地底的丹房多少年没见到过这样的事情了。

　　关威武皱眉喝道：“无关弟子该干嘛干嘛去，这里没你们的事情。”声音在整个地下空间滚滚回荡，那些跑来行礼的弟子纷纷散去。

　　一身明袍加身在众人间如鹤立鸡群的冯向天老远哈哈大笑道：“威武，杨迁和我说的好事是真的么？我可是带了诸位长老来一齐验证的，万万不可让我等失望啊！”

　　跃千愁发现死对头严殊也来了，正和杨迁一左一右在掌门等人前方引路。

　　待人走近，俩师徒刚要行礼，冯向天便一把抓住关威武的手腕道：“不用多礼。”说完扫了眼四周道：“人多嘴杂，我们进你丹房再说。”众人一进去，便有一位长老在丹房门口布下了一层光幕，立刻阻绝了外面的所有声音，里面的声音自然也传不出去。

　　还好关威武的丹房足够大，一干人站进去并不挤。冯向天对关威武凝重道：“听杨迁说，你弟子跃千愁解决了回气丹废丹的问题，是真的么？”

　　关威武扫了众人一眼，叹道：“掌门师兄，是真的。”

　　“好好好！”冯向天用拳锤掌，连道三声好，手指又连连点着关威武道：“师弟你炼丹阁可给我扶仙岛立下大功了。”

　　说着又回头对诸位长老挥掌大笑道：“只要我扶仙岛有了足够的回气丹储备，不管修真界发生任何事情，我扶仙岛就已经占了先机。”冯向天谈笑间上位者的霸气毕露无疑。

　　诸长老纷纷称是，众人都知道，扶仙岛虽然孤悬海外不会主动惹任何事情，但天有不测风云，谁敢保证一定不会有事惹到扶仙岛头上，欲挑战这修真界第一的门派只怕不光是魔道啊！一但发生战事，扶仙岛有足够的回气丹就可以一直保持强盛的战斗力，以己之不懈之精锐战敌之难以为继，这本帐谁都可以算。

　　“咦！跃千愁呢？”冯向天此时才发现刚还在眼前的跃千愁不知到哪里去了。众人纷纷扭头找寻。

　　“弟子在这。”众人朝发出声音的地方看去，最后面的墙角旮旯举起一只手来，只见手不见人，诸位长老让出一条路来。

　　妈的！你们一帮老家伙在，哪有老子站前面的份。跃千愁对众人憨厚的笑笑，小跑到掌门跟前。


第九十六章 打赏

　　冯向天看着跃千愁微微一笑，说起来扶仙岛绝大多数小弟子自己根本就不认识，唯独眼前这名其貌不扬的跃千愁，如今已是第三次见面了，前两次多少搞得自己有点头疼，这次却给了自己一个大大的惊喜。

　　见到跃千愁背负的长剑，冯向天眉头一皱，似乎想起了什么，看向关威武问道：“跃千愁不是没有筑基丹么？怎么筑基成功了？”诸位长老大多都不知道这回事情，听掌门这么一说，也都露出了讯问的眼神。

　　关威武苦笑道：“也不知道这小子走什么狗屎运，在桑草原呆了几天，居然得到九姑她老人家的垂青，亲自助他筑基成功了。”

　　此话一出，众人疑惑顿解，谁也不会怀疑麻九姑的能力，只是好奇跃千愁怎么能得到她老人家的垂青，仔细查看后，皆发现看不出他的修为，只怕麻九姑也是看中了他天赋异禀的体质。

　　冯向天点头道：“原来是这样。”接着话题一转，挥手道：“好了，不说这些了。威武，大家来这里不是聊天的，拿出大家想看的东西来。”

　　关威武点点头，从储物袋里拿出一份灵草递给跃千愁，笑道：“炼这回气丹，我这师傅还不如你，就不用拿出来丢脸了，就由你来炼一炉吧！”

　　众人听了大吃一惊，连关威武都自叹不如，这怎么可能？皆难以置信的看向跃千愁。后者暗叹一声，师傅啊！你老人家是捧我还是毁我啊！难道不知道树大招风么？这个风头岂是那么好出的？

　　说出去的话如泼出去的水，哪有收回的道理。跃千愁也只好默然领命，丹炉的预热是现成的，灵草投入炉盖盖上，开始炼丹。

　　神识刚进入丹炉操纵，便吓了一跳，灵草一阵晃动差点掉到滚红的炉底给毁了，炉壁四周多了十几缕神识，不用说，连招呼都不打就敢这样做的，也只有丹房的这些老不死的王八蛋。

　　冯向天的神识也在里面，摆头看了四周众人一眼，微微皱了皱眉头，向跃千愁传音道：“跃千愁，你不用管他们，安心炼你的丹。”他却没想想自己也和其它人正做着同样的事情，这大概就是上位者恬不知耻的地方吧！

　　哎！我欲偷偷摸摸，奈何眼目众多。跃千愁点点头，也懒得管那么多了，就全当是臭狗屎吧！眼不见心不烦，一群老王八蛋。

　　炉内一场精彩绝伦的表演开始了……众人脸上的表情惊讶、难以置信、恍然如梦、沉醉、流连忘返等各种表情一一呈现。和杨迁站一起的严殊脸上则露出嫉妒和憎恨的神情，他们俩还没资格和一干长老级的人物共襄盛举。

　　“砰”的一声过后，丹成，众人目光已经落在了关威武手中的回气丹上。

　　关威武虽不是第一次看到跃千愁炼出的丹，可再见到依然忍不住流露出惊艳之情，一步三叹的捧到掌门跟前。冯向天捻起一颗，看着回气丹上微微泛起的蒙蒙白光，吸口凉气道：“丹晕！”满脸的不敢相信。

　　众人纷纷过来从关威武手中拿走一颗观看，转眼间，关威武手中就剩下了寥寥几颗，一时间，丹房内响起一片惊叹之声。

　　冯向天手中的回气丹鉴赏后，被他一口吞进了肚内，稍侯，方吐出一口气赞道：“只怕数千年前名震天下的丹宗也极少炼出此等极品灵丹吧！”

　　众长老也有样学样，手中的回气丹纷纷进了肚中果腹。看得跃千愁牙疼不已，果然是白吃白拿啊！不过吃过后总算留下了一片赞美之声。

　　“威武，此炼丹手法可否在炼丹阁推广？”冯向天不愧是执掌这天下第一大派的掌门，确实有其过人之处，一眼就看出了跃千愁炼制手法的利弊。

　　众长老虽然不精于炼丹，但也不至于一窍不通，对跃千愁的炼丹手法简直是闻所未闻，见所未见，皆有了同掌门一样的疑问。

　　关威武苦笑道：“说来也是天意，纯粹是我见小徒一时无聊，给了他几份灵草，让他自己去琢磨，他从来没炼过丹，谁知误打误撞之下，居然给他弄出了这前所未有的炼丹手法。我也试着用过这种手法，也许是我天资愚钝，只怕断时间内很难模仿，不过炼丹方法却能在炼丹阁推广，我已试过，不曾出现废丹的情况，只是不能炼出此等极品丹药而已。”

　　一群人顿时哗然，跃千愁初次炼丹，居然连‘丹痴’关威武也自叹不如，而且还创造出前所未有的炼丹手法，这不是天赋异禀是什么？一时间所有人的目光全都集中到了跃千愁身上，搞得后者很不好意思。

　　冯向天微微有点惋惜道：“如此也算是很不错了，威武你尽早把这事安排下去。”目光落在跃千愁身上，又问道：“你这立下大功的徒弟目前在炼丹阁干什么？”

　　“目前负责来往于万芬园和炼丹阁取送灵草。”关威武回道。

　　冯向天只是随口一问，没想到听到这样的回答，不由眉头一皱，语气有些不快道：“既然有如此天赋，做这样的事情是不是有点浪费了，难道诺大个炼丹阁就找不出第二个取送灵草的弟子。威武啊！不是我说你，有如此天赋的弟子哪怕是带在身边继承衣钵，对你对扶仙岛都是件好事。”

　　关威武还没开口，只见站在人群中的费德南站了出来，急道：“掌门，跃千愁是我和关长老一齐定下的取送灵草的人选，况且才刚订下不久，他还没去过一次，怎么能这么快就换了。”

　　女儿是他心头肉，一急之下说出的话漏洞百出，理由也太过牵强附会了。众长老都跟看怪物一样看着他。

　　冯向天对他上下打量一番，奇怪道：“费长老，人家炼丹阁调配弟子你急什么？难道换个人去你万芬园取灵草会减少你灵草的产量不成？或者说还有什么别的原因，你说个能让我信服的理由出来。”

　　费德南面容抽搐，自己确实因为女儿心急说错话了，就算没说错，真正的理由又怎么能说出口，只好改口道：“我只是说说而已，没别的意思。”说完退了回去。冯向天瞪他一眼，没说什么，但心里存了个疑惑。

　　关威武被掌门不轻不重的讲几了句，结果被费德南这一闹，不但不生气，反而偷着乐，当日费德南找到自己的时候，为了给跃千愁争取送灵草的职务，甚至拿灵草的用量来相威胁，实在可气，这下碰到更硬的，没脾气了吧！

　　“严殊，你重新安排一个取送灵草的弟子。杨迁，寻一间丹方给跃千愁单独使用。”关威武利索的把掌门的意见给落实了下去。

　　这时，冯向天扫了众人一眼，又说道：“事关重大，今日的事情在场众人不得向外泄露，如若不然，定严惩不贷，不管任何人。另外，我扶仙岛对众弟子一向赏罚分明，有功必赏，有过必罚，跃千愁立大功一件，理当重赏。海长老，你主管赏罚，看赏点什么好？”


第九十七章 被敲诈

　　严殊领着掌门一干人走后，关威武和杨迁迅速招来了炼丹阁元婴期炼丹修士，谋划炼制回气丹的事情，至于元婴期以下的，不在召见之内。跃千愁不想再凑热闹了，储物袋里装着海长老当众人面奖的一千上品灵石，怀着愉悦的心情来到了属于自己单独使用的丹房。

　　当接过那闪着琥珀色光芒的一千上品灵石时，让诸位长老的眼睛都有点发绿了，确实是不少的一笔钱，前段时间学习炼丹用掉了两千多上品灵石，这么快就赚回来不少。摸着厚实的丹炉，跃千愁感慨不已，怪不得前世说，有一技傍身能走遍天下，这话看来放在修真界也很管用，值得深思啊！

　　没多久，关威武同杨迁一起过来了。关威武二话不说的，摸出一块玉碟交到跃千愁手上道：“这里面有三道丹方，你可以拿来试炼，所需灵草尽管找杨迁。”杨迁在一旁赞同的点点头。

　　跃千愁打着哈哈应下了，送走师傅和杨迁，拿着手中的玉碟查看一番后，不屑的嗤笑一声，丢进了储物袋，三味都是增加元气提升修为的丹方。要不是为了验证丹方玉碟上的丹方，自己有必要出手炼那回气丹么？既然证明了有用，还想自己为扶仙岛做贡献？门都没有。老子还准备弄个天下第一大派玩玩，好东西都给了你们，我以后用什么？要做贡献也是为自己做，区区一千上品灵石老子还没放在眼里。

　　想起费德南临走时那哀怨的眼神，跃千愁心里有点发虚，跟人家女儿同居了那么长时间，就这样走了还真有点说不过去，抽空吧！抽时间尽量多去看看那丑丫头。

　　目前最重要的还是提升自己的修为，我的御剑飞行啊！如今有了大把的时间，该是全心解决自己修为的时候了。

　　看着地下丹房到处忙碌的身影，跃千愁摇摇头，为谁辛苦？为谁忙？自己可万万不能落得跟他们一样的下场。晃晃悠悠的走出地下空间，出了大殿，专朝那尚未筑基的弟子身边走，捞了不少“跃师叔”后，朝山下走去。

　　站在炼丹阁一旁的严殊，目视着那道身影下山，脸上有止不住的怒容，想起刚才父亲等其他长老都走了后，跟他交代的话：“对跃千愁，你现在不能乱来，他现在进了掌门和诸位长老的法眼，至少目前是不能乱动的，以后的日子还长着，慢慢打算，总有机会的。”严殊深深吸口气再吐出，向一边走去。

　　在去修真阁的路上，跃千愁很想找面镜子看看自己穿着古装，背负长剑的样子，是不是有几分大侠的风范，可惜未能如愿。

　　凭着手中正名时获得的玉碟，再次通过了修真阁守护大阵，望着眼前飞天遁地的身影，跃千愁热血沸腾，急步寻找梦想已久的藏经阁。

　　青山苍翠间，隐着不少的建筑群，可到底那个才是藏经阁？一一走访了不少，皆被守门的人以看菜鸟的眼光拒之门外。又拉住不少路人，对方不是冷冰冰的漠视，就是理都懒得理，他终于领教了修真界是如何的薄情寡义。跃千愁咬牙切齿，为了修真大业，我忍了！

　　他彻底发扬了“怡红院”粉头孜孜不倦的拉客精神，靠在一条小路边的树旁，不死心的张目四望。终于，迎面走来了一位俊朗不凡的青年。跃千愁振振精神，妈的！不能老是摆出一份低三下四求人的姿态。抬手道：“这位师弟，过来一下。”

　　俊朗青年停下脚步，看向跃千愁微微一怔，细目查看一下，看不出对方的修为，走去行礼道：“不知道师兄叫我有何事？”

　　妈的！这人就是贱！果然还是这样有效果。跃千愁懒洋洋的从树上起了身，面无表情道：“师弟，问你个事，藏经阁在哪里？不麻烦的话，带我走一趟。”

　　青年一愣，随即噗嗤一笑，摇头道：“你是哪脉的弟子，连藏经阁都不知道，分明就是刚入筑基期的新人，我结丹中期，你居然敢冒充我的师兄，胆子不小。”

　　跃千愁没想到自己随便一句话就被人给看穿，暗骂自己嘴笨，怎么会犯这样的低级错误。不过他自认为自己也不是那么好糊弄的，看对方的样貌如此年轻，根本就不像是结丹中期的修为。犹自冷脸道：“这位师弟，你这话是什么意思？”

　　俊朗青年懒得跟他废话，两指一引，背后长剑“呛”的一声弹出，飘在空中，虎视眈眈的对着跃千愁。青年微微一笑道：“没什么意思，既然敢冒充我师兄，那我倒要向师兄讨教讨教，看你这冒牌师兄能不能打得赢我这师弟。”

　　我靠！来真格的！老子什么都不懂的筑基初期和你结丹中期的打不是找死么？跃千愁脸上瞬间换了付表情，笑呵呵的恭维道：“师叔法眼如炬，我这点小把戏果然瞒不过您，弟子开玩笑的，您老人家别生气，别生气。”说着还不时小心翼翼的防备那浮在空中正指着他的三尺青锋。

　　俊朗青年稍稍犹豫了一会儿，伸出的二指剑诀重新握回了拳头，长剑自动归鞘后，一付多一事不如少一事的样子笑道：“你这人倒有些意思，问个路也搞这么多名堂，你哪脉的弟子？叫什么名字？”

　　被人戳破了小把戏，跃千愁老老实实回道：“弟子跃千愁，炼丹阁脉下。”

　　俊朗青年“哦”了声，问道：“原来是炼丹阁的弟子，你是刚筑基成功，想去藏经阁吧？”

　　“对极，对极，师叔英明，一猜就对。”跃千愁恭敬道。

　　“都是扶仙岛同门弟子，我也不为难你了，就给你指条去藏经阁的路吧！这样，你先给块上品灵石给我，我就告诉你。”俊朗青年笑眯眯的盯着他储物袋道。

　　“呃……”跃千愁面容抽搐，恨不得给自己两巴掌，诈人不成反被人给敲诈了，白白就要送人一块上品灵石，可形势比人强啊！心不甘情不愿的摸出一块琥珀色的灵石，还恭敬着送了过去。

　　青年灵石到手，瞥了眼他的储物袋，望着手上抛起抛落的灵石道：“我看你灵石给得很不情愿啊！传出去还说我敲诈晚辈的灵石，为了一块灵石污了名声实在是不值得，我看这样吧！要不你再给块上品灵石，这样我担些恶名也值得，如果你不愿意的话，我这块灵石还给你，咱们再痛痛快快的打一场，反倒自在，你看如何？”说着另一只手的两指已经在蠢蠢欲动，欲要弹出剑诀，威胁的意味很浓。


第九十八章 藏经阁

　　我靠！小白脸，你他妈的也太黑了，如果说刚才是我自找的，那你现在摆明了是光明正大的敲诈啊！你有种！今天就当老子破财免灾了。跃千愁不动声色的痛痛快快的，又摸出了一块上品灵石，他知道再纠缠下去更恶心，赶紧奉送了过去。

　　“算你识相。”青年接过灵石冷哼一声，指着远处斜对面的一条小路道：“小子，顺着那条路一直走，尽头就是藏经阁。记住了下次别再做这不自量力的事。”

　　“弟子知错了，敢问师叔尊姓大名，也好让弟子铭记教诲。”跃千愁也是个能屈能伸的人。

　　“怎么？听你口气还记下这仇了？”青年冷眼扫道，两指一弹，长剑出鞘，一道寒芒擦着跃千愁的额头划过，后者被吓得退了一步。那青年跃起，飘然踏于剑上，冷笑道：“想报仇就记好了，修真阁弟子古青云。”一阵风起，流光划向远方。

　　“这家伙有点意思，有股子邪气，古青云，我记住你了。”跃千愁摸摸鼻子，望着御剑而去的人影，不气反倒笑了起来。转身向着古青云指的方向走去。

　　藏经阁，能被修真阁守护的地方，自然不是一般的地方，里面收藏着扶仙岛数千年来珍藏的各种典籍，对这里，跃千愁早有耳闻，号称整个修真界藏书最丰富的地方。曾有过这样的说法，只要扶仙岛藏经阁的藏书不断，扶仙岛就能一直屹立于修真界不衰。

　　跃千愁对这样的说法深以为然，如同前世身处的那个国家一样，只要那个国家的文化传承不断，任何外力的摧毁都没用，反而因为经受的磨难越多，越能在世界民族之林大放异彩。文化传承不断，那个国家哪怕再破裂再衰败，总有人能秉承香火，重整旧山河，这就是文化传承别具一格的魅力，能够源远流长的魅力！跃千愁曾经深爱着那片土地，虽然她有这样，那样的不是，但他仍然爱得无怨无悔，那份爱深刻在他的灵魂里，哪怕转世到今生亦难忘！

　　群山围绕的盆地里，一座占地不知道有多大面积，足足有近二十丈高，散发着浑厚古朴魅力的建筑，静静的矗立在那里，述说着它所经历过的沧桑。

　　走到建筑的正大门前，抬头看去，十几米高的地方挂着一块巨大的石匾，中有“藏经阁”三个鎏金大字。跃千愁顺着台阶拾步走了上去，大门闪过一体魄健壮的中年大汉，神情冷漠的拦住了去路，指了指门边的木箱。

　　对这里的规矩，跃千愁早就打听过，储物袋是不能带进去的东西，已经被他收进了金珠，点点头把手中的一块上品灵石丢了进去，中年大汉随即让开路。

　　凡是进藏经阁阅读珍藏典籍者，每人次一块上品灵石，相对于一般修真者来说，确实太贵了。扶仙岛弟子的待遇算是不错的，但也相当于一名筑基期弟子半年的例钱，往往有许多刚到筑基期的弟子都是借灵石前来。

　　跃千愁也知道扶仙岛不是为了挣众弟子的钱，贵一点反而是保护藏经阁典籍的一个办法，避免有些弟子无事经常跑进去。当然，长老级别以上者可以免费进入。

　　进了门后，没走几步又是一层光幕挡在身前，没有筑基期修为的弟子进不去。跃千愁运转真元，不太轻松的跨了进去。入眼处的第一层楼梯口又是一层光幕，那是结丹期修为才能闯进去的地方，他还没哪个能力。

　　转身向第一层的大堂走去，跨过一道门盈，一座不小的空间，齐肩高的地方悬挂着许多木匣，里面存放的就是珍贵典籍。已经有不少人先他前来。

　　几步前，立着块木板，上面写的都是些要遵守的规矩，跃千愁看过后，先转了圈，发现四周靠边的地方都有人盘膝而坐，看年纪不像是筑基期的弟子，恐怕是藏经阁看守典籍的人，自然是怕人把典籍偷盗出去。跃千愁还真的存了点那心思，见防守严密只好作罢，看以后有没有机会。开始一个匣子一个匣子寻找自己要的东西。

　　木匣上都标明了里面收藏的是什么东西，很快在筑基初期的区域内找到了自己需要的“御剑法诀”，打开木匣，里面放着一块玉碟，当即兴奋的注入神识查看，发现里面记载的东西同以前玉碟里看到的不一样，都是用特殊的手法固定了的，根本就无法毁坏或篡改里面的内容。

　　这都不是他关注的东西，主要是里面的内容，洋洋洒洒近万字看完后，跃千愁有点头痛了，这东西即带不出去，又不能在这里修炼，那岂非要强行背下来，近万字啊！他现在才发现每人次进入藏经阁要一块上品灵石有点贵得离谱了，看来是非要在这里强行记下来不可了。他却不知道这正是扶仙岛的高明之处，怕弟子贪多嚼不烂。

　　怪不得扶仙岛有这乱七八糟的辈份，几乎就没什么人收徒弟，所有的修真法诀都是公开的，没有保留的，任何人都可以修炼，只要你有那天赋，你就可以比别人强，就可以做人家的师叔或者师祖。当然，像关威武那种有着自己特殊手艺的人除外。也有些天赋极高的人自创出法术不愿意公开，也会收徒传承。

　　当跃千愁把近万字的“御剑法诀”确认已经背熟后，已经过去了两天。除了暗骂两声也没别的办法，想偷走却总能发现若有若无的眼光盯着你。本来就有几天没好好吃过东西，再加这两天，肚子饿得呱呱叫，毕竟还没到结丹期能辟谷。在警视的目光下把玉碟放回了原处，直接拍屁股走人。

　　出了藏经阁再出修真阁，一步不停的，直接回到炼丹阁自己住的小院，关门躲进了自己的房间，神识锁定金珠欲要回乌托邦，忽然浑身猛得一震。

　　收回神识不敢相信的擦了擦眼睛，是不是幻觉了？刚才自己的神识好像一锁定金珠就能看见乌托邦里的情景。跃千愁再次把神识锁定金珠，乌托邦里的情景历历在目，就好像自己在高空俯视整个大地一样，除了四周无边无际的紫色混沌，乌托邦的一切都在眼前，那座新出现的高山，还有中间的深壑，那都是自己上次在空中见到过的。

　　难道这是因为到了筑基期的原因？跃千愁惊愕中为了证实自己的猜测，神识稍稍一动，原本已经损毁的，绿树环绕的竹舍，焕然一新的，近距离的出现在自己眼前。这……这怎么可能？

　　神识再次移动，关羽和陈风正在重整花海，姐姐同那只破赤兔站在一起，神情温柔动人的望着远方，惹人怜。跃千愁忍不住神识靠近的在心海里唤了声：“姐姐！”

　　白素贞懵然回首，却没发现什么，四处张望道：“弟弟，是你回来了么？”

　　“啊！”跃千愁吓得惊叫一声，神识猛的收了回来，人在房间里退了几步，结巴道：“姐……姐姐，能听到我说话！这怎么可能？”


第九十九章 走下去

　　震惊过后，跃千愁平复下心情，神识重新锁定金珠，顺利进入乌托邦快速扫荡，神识所到之处见到的场景无一不像身临其境，很明显不是自己的幻觉，乃是修为进入筑基期后，自己与金珠之间的关系又有了进一步的变化。

　　跃千愁的神识如同这个空间的主宰一样，巡视自己的大好河山。过后，神识刹那间定位在白素贞身边，只见她绝世容颜上仍带着深深的疑惑，不时的打量四周。

　　跃千愁瞥了眼远处的关羽和陈风，陷入了沉思，片刻后，在白素贞耳边深情的叫了声：“姐姐。”后者警觉的看向四周。

　　“姐姐，我是跃千愁，你不用担心，也不要说话，我有话对你说……”跃千愁通过神识把刚才发现的神识妙用原原本本说了出来。

　　白素贞疑惑顿解，脸上的神情恢复了平静。

　　“姐姐，你知道么？在修真界我只能完全确定两个是对我真心好的人。当我第一次踏入修真界的时候，遇到了第一个对我真心好的人，那就是我师傅郝三思，可惜直到他老人家死后我才明白过来。而第二个人就是姐姐您，师傅死了，姐姐就是我在修真界唯一可以托付一切的人，包括我的性命在内。滚滚红尘，无情修真，我难耐寂寞，一脚趟了进来，既然走了这一遭，我就不想这么快停下来，请姐姐允许我走下去，有姐姐在身边是我一生的欣慰，我只希望哪天我走不下去了，或累了，能抱着姐姐安安静静的睡一觉，姐姐您能明白我的感受么？”跃千愁淡淡道来，话里的丝丝情意暖人心窝。

　　白素贞默然后，轻点点头，脸上绽放出没有任何人见过的嫣然，没有任何束缚的嫣然！千年苦修不为大道，只为人世间走一遭，修妖成人，一道心魔却始终如影随形，摆脱不了一个妖字的束缚，两百多年前的那场鸳鸯蝴蝶梦，使得自己心房紧锁，曾怨何苦来这人世间，如今能听到跃千愁这番话，噩梦烟消云散，心有归属，为人为妖又如何？千千年年有一知己，还有何放不下？陪着他！

　　跃千愁同白素贞说完这话，脑海中闪过曲萍儿，暗叹一声，希望她也是一个能值得我托付一切的人。可他那颗前世在黑暗中腐蚀过的心，很难彻彻底底的相信一个人。

　　“姐姐，待会儿我会求你把关羽和陈风的本命元神还给他们。”沉默中的跃千愁突然说道。

　　白素贞淡然点点头。

　　“可我希望姐姐不答应。”跃千愁又说道。

　　白素贞一怔，随即脸上闪过一丝埋怨，她兰心蕙质，哪能不明白弟弟的心思，这才刚刚说了点好听的话，转过头来就要让姐姐做恶人，自己做好人，有这么可恶的人么？但她仍然点了点头。

　　“我还要求姐姐一件事。”跃千愁冷冷道：“但凡以后来到咱们乌托邦的人，只要我没和姐姐打招呼，麻烦姐姐一律将他们的本命元神收集起来。”

　　白素贞点头应下来后，叹了口气，看来弟弟所图不小啊！

　　“老大来了。”正在种花的陈风忽然欣喜叫道，关羽也起身站起。

　　跃千愁笑嘻嘻的出现在白素贞身边，后者忍不住白了他一眼，他倒是若无其事的朝两个手下招了招手，关羽和陈风飞快的跑了过来。

　　“两天滴水未进，背下了近万字的御剑法诀，全装在这里了。”跃千愁指了指自己脑袋，对俩人说道：“去给我弄点吃的来，我给你俩录制下来。”说着从储物袋里摸出两块空白的玉牒来，对二人晃了晃。

　　关羽和陈风兴奋的点点头，当即跑去打猎。

　　“我要吃烤野鸡。”跃千愁不忘叮嘱道。随即两手各握一块玉牒，集中精神将脑中记下的御剑法诀一一录制在了上面。这录制的法门在青光宗的时候就知道，可惜未到筑基期神识不够强大，今天尚是第一次使用，也不知道效果怎么样？录完后注入神识查探，果然不是什么难事。

　　等待食物的过程中，白素贞要了丹方玉牒，将上面的最后三重禁制悉数解开，又要了块玉牒将自己所知的阵法感悟记载下来，一并送给他。

　　关羽和陈风一人抱坛酒一人提只烤鸡送给了老大，后者回报了两块录有御剑法诀的玉牒。跃千愁酒肉填饱肚子后，三人迫不及待的修炼起来。

　　对于修为已达筑基期的人来说，御剑飞行并不是什么困难的事情，三人花了小半天的时间就皆已掌握下来，难的倒是控剑御敌，不下番苦功夫没那么容易成功。

　　见不是短期内能修炼成功，跃千愁当着关羽和陈风的面，向白素贞讨要两人的本命元神，白素贞面无表情道：“我自有主张，不需要你啰嗦。”说完便飘然离去。

　　跃千愁一脸苦笑，反倒是关羽和陈风过来安慰他，劝他不用太担心，白姐绝对不会有害他们的心思。他只好摇头作罢，向二人连连表示歉意。两人刚得了剑诀，正在兴头上，再加之能有今天的成就全拜他所赐，二人亦连连劝慰。

　　一番做秀后，跃千愁没有多留，回到房间内一打开门便见到了凌风三人，三人也没想到跃千愁居然在房间里，皆站了起来，在他们印象中跃千愁是个不大回来的人，也不知道一天到晚忙些什么？

　　跃千愁心里装着事情，没心情和他们闲聊，朝他们摆摆手打了个招呼，引剑决长剑出鞘，跃向空中踏剑而去。留下目瞪口呆的三人在院子里回味无穷，想当初四人都是炼气十级，现如今已是天上地下之别，任三人再清高，也免不了满嘴的苦涩。

　　跃千愁御剑直奔藏经阁，进去后对别的什么乱七八糟的典籍不感兴趣，专挑各种法诀的匣子打开查阅，他已经和白素贞商量好了，他在藏经阁边看边用神识告知她，而白素贞则在竹舍内一份份录下。管它有用没用，只要是修真法诀统统都要。

　　他异于常人的表现引起了藏经阁看守人的注意，别的弟子找到一份法诀都要默背上好长时间，而他是一个个的快速查阅，看完一个当即换另外一个，可也仅此而已，并没有违背规矩的举动。看守的人也只能归结于他在找什么法诀。


第一百章 比掌门还舒服

　　昏暗幽黑深不见底的峡谷内，一道流光划出，跃千愁飘落在山巅，长剑绕身一周归鞘，他嘴角泛出一丝笑意，喃喃道：“想不到这底下也有地火，倒是个炼丹的好地方。”目光停留在对面山崖上的一块巨石上，微点点头，双掌合什交握，竖起四指成两对，并举于眉心，心神一动，随着背后长剑“呛”的一声出鞘，储物袋内射出两道寒光，瞬间三把长剑绕身游走。

　　“去。”跃千愁轻喝一声，四指并驱捅向对面山崖上的巨石，绕身游走的三把长剑化作三道寒芒急射出去，“嘣嘣嘣……”一连串的响声起，巨石被自身溅起的烟尘笼罩，三道寒芒如玉女穿梭一般，轮流不息的在烟尘中忽闪忽现，巨石上崩离的碎石稀里哗啦的掉进深不见底的谷内。

　　“收。”双手握回拳头，三道寒芒追云赶月般从烟尘中窜出各归各位。待对面山顶上的烟尘被山风吹净后，跃千愁凝目看去，脸上肌肉微微有点抽搐。只见巨石上刻着三个大字“乌托邦”，气势虽有，是那种字很大的气势，却有点歪歪斜斜不甚工整。

　　“哎！法器就是法器，假如有三把法宝级的长剑，也不至于影响我发挥。”跃千愁看着对面的三个大字摇头道。一年前，他从藏经阁弄来的众多法诀中，挑中了一套“归元剑诀”，看中它的原因就是炼成后能同时操控多把剑御敌，而且随着修为的高深，操控的数目也能越来越多。

　　白素贞看过法诀后曾劝他道：“这种剑诀还真没见过，但似乎有点鸡肋，威力不足难以御敌，不适合在修真界行走的人修炼，还是换个威力大点的法诀好。”

　　跃千愁不以为然，他前世打群架的时候，总结出来一个经验，拳多能打死老师傅，所以一看到这份剑诀就觉得非常有缘。他拒绝道：“姐，你没看剑诀上说的么？御剑之人修为越深，所御之剑品级越高，则威力越大。”

　　“这个道理适用于任何剑诀。”白素贞没好气道。见弟弟还无所谓，她也懒得再说了，有些人就是吃了亏才会回头。

　　见白素贞有点生气了，跃千愁也有点犹豫，回到扶仙岛四处打听，还真没听说过有人练它，也不知道是哪一代的弟子从外面搜罗来的，存于藏经阁后就没人练过，追其原因皆如同姐姐所说，威力不够。大多数扶仙岛弟子修炼的都是本派传下来的“扶仙剑诀”，威力很不一般，关羽在扶仙岛呆过，说服陈风后，俩人修炼的正是这套剑诀。可不知道什么原因，跃千愁还真有点舍不下，也许是缘份吧！咬咬牙还是决定修炼下去。

　　一年的时间，三人纷纷突破到筑基中期，这种修行速度说出去会吓到人，不过都要归功于跃千愁。当初刚到筑基初期时，三人终于摆脱了炼气十级时不敢再随便吸收灵气的痛苦，成堆的灵石自然成了他们吸取的目标，可一块上品灵石吸收炼化投入丹田后，皆有点哭笑不得，虽说没有沧海一粟那么夸张，但也差不多是那个意思，灵石的帮助是有，不是很大，也不知道要多少年后才能提升修为。

　　唯一的捷径就是丹药，解决这个问题的办法自然落到了跃千愁身上。拿炼丹阁的灵草炼出几炉元气丹服用后，效果真的非常不错，可这也不是长期的办法，你老是用炼丹阁的灵草却不给炼丹阁一粒丹怎么也说不过去。

　　最后他把注意打到了万芬园的芙蓉身上，没事就到万芬园去逛逛，找芙蓉聊聊天，把个芙蓉弄得天天盼君来，然后又唆使芙蓉找费德南要灵草种子，今天要样这个灵草的种子，明天又要个那样的灵草种子。

　　这样的事情自然瞒不过费德南，虽然是违反门规的事情，可费德南却一直睁一只眼闭一只眼，只要女儿能高兴就行。

　　变着花样的灵草种子不停的弄到乌托邦，把个关羽和陈风看得崇拜不已，这可是修真界当做宝贝的灵草种子，不是杂草种子，老大却能三天两头的无所谓的一一弄来，不佩服都不行，最少他们就没那本事。有种子又有紫色混沌，灵草自然就不成问题。随后，跃千愁很有规律的经常去丹房给师傅请安，然后就在自己丹房窝上一段时间。

　　周而复始的过了段时间这样的生活，结果把万芬园所有的种子要了个遍，最后芙蓉拿不出了别的灵草种子，跃千愁这家伙也很没良心的潜心修炼去了，把费德南气的哇哇直叫，找借口跑了多次炼丹阁，却总找不到跃千愁的人影。

　　“咚……”一声巨响，站在山巅的跃千愁隐隐感觉到脚下有些震动，眉头微微露出一丝喜色，转身看向山脚下的一个人影，剑出载人划去那里。

　　山脚下的陈风正在张牙舞爪的哈哈大笑，见跃千愁来了，招手笑道：“老大，成功了！”

　　跃千愁落地打量，只见这里原来还躺着块数丈大小的巨石，此刻碎成了一堆，看痕迹明显是被外力给摧毁的。这时关羽从山的另一头飞来，落地看了眼碎石，惊喜道：“陈风，你的‘破罡符’制成了。”

　　陈风得意道：“我陈家祖传的制符手艺岂是浪得虚名的，要不是修为受限，定要你们见识见识什么叫符道的威力……”正张狂的没边，忽然见跃千愁不咸不淡的盯着自己，嗓门顿时哑了下去，对这老大他还是有几分畏惧的。

　　跃千愁只是好奇，这段时间在自己的督促下，陈风开始捡起了家传的老手艺修炼，自此经常能听到他自卖自夸，说自己陈家祖传的制符手艺如何如何，看他不像胡说的样子，却又为何在修真界从来没听说过精通制符的家族里有姓陈的这号？

　　见这符有如此大的威力，用来防身应该不错，跃千愁随口道：“陈风，你这‘破罡符’给我做个十张吧！”

　　“呃……”陈风面有难色的摸摸储物袋，这袋子还是老大送的，拿出十几张空白的符纸，又从里面抽出几张颜色较深的说道：“老大，能制‘破罡符’的符纸就这几张了，实在是没办法做出十张来。”说完还有点不好意思，什么储物袋、筑基丹、元气丹还有各种法诀，老大该给的都给了，结果让自己给几张符，自己都拿不出来。

　　“哦，那有几张就做几张，总比没有的强。另外，你再把制符要用的材料详细罗列出来，我看能不能弄点来。”跃千愁想想说道。

　　陈风点头道：“老大，我知道了。”

　　跃千愁没有再说什么，在俩人眼前原地消失，回到房间后推开门，看见凌风三人正在院子里吃东西。三人见到他，一齐起身行礼道：“跃师叔。”虽然跃千愁经常叫他们不用这样叫，但他给三人的距离感却原来越远，而三人还在原地踏步。

　　前者摆摆手，示意他们继续吃，不用管他，自己朝院外走去。凌风在他背后开口道：“跃师叔，昨日万芬园的费长老又来找你了，并交代我等见到你后通知你去趟万芬园。”

　　“我知道了。”跃千愁头也不回的说道，心里却暗道，刚好肚子有点饿，去万芬园正合适。长剑弹出载人而去。

　　院中三人看着飞走的跃千愁倒真是羡慕，他们在扶仙岛这么多年，还从来没见过活得如此潇洒的人，一个筑基期弟子几乎从来都不用干什么活，一天到晚玩得看不到人影，闹得炼丹阁许多人都有意见，奇怪的是炼丹阁众多元老级的人物却没有一个干涉过，连严殊之类的人也睁一只眼闭一只眼。还有那万芬园的主事长老，三天两头的跑来相请，人家还总是爱理不理的，真是奇了怪了！

　　“啊……”北紫干嚎一声，双手捂脸悲呼道：“我什么时候才能过上像他一样的日子啊！他妈的，简直比掌门还舒服！”


第一百零一章 妖鬼域试练（一）

　　“咦！”跃千愁停顿在空中，看向修真阁方向，只见数百道人影划空而去，他还是第一次见到扶仙岛一次性有这么多人出动，止住前去看看的冲动，摇头暗道，反正不关我的事情，待会儿找费老头问问就知道了。

　　万芬园算得上是跃千愁在扶仙岛除炼丹阁外最熟悉的一个地方，主事大殿外的弟子见是他连拦的意思都没有，稍微瞟了一眼便收回了目光，前者大摇大摆的走了进去，如同回自己家一样。

　　大堂正中端坐的费德南跟前站着三名年纪各异的女弟子，似乎正对她们交代着什么。一见到跃千愁，费德南脸色有点阴沉的朝三人挥手道：“你们先下去吧！”三人告退。

　　跃千愁认识三人，与她们擦肩而过的时候相互点了点头，却发现三人的脸色似乎不太好。走到正中随意的行了一礼道：“费长老。”

　　接着摸摸肚子道：“费长老，你这里有什么东西吃没？我几天没吃东西了。”他这话说得好顺口。

　　“哼！你当我万芬园是什么地方？我这里没你吃的东西。”费德南咬牙道。

　　看见跃千愁他就一肚子的火，这家伙每次来不是骗自己女儿，就是来捞东西，实在捞不到东西就捞吃的，总之现在的万芬园已经成了他的伙房，目前来说，这流氓简直就是无吃不登三宝殿。偏偏找他的时候找不到，等他肚子饿了就自己来了，你说可气不可气。

　　跃千愁挠挠头道：“这样啊！我肚子饿的紧，先找点吃的东西去，弟子先告辞了。”说完毫不犹豫的调头就走。费德南脸上肌肉抽搐，有爆发的迹象。

　　“跃千愁。”闻声而来的芙蓉从殿后闪了出来叫道，手中捏着跃千愁送的最廉价的储物袋，急步走去。

　　“呵！师姐啊！你怎么也在？”跃千愁转身惊讶道，他每次都是这表情，费德南非常痛恨的表情。

　　芙蓉点点头，弱弱的问道：“你要走了么？”

　　“哎！没办法，你不知道我在炼丹阁有多忙，有多累。师姐我几天没吃东西了，我先去找个地方添饱肚子，待会儿来找师姐玩。”跃千愁挥手拜拜道。

　　“等……等。”芙蓉有点着急道。

　　“师姐，有什么事能不能等我先吃饱肚子再说。”跃千愁同样有点委屈道。

　　“我……我。”芙蓉不知道该说什么好了，偏过头胆怯的看向费德南。

　　后者看到跃千愁又在骗自己女儿，正满脸怒容，下巴上的胡须无风自动，猛的看到女儿顶着那张纠结的脸庞，可怜巴巴的眼光求助似的看着自己，费德南的满腔怒火烟消云散，一颗心碎得七零八落，无力的挥手道：“你带他到后面吃点东西吧！”

　　实际上凭费德南渡劫初期的修为，早就不需要食用俗世的五谷杂粮，可女儿还未到结丹期辟谷，还是需要吃的，所以特意托人买来各种美味佳肴，但是女儿很少吃，一看到她那瘦弱的身体，费德南内心便涌起无尽的自责。

　　大殿后堂，芙蓉像献宝一样的，把费德南托人买来的东西摆了满满一桌，跃千愁毫不客气抓起就往嘴里塞，还不停的嗯嗯啊啊道：“好吃，好吃。”

　　“哇！那东西我吃过，是华夏京城‘全舍德’的烤鸭，好久没吃过了，师姐麻烦帮我端下过来。”跃千愁嘴里塞了块鹅肝，拿着鸡腿指着烤鸭含糊道。芙蓉很听话的端了过来。

　　坐一旁的费德南见跃千愁那吃像，都有点心疼了，这些全都是买来给女儿吃的东西，他倒是摆出一付不吃完不罢休的样子。

　　跃千愁偶尔瞥他一眼，暗道，老东西，当初逼老子帮你女儿挑了一年多的大粪，现在老子就是来收利息来的，不吃白不吃。抓起一壶酒对着壶口咕嘟咕嘟，把嘴里的食物带进了肚子，忽然怔住道：“师姐，你别光看我吃啊！你也吃啊！”说着撕下一只鸭腿递去道：“师姐，不吃完我不高兴的。”

　　芙蓉万分听话的点点头，纤手接过便放在嘴边细细的啃起来。每到这个时候，费德南看跃千愁的眼神才会平和一些，不管这些话是不是骗自己的女儿，最少是对女儿身体有利的善意的谎言。

　　“费长老，刚才我来的时候见到修真阁数百人一齐向扶仙岛外飞出，难道岛外出了什么事情？”跃千愁很会把握问话的时机，知道他这个时候是对自己最不反感的时候。

　　芙蓉细齿咬着鸭腿，好奇的望向自己从来没叫过父亲的父亲，似乎也在等他的回答，反正只要是跃千愁从外面带来的话题她全都很有兴趣知道。因为她从来不愿意和其他人接触，跃千愁是个例外。

　　费德南目光下意识的辟过女儿那张毁坏的脸，沉声道：“还不是青光宗搞出的事。”

　　“青光宗？”跃千愁问了句，发现芙蓉的鸭子啃得差不多了，随手拿起一只猪蹄子递过去道：“都剩骨头了，别啃了，吃这个。”他反正是吃饱了，也有心思招呼别人吃东西了。

　　芙蓉放下手里的骨头，又接过猪蹄子慢慢啃，依然对俩人的谈话摆出倾听的神情，忽然发现手里的东西有点不太好下嘴，但仍然细细的咬着，只要是跃千愁叫她吃的东西，再难吃她都吃。

　　费德南顿了顿道：“青光宗牵头组织了一个‘除魔大会’，拉扯了一些小门小派，到处生事，不断对魔道痛下杀手，结果杀了一名‘血魔宫’大长老的孙子，‘血魔宫’乃是魔道排名第二的大派，就算是与‘万魔宫’比起来也不遑多让，他们岂会怕青光宗拉起的什么狗屁‘除魔大会’，一怒之下‘血魔宫’半数出动，一连灭了正道七八个门派，更是强攻青光宗。幸好青光宗也不是什么外强中干的一般门派，里面倒也隐藏了不少的好手，居然顶住了，一时间也让‘血魔宫’得手不了，但也支撑不了多久，又听闻对手要再调人手来，青光宗也慌了，这不，又打着联合求援的幌子求到了我们扶仙岛。”

　　关于‘除魔大会’的事情，跃千愁听燕紫霞说过，但没想到青光宗居然会闹出这么大的事来，心下有些谎乱，曲萍儿可是还在青光宗啊！急忙问道：“那些从修真阁出去的人是去青光宗助阵的么？”


第一百零二章 妖鬼域试练（二）

　　费德南点点头道：“是啊！谁叫我们扶仙岛顶着正道第一的名头呢！同道中人联合求援，总不好拒绝啊！前期已经先派了一百人去稳住了形势，我们扶仙岛去的人传来消息说，这次青光宗将魔道的损伤闹得太大了点，连‘万魔宫’也有些蠢蠢欲动了，所以宗门又再次派了五百人去，主要是担心出现万一的情况，我们的人会吃亏，提前做准备。”

　　跃千愁问道：“青光宗这次吃了大亏吧？”

　　“损失不小。”费德南冷笑道。估计是笑青光宗自不量力。

　　跃千愁关心的是曲萍儿，稍做思量后，问道：“只怕损失的大多是像我们这样修为不高的弟子吧？”说完神情有些暗淡。

　　费德南嗤笑道：“你想什么呢？这样的阵仗是你们这些连结丹期修为都不到的弟子能插的了手的么？青光宗不到生机全无的时候，还不至于派些筑基期的弟子出来添笑话。”

　　“哦！”跃千愁知道了自己想要的答案，总算松了口气，至于青光宗是死是活他是不会管，只要曲萍儿没事就行。

　　“诶！费长老，我刚听到你对脉下的三位弟子交代去哪里要小心什么之类的话，难道你万芬园也要派人去青光宗？”跃千愁又问道。

　　“扶仙岛还不至于要万芬园去对阵，除非修真阁的人都死光了还差不多。”费德南又补了句道：“我看你是玩昏了头，连‘妖鬼域’的日子到了都不知道。”

　　“妖鬼域？”跃千愁一愣道：“五年一次的‘妖鬼域’试练要开始了么？”脸上不自然的扭动一下。

　　这件事情他是知道的，扶仙岛每五年要选出各级修为中较为杰出的弟子去‘妖鬼域’试练，是件淘汰率非常高的危险活动，所谓的淘汰就是死人，但是能活着回来的人宗门都会花大力气培养，说得直白一点，宗门会把这些人当做未来的接班人来培养。

　　不过想得到这样的培养得拿命去拼，每次去的人能回来一半就算不错了，基本上两个人中就要死一个。要知道无边的‘妖鬼域’是妖族和鬼类聚集的地方，那怕是有着扶仙岛这样实力的门派，也不可能进入到‘妖鬼域’的中心地带。但正是因为那里人烟稀少，在其它地方近乎绝迹的灵草，在那里却时常能见到。万芬园里的灵草也都是每次到那试练的弟子带回培育出来的，这才形成了万芬园如今的规模。

　　费德南不屑道：“看你样子好像怕会被选中？我看你就把心放到肚子里，炼丹阁再不济，好像也不至于让你这种弟子列入杰出弟子的行列吧！”

　　“我怎么就不能算是杰出……”跃千愁话到嘴边，笑笑又不说了，这个时候说出自己杰出之类的话也太不吉利了，万一真的被挑去了，那真是活见鬼了，我可是还有好多大事要去做的。

　　费德南冷哼道：“贪生怕死，没出息的东西。”

　　“哎呀！师姐，猪蹄子凉了就不好吃了，试试这个。”跃千愁端盘牛肉给芙蓉转移话题道。

　　话不投机半句多，酒足饭饱的跃千愁陪着俩父女又乱忽悠了一会儿，找了个理由在芙蓉依依不舍的目光中拍拍屁股走人了。

　　挺着个撑饱的肚子御剑慢悠悠的回到炼丹阁，在众多弟子羡慕的眼光中，跃千愁晃进了大殿，深入到地底的丹房。他每次到万芬园打过牙祭后，都会来这里来跟师傅联络下感情，然后就光明正大的到自己私人丹房，鬼鬼祟祟的给自己炼丹。

　　地底最大的丹房内，关威武正全身心的投入到自己钟爱的炼丹大业中，跃千愁走去行礼道：“师傅。”

　　关威武扭头一看，喜道：“可是又炼出什么丹来了？”

　　跃千愁摇头惭愧道：“弟子愚昧，仍然一无所出，弟子这就回去继续努力。”

　　关威武点点头，眼内流露出一丝失望，一年多了，这弟子的天赋怎么会如同流星般闪过了一次耀眼光芒就消失了呢？随即又叹口气，这徒弟再不行，但那一手神识操控气流的手法，自己这做师傅的仍然是望尘莫及，这看似简单的东西自己怎么就练不会呢？师不如徒，何谈教诲。他也知道跃千愁并没有勤于炼丹，但一想到自己在有些方面还不如徒弟，这开口教训的话怎么说得出口？

　　跃千愁还没完全走出关威武的丹房，便被一人堵在了洞口，抬头一看正是炼丹阁唯一的大仇人严殊。后者居然对他诡异的笑了笑，真是找扁的东西，有块板砖老子砸死你，那笑容太可恶了。

　　师傅在后面，跃千愁不痛快的行礼道：“严执事。”

　　严殊点头笑道：“跃千愁恭喜你了。”

　　跃千愁一愣，今天太阳打西边出来了，不由问道：“我何喜之有？”

　　“恭喜你成为本炼丹阁的杰出弟子。”严殊笑道。

　　“我……”跃千愁指着自己，忽然一个不妙的念头涌上心头。严殊没有多说什么，与他擦肩而过，走到关威武身边行礼道：“关长老，炼丹阁参与‘妖鬼域’试练的杰出弟子已经报给了宗门，宗门已经应下了。”

　　已经间接的印证了自己的想法，跃千愁顿觉不敢相信的晃了晃脑袋，直觉告诉他这里面有猫腻，而且一定和严殊这畜生有关系。他就不相信现在炼丹阁谁不知道他好吃懒做，还能把他定为杰出弟子？

　　“知道了。”关威武摆手示意他出去。

　　“严执事慢走，我有话请教。”跃千愁拦住了严殊的出路。

　　放在平时严殊脸上早就阴云密布了，此时却很有耐心的，挂着耐人寻味的笑容道：“有什么尽管问，我一定知无不言。”

　　跃千愁沉着脸道：“你刚才说我成为炼丹阁杰出弟子是怎么回事？我自认还不够那格。”

　　看到跃千愁不高兴，严殊的笑容更盛道：“这次本阁参与‘妖鬼域’试练的杰出弟子是关长老亲自定下来的，元婴、结丹、筑基期各五名，关长老说你也应该名列筑基期杰出弟子，所以你就是其中的五人之一。”


第一百零三章 妖鬼域试练（三）

　　不得不说严殊能做上炼丹阁执事除父亲的背景外，对关威武的脾气揣摩的也挺透的，当宗门要求各脉上报杰出弟子参加‘妖鬼域’试练的时候，严殊立马就想到了是个除掉跃千愁的好机会，他把事情向关威武禀报以后，只是稍带着提醒了声：“关长老，跃千愁算不算是炼丹阁杰出弟子？要不要参加这次的试练。”

　　关威武沉默了，跃千愁虽然别的不行，人也比较懒散，但毕竟是自己的弟子，而且那一手炼丹手法自己也望尘莫及，放在炼丹阁来说，算做杰出弟子也不为过。于是沉吟道：“跃千愁列入筑基期杰出弟子，参加试练，其他人选你和几位元婴期的前辈商量着办。”

　　严殊躬身领命道：“是。”

　　事情就是这么来的，严殊如果不提醒关威武，后者肯定是一挥手说你们看着办，自己也不敢把跃千愁冒然列入，可提醒后的结果，严殊早就心中有数。

　　“师傅，您真的让我去妖鬼域试练？”跃千愁几步走到师傅跟前问道。严殊微笑不语。

　　关威武面色沉重，他也知道妖鬼域是个很危险的地方，但人都是有些私心的，跃千愁既然是自己的亲传弟子，而自己又不可能永远执掌炼丹阁，那炼丹阁的将来还是交给自己徒弟的好，只要跃千愁能从妖鬼域挺过来，那将来无疑能堵住不少人的嘴。

　　“去吧！我也是为你好。”关威武叹道。

　　“师傅，那里很危险的，弟子去了怕今后再也见不到师傅了。”跃千愁哀求道。

　　关威武微微皱了皱眉，心道，你怕死也不用这样光明正大的说出来啊！你不怕丢人我还怕丢人。脸色一硬，摇头道：“已经上报给宗门的事情怎能改来改去，那岂不成了儿戏。哎！你不用太过担心，几位带队长老知道你是我亲传弟子，自然会心中有数，不会有多大危险。”

　　跃千愁一愣，原来这事还可以放水的，那去逛逛长长见识也是件挺不错的事情。但他仍不忘提醒道：“师傅的话，弟子自然要遵从。但师父您千万别忘了和几位带队长老打招呼啊！”

　　关威武瞥了眼严殊，脸色有些尴尬，这徒弟说话也不分场合，连忙挥手道：“知道了，你先回吧！”

　　得到了师傅的承诺，跃千愁一路走出炼丹阁大殿也松了口气，但总觉得有点不安心，这事实在是有点蹊跷。刚出大殿没多久，便听到身后传来严殊的声音道：“跃千愁，后天日出时分，参加试练弟子在此汇合，不要忘了时辰。”

　　跃千愁听到了也懒得理他，自走自的。严殊又在身后说道：“对了，忘了告诉你，这次的试炼我也参加。”

　　“什么？你也参加？”跃千愁猛的转身问道。对方不阴不阳的冷笑笑，道：“正是，你没有听错。”话里透着丝丝寒意。

　　“我靠！”跃千愁怪叫一声，直接又冲回了炼丹阁大殿内，严殊这次分明是要搞死他，自己也要早做准备。

　　严殊一愣，随即冷笑，喃喃道：“现在后悔未免晚了点，已经报上去的人即便是你师傅也不可能说换就换。”

　　他以为跃千愁回去是要找他师傅求情去，其实不然，跃千愁跑进地下空间，直奔自己的私人丹房，一把抓住那顶丹炉送进了乌托邦内，先捞件自己正需要的东西再说。

　　他现在算是明白了，严殊这次不搞死自己怕是不会放手，既然如此，那就看谁搞死谁，就不相信到时候把渡劫末期修为的白素贞拉出来还弄不死你，搞不死你老子就不回来了，趁早闪人，此仇日后再报，正在指挥人干活的杨迁见跃千愁急急忙忙跑进丹房，不知道发生了什么事情，也跟了过去，进去一看顿时吃了一惊，丹房正中央的那顶丹炉不见了，地上只剩一块特制的黑色隔热铁板，跃千愁的脸色也不好看。

　　“跃千愁，你把丹炉弄哪去了？”杨迁问道。

　　“哦，杨师祖，没什么。”跃千愁拍拍腰间的储物袋道：“丹炉我装里面去了，师傅让我参加‘妖鬼域’试练，叫我把丹炉带上，有空的时候多加练习。”

　　“什么？关长老让你参加妖鬼域试练？”杨迁有点不敢相信道。

　　跃千愁唉声叹气的走了出去，东西我拿走了，你们该怎么办怎么办去，反正我是不会拿出来了。

　　他一走，杨迁随即来到关威武这，把刚才的事情讲了讲，后者略一沉默，点头道：“我知道了，随他吧！让炼器阁再打造一顶丹炉就是了。”

　　看来跃千愁去妖鬼域试练是真的，不过杨迁有点想不通，既然是去参加试练，你带上丹炉到哪里练习去，难道在妖鬼域？这不是开玩笑么！

　　跃千愁出了大殿直飞万芬园。端坐在正堂的费德南再见到他很是奇怪，这小子通常是吃饱了几天都看不到人影的，今天居然刚走没多久又来了，难道还嫌没吃够？

　　“你怎么又来了？”费德南发现他脸色有点不好。

　　跃千愁走到一边的椅子旁，四脚八叉的坐下，愤愤道：“师傅让我参加‘妖鬼域’试练。”

　　费德南怔了怔，打量他一眼，嗤道：“有什么企图就说吧！关威武能让你参加试练？难道炼丹阁还真的没人了不成？”他压根就不相信，相处了这么长时间，他算是看出来了，这小子十句话能有一句是真的就不错了，通常情况下，都是睁着眼睛说瞎话，还面不改色。

　　跃千愁苦笑着摇摇头，道：“我也不相信，但事实确实如此，师傅亲口说的，不然我能跑来找你。”

　　“你说的是真的？”费德南狐疑道。

　　“你看我像说谎的人么？”跃千愁没好气道：“自然是真的。”

　　费德南直接忽视他前面一句，听进了后半句后，皱眉站了起来。由不得他不重视，谁叫自己宝贝女儿离不开人家，万一跃千愁真的有个好歹，如何跟女儿交代。

　　目光闪烁不定的思量了一会儿，费德南眉头舒展，似乎想通了什么似的，摇头笑道：“原来是这样，我说他从来不关心这事怎么突然关心起来了，看不出丹痴老儿居然动起了心眼。跃千愁放心去吧！你师傅会有安排，没多大危险。”

　　跃千愁不知道他打什么哑谜，把话直接挑明道：“师傅也和你说了同样意思的话，你们上层之间有什么猫腻我不知道，但我知道严殊那王八蛋此去定会要我的小命，你帮我想想该怎么办吧！”


第一百零四章 妖鬼域试练（四）

　　“严拓的儿子严殊？”费德南诧异道：“严拓舍得让他那宝贝儿子去妖鬼域试练？”

　　“舍不舍得那是他家的事，我也管不着。不过严殊亲口对我说的，他也要去，想来假不了。我和他有仇，这你也知道。和他一起去妖鬼域只怕我凶多吉少。”跃千愁说着用手比划着脖子做了个咔嚓的动作。

　　费德南沉默了，如果严殊真的要在妖鬼域置跃千愁于死地的话，还真不是件难事，凭他结丹末期的修为杀个筑基期的弟子，根本就不用费什么力气。何况在妖鬼域死个把弟子，谁能说得清是谁杀的。

　　“跃千愁，这次的妖鬼域试练，我万芬园比不上其他各脉，但也从元婴、结丹、筑基期里各挑了一名弟子参加。这三人你都认识，到了妖鬼域跟紧她三人，凭严殊结丹期的修为也不能把你怎么样。”费德南掐着胡须沉吟道。

　　跃千愁眼睛一亮，说了一堆话就等你这句话，虽然不怕严殊，但多几个人总比没有的好。从椅子上爬起来，笑嘻嘻道：“那就麻烦费长老多费心了，我先回去早做准备。”说完大摇大摆的走了出去。

　　时间一晃而过，对跃千愁要去妖鬼域，乌托邦内的三人心态不一。关羽知道扶仙岛去那的死亡率有多高，隐隐有些担忧，但没多说什么。陈风则是对老大很有心，在他心中老大是无所不能的，非常盲目的崇拜。白素贞就是一句话，遇到危险招我出来。

　　炼丹阁大殿前，各阶修为的十五名弟子整装待发，周边围了一堆弟子观看。难得出现的关威武正站在台阶上，面容严肃的看着诸位弟子，虽然见多了这样的场面，但仍免不了有些感慨，这一去不知道还有几人能活着回来。

　　目光一番扫视，徒弟跃千愁正躲在筑基期五人组的最后面东张西望，相对于其他人来说，倒是一付无所谓的样子。心态不错！关威武赞许的点点头，向众人挥手道：“走，随我去蓬莱阁。”

　　关威武率先凌空飞起，随后十五名弟子，十五把长剑一齐出鞘，“刷刷刷……”气势惊人，瞬间踏剑尾随关长老而去。

　　围观弟子不少人在摇头叹息，叹这些人几多人去，又有几多人归？还有些弟子，见到诸位前辈一齐踏剑而去，露出的是满脸惊叹和羡慕之情，这些人大多是一些未到筑基期的弟子，不会考虑诸位前辈此去的凶险，而是羡慕他们能御剑飞行。站在什么样的山上，就砍什么样的柴，这话很有道理。

　　人群中凌风三人目送飞在最后面的跃千愁，感叹不已，外加郁闷，什么时候成了杰出弟子了？

　　蓬莱阁大殿前，关威武领着人到的时候已经站了不少人，陆陆续续还有人到来，一脉一脉各站在自己的地方，各脉居前站的都是各脉的主事长老。跃千愁吊着脑袋四周打量，这里约莫有三四百人，而站在最东边的修真阁一脉人最多，站了大大的一堆，只怕光他们一脉就占了一半的人数。

　　大殿台阶上站了数十位长老，居中的掌门冯向天面色郑重的扫过众人，一位长老在他耳边轻语了几句，他点点头。那位长老从储物袋中取出一只带脚架的小罗盘，向其打出一道白光，抛向前方。罗盘瞬间变成饭桌那么大架在大殿前。

　　那位长老又朝站在前方的各脉主事长老拱拱手，做了个请的手势。

　　这时东边的修真阁先动了，主事长老领着脉下弟子朝那个罗盘走去。跃千愁拼命把脑袋吊起，很想看看到底是在干什么？可惜人太多，挡住了视线。

　　一直轮到炼丹阁的时候，才解了跃千愁的好奇心。像个威风大鼓一样的大罗盘，上面如同棋盘一样画满了密密麻麻的横纵线条，四个方向各有个如同手掌印记般的耳朵。走近的时候，那位长老不停的提醒众弟子把手掌摁在罗盘耳朵上，输入一缕神识，输入成功后，罗盘耳朵上都会闪过一道白光。跃千愁依言完成后，暗道，这是什么东西？

　　每次可以同时有四人输入神识，几百人不到一个时辰就完成了。那长老打出法诀收了罗盘，随后又有九名长老从掌门身后走下台阶，十名长老站成一排，一齐面向掌门行礼。

　　按照跃千愁的估计，现在应该到了扛把子讲话的时间，谁知冯向天抬了抬手，便摸出一只小船打了法诀抛向空中，小船在众人头顶迎风而涨，几个瞬间后，一只大船挡住了众人头顶的天空，下面黑了一片。

　　只见冯向天再打出一道法诀，大船底下裂出一条底板搭在殿前，形成了通向船仓的楼梯。掌门冯向天对十位长老点点头，其中五位当即出来率先从楼梯上登上了船，其他五位守在楼梯口。

　　修真阁起，各脉弟子也开始依次登船。跃千愁临上船时，深情的看了眼师傅，随后狠心的扭过头上了船。到了船上才发现，这船的容积还真不是一般的大，有长老过来指挥他们同自己本脉的人盘膝坐在一起，连条凳子都没有，就坐底板上。他刚好坐在靠船壁。

　　直到另外五位长老上来后，宣告所有人都已经上来了。让跃千愁有点郁闷的是，他本想聆听一下这个时代扛把子的讲话精神，可惜冯向天从头到尾都没吐出一个字，掌门的威严保持的够好的。

　　待周边景色有了变化时，大家都知道船已经在飞往妖鬼域的路上了，一时间有不少人的神情都变得肃穆起来。跃千愁瞥了眼左前方闭目养神的严殊，回头到处找万芬园的三名女弟子，发现三人坐在最最后面，貌似边上还有一女子看着有点面熟，想不起在哪里见过。

　　“全师兄，那个就是关师兄的弟子？”一名长老同身边的长老传音道。那被称为全师兄的长老朝他说的方向看了一眼，只见跃千愁正没心没肺的靠在船壁上睡着了，嘴角隐隐泛着水光。反观其他弟子，修为高的在闭目养神，修为低的则神情普遍有些不安，显然是对即将去往的妖鬼域有些害怕，不过这也是人之常情，大多都是头次出岛历练的弟子。可那小子也未免太过了点吧！居然能睡着了，还流了一嘴的口水，难道就一点都不担心？

　　全长老望着跃千愁苦笑的微微摇了摇头，那次在炼丹阁他也是同掌门一起观看跃千愁炼丹的长老之一，怎么会不认识。扭头对身边传音道：“孙师弟啊！正是关师兄托付我们照顾的跃千愁。”

　　“哈哈，这小子有点意思，真不愧是关师兄的亲传弟子。”孙长老笑道。

　　又是一轮初阳升起，站在船头的一名长老，伸手在额头挡住耀眼的阳光，眺望远方，只见远处天际愁云密布，和一侧的初阳显得格格不入，他转过身来，扫了一眼船仓内的众人，沉声喝道：“妖鬼域就在前方，所有人做好准备。”


第一百零五章 妖鬼域试练（五）

　　船仓内所有人都站了起来，跃千愁同样也被惊醒爬起，顺手擦了把嘴边的液体，脑袋够出船舷打量。飞行舟风驰云急，没多久，眼前的白云朵朵换成了乌云，再飞，茫茫愁雾笼罩大地，地面的景致若隐若现，放眼看去是无边无际的昏昏沉沉，显得异常诡异。

　　众人耳边飞行舟破空的声音越来越响，飞行速度正在加快，似乎急欲掠过下方的昏暗。“咻咻咻……”忽然远处又传来几道尖锐的破空声，不少人脸上当即变了颜色，纷纷朝声音的来处看去，远方愁云的上空似乎也是几艘飞行舟，与扶仙岛众人飞去的方向似乎一致。

　　“大家不要惊慌，是其他同来历练的门派。”船头长老朝众人喝了声，回头又眯眼盯住同样飞来的飞行舟。跃千愁认得他，这位长老乃是修真阁的东方长老，修为已达渡劫中期。

　　听到是同来历练的门派，众人心安了不少。没多久，五艘同样的飞行舟飞来，同扶仙岛的齐头并列，六船朝着同一个方向飞去。

　　妈的！不会有青光宗吧！自己在青光宗出名的很，几乎没人不认识。跃千愁仔细看了好长时间，发现都是些不认识的门派，才放下心来。

　　前方突兀出现一座破云直出的高峰，引起不少人的惊叹，居然有如此高的山峰。六船速度渐渐放缓，飞到山的最顶峰呈六边形散开，停下。

　　扶仙岛除东方长老外，其余九名长老一齐跃下船，其他门派也有人同样跃下。跃千愁趴在船舷观望，只见各大门派的人一碰头，似乎在商量着什么，随即又快速散开，然后便能见到山顶四周的地方不断有光芒闪现，显然各大门派正在联合布什么阵。

　　盏茶时间后，船头的东方长老喝道：“所有弟子下船。”跃千愁二话不说爬出船舷第一个跳了下去，刚一落地，便见眼前黑影一闪，胸口的衣襟里似乎多了点什么东西。

　　跃千愁一愣，狐疑的看向身旁的孙长老，如果刚才没看错的话，正是这位孙长老往自己胸口塞的东西，伸手欲掏出胸口的东西看看是什么，忽然耳边一道传音响起……

　　“现在别看，里面有十张‘金刚符’，每张能抵住元婴末期修为一刻钟的攻击，足够你在紧急关头保十次命的。里面还有我和全长老一人给的一颗玉石，实在是到了万不得以的时候，可以捏碎一颗，我们当中自然会有一人去救你，记住了，不到万不得已的时候不要动用玉石，否则很容易被人发现作弊。下山后，不要跑出山脚五百里的范围，切忌，不要向南走，那个方向通往妖鬼域的中心地带，各种修为高深的妖魔鬼怪呈出不穷，就算是渡劫末期的供奉也很难保证自己安然无恙。小子，把我的话记好了，别浪费你师傅的一番心血。”

　　跃千愁愕然，看看身边的孙长老，再望望不远处的全长老，俩人同这次来的其他长老一样，都是名列修真阁的长老，原来师傅早已经安排了卧底，内心涌起一阵感动。默默的点了点头。孙长老瞥了一眼，不吭声的走开。

　　原本在船上各脉弟子还都同坐在一起，一跳下船后，都打散了，跃千愁居然没发现身边有一个炼丹阁的弟子。四周张望，目光一怔，人群中严殊望着自己冷笑，他身后站了十几人皆冷眼盯着自己，显然和某个王八蛋是一伙的。跃千愁脸沉了下来。

　　“那是杂物殿严长老脉下的弟子，跃千愁，你麻烦大了。”身后有个女人的声音响起。跃千愁扭头一看，顿时喜道：“寇师祖、慕容师叔、梅师姐，好久不见，真是想死我了。”正是万芬园派来历练的三位弟子，他话刚说完，站在三位熟人边上的一名美貌女子掩嘴“咯咯”笑出声来。

　　万芬园的美女实在是太多了，经常混在一起，跃千愁神经有些麻木了，看美女就像看颗白菜一般没什么区别，淡然望了一眼，问道：“这位是？我在万芬园好像没见过吧？”

　　那女子止住笑，自我介绍道：“结丹初期，肖婉青。我们在万芬园主事大殿见过的，那时我同我师傅秋长老给芙蓉治疗腿伤的时候，我们见过。怎么？你就一点都想不起来？”

　　“哦！我想起来了，原来是肖师叔。”跃千愁拍了拍额头，行礼道。

　　肖婉青不以为意的笑笑，扫了四人一眼，两眼弯弯笑道：“我‘安然阁’人本来就少，这次就派了我一人出来试练，看你们四人是要结伴而行，我独自一人刚好没伴，能不能捎带上我？”

　　“欢迎，欢迎。”跃千愁正巴不得人越多越好，何况是个结丹期的，当即表示热烈欢迎。随后转过身对着严殊方向示威性的抬了抬下巴，你有人老子也有人，而且还是四大美女。严殊不屑的冷笑笑，转过身不理他。

　　浮在空中的六艘飞行舟全被收了起来，山顶上六大门派云集，顿时热闹了起来。有一块地方数百名美女扎堆，顿时引起了跃千愁的注意，只怕除了那个只收女弟子的‘望月宗’，再也找不出第二个这样的门派。再看向其他门派时，跃千愁看到一个熟人，目光哽住，当年在百花谷曾与一名自称是‘万魔宫’仇无怨的家伙同桌共饮，其间那家伙对自己讽刺了几句，所以对其相貌印象深刻，眼前这人不是仇无怨还能是谁？

　　这是怎么回事？魔道怎么和正道混在一起了？看老家伙在那群人中臭屁的样子，好像地位不低，难道是我看错了人？跃千愁越看越觉得自己没认错，和印象中的仇无怨长得一般无二。

　　那仇无怨似乎感觉到了有人在观察自己，猛的扭头看来，眼中盛气凌人，看见跃千愁后，也同样是一愣，随即微微一笑，友好的点了点头。

　　我靠！他对我笑了，真的是万魔宫的仇无怨。跃千愁已经能确定就是他，再看看他周边人的服侍，绝对是一个门派的人无疑。

　　“寇师祖！我眼睛是不是花了，我怎么好像看到万魔宫的人也在这里。”跃千愁扭头惊道。正道和魔道一向水火不容，此刻居然混在一起历练，由不得他不惊讶。


第一百零六章 妖鬼域试练（六）

　　元婴期修为的寇雪华是个风韵犹存的少妇模样，有点惊异的看了跃千愁一眼，在扶仙岛像他这样低级修为的弟子大多在修行前都没有接触过修真界，也极少有人出过岛，居然能认出万魔宫的人？随后想到他乃是散修出身，不由释然。点头道：“是万魔宫的人没错，扶仙岛、大罗宗、望月宗，正道排名前三的大派和魔道派名前三的大派万魔宫、血魔宫、尸神教，皆在此。正魔六大派参加过妖鬼域试练的弟子大多会对此事守口如瓶，所以你们才不知道，我在筑基期和结丹期修为的时候都参加过，故比你们知道的多点。”

　　几个没经历过此事的人皆面面相觑，谁都没想到妖鬼域试练还有个这样的秘密。

　　“啧啧！寇师祖这是第三次哦！看来回去后，下一任万芬园的主事长老非你莫属了。”跃千愁说的不是奉承话，扶仙岛的规矩如此，能在三个修为阶段经历这三次劫难而活下来的，大多是被当做本脉的接班人来培养，倘若竞争的人多，只要修为到了，再不济也少不了一个长老做。

　　如果跃千愁知道师傅关威武也存了让他历劫三次，接任炼丹阁下一任主事长老的想法，不知他会作何感想。

　　“以后的事情不提，能活着回去才要紧。”寇雪华缓缓望向山下，黯然失神，不知道想起了什么。

　　“嘿嘿！血魔宫果然实力不凡，那头在和青光宗较劲，这里还有心思参加妖鬼域试练。”跃千愁看那群着血红色衣服聚集在一起的人笑道。接着目光又落在正派一群穿土黄色服饰的人身上，眼睛忽然微微眯起，沉声道：“寇师祖，那些穿黄衣服的就是大罗宗弟子么？”

　　寇雪华回头看了眼，点头道：“正是。”

　　“哦！大罗宗！久仰大名啊！”跃千愁一字一句道，微眯的眼内闪过一丝寒芒。

　　东方长老东方长傲是扶仙岛这次试练的主持者，同其它五派碰过头后，回来看到本派弟子正叽叽喳喳拉帮结派，期望仗着人多能安然度过这一劫。

　　须发皆白，长相威严的东方长傲负手而立，眉头微皱，一声冷哼，随即一股庞大的气势压向扶仙岛弟子，跃千愁感觉体内的血液都要从七窍爆出来了。瞬间，全都乖乖的安静了下来，那股气势也消失得无影无踪。

　　东方长傲从储物袋内掏出那只罗盘，施法架于跟前，扫了眼众人，沉声道：“元婴期历练三月，结丹期两月，筑基期一月，完成历练时限者，老夫东方长傲和其他九位长老恭候回来。然！规定时限不到者不得上山，否则杀无赦。”

　　说完，一道法诀打向罗盘，罗盘表面闪光一层毫光，他一挥手喝道：“所有参加历练弟子，下山！”

　　众人不敢犹豫，纷纷向山下跃去。跃千愁同四女露过罗盘时，还忍不住探头看了一眼，只见罗盘上光芒点点皆在移动，原来是个能知道人在哪里的法宝，估计输入过神识的人在上面都有显示。

　　脚步声大作，其他各门各派弟子也开始下山了，没有人敢用飞的，在这里飞得快可没用，说不定飞得快也死得快，最主要是能把时间混过去，安然回来才是王道。

　　阴雾浓厚似云，锁在半山腰，高山上半部还阳光普照，自黑雾笼罩处以下却如阴雨天般，光线暗了不少先不说，其间阴雾游荡，碍人视线，远处不时还发出一两声凄厉的怪叫。向下的山势也越发崎岖。一上一下如同换了个世界。

　　一些如同寇雪华一样有过妖鬼域经验者皆拔出了武器，带着影响了新手，也全都拔出了武器。一时间气氛凝重得吓人。

　　妈的！阴气森森的，真不愧妖鬼域这个名字。跃千愁手里拿着剑，正东张西望的找严殊等人，不要给那王八蛋偷袭了才好。却听寇雪华轻声道：“不要停在这里，快向山下走。”

　　跃千愁一愣，也同样轻声道：“师祖，这山下有点恐怖啊！我们就干脆躲这里好了，把时间混够了回去也方便，还能少冒点险，你看怎么样？”

　　肖婉青、慕容娴、梅印红三女虽然没说话，但对跃千愁的话都深以为然的点点头，山下阴暗不说，也确实有点恐怖。回头看看后面就知道了，各门各派存了同样心思的人恐怕不在少数，皆促足停留不动，大有长居此地的打算。

　　寇雪华有点生气道：“快走，这里的妖魔鬼怪最嗜好血食，多年来对六大派五年一次的试练已经摸出了规律，而且这山腰没有什么躲避的地方，人多拥挤，到时候发生意外想跑都难跑。”

　　跃千愁同另外三女面面相觑，再看看别的门派已经有人丝毫不停的向山下赶去，看年纪都是比较大的人，搞不好也是些有试练经验的人。

　　见四人还在发呆，寇雪华跺脚道：“你们不走，我先走了。”转身就向山下走去。说实话，如果不是费德南对她再三叮嘱过，凭她的修为甩开跃千愁更安全，保护他这种修为低下的人反而是累赘。

　　“别呀！师祖我们。”跃千愁轻声喊道，四人已经相信了，赶紧跟着寇雪华走。

　　走了没多久，虽然也走远了不少，可惜似乎仍走得晚了点，四周突然出现“忽忽”类似于鸟类飞行的声音，还有“吱吱”像老鼠的声音，接着声音越来越多，越来越密集，到处都能听到。跃千愁看向四周零星孤独三三两两而又长势诡异的树，不知道那声音是从哪里来的。

　　“是‘嗜血妖蝙’，大家禁声，互成犄角掩护赶快向山下走。”寇雪华一声令下，四人手忙脚乱的依言而行，快速动了起来。四个女人把修为最弱的跃千愁围在了中间向山下快速走去。

　　远处上空，先是一黑，接着铺天盖地的红点掩来，从五人头上飞过，冲向半山腰，跃千愁抬头看去，那红点居然是蝙蝠的眼睛，一大群如脸盆大的黑蝙蝠，面目狰狞的“吱吱”乱叫，让人听了手脚发麻，瘮得慌！

　　还好跑得快，这回山上那帮想投机取巧的家伙惨了！跃千愁摇头叹息。貌似他刚才的想法也如同他们一样，自己却忘记了。

　　果然，山腰上到处传来惊叫声：“蝙蝠……是蝙蝠……好大的蝙蝠……啊……”已经有人在发出惨叫。跃千愁扭头看去，远处剑芒四起，山腰上的人已经和蝙蝠大战了起来，蝙蝠的凄厉声混着某人偶尔发出的惨叫声，让人有点听不下去。还有些人居然想御剑逃离，刚飞起便被蝙蝠裹成了团，发出一声惨叫，从空中掉下。

　　跃千愁见了心里大骂，真是笨蛋，这么多人护成团兴许还不能怎么样你们，想跑死得更快。半山腰的人可能也从那些欲图逃跑的人身上总结出了经验，开始沉着应战，渐渐再也听不到有人发出惨叫声。

　　“当……”跃千愁被身边发出的脆响吓了一跳，这个时候发出声音不是要命么？回头一看，原来梅印红那死丫头不时打量半山腰的战情，一不小心手中剑碰到了身边的岩石。

　　五人不约而同的向空中看去。本来再稍等上那么一会儿，所有的蝙蝠就应该都到半山腰去了，此时空中约莫剩下数百只蝙蝠扇着翅膀，悬浮着不走了！面目狰狞的瞪着红亮亮的眼睛，虎视眈眈的看着五人。

　　我靠！这倒霉丫头搞什么搞啊！哎！跃千愁痛苦的呻吟一声……


第一百零七章 妖鬼域试练（七）

　　“吱吱……”如同吹响了攻击号角一般，脸盆大的嗜血妖蝠，在空中散开飞舞，随着叫声急剧，呼啦啦，数百只凝成旋风状的妖蝠旋转冲了下来。

　　开始还有点担心的跃千愁，面对即将到来的激战，彻底的冷静了下来，平静的外表下，一股久违的澎湃激情在四肢奔涌，脑海中出现一人拿着两把砍刀在都市的某个角落，迎着一群人冲了过去，所到之处鲜血狂飙，还有对手的哀嚎，自己身上血淋淋的口子也在增加，但那时只有一个信念……杀！

　　一股压迫已久的杀意在胸口沸腾，一股霸气瞬间散出，跃千愁望着笼罩上空的数百只嗜血妖蝠兴奋得隐隐有些发抖，围着他的四位女人也发现了他的不正常，连元婴期修为的寇雪华也被他身上散发的特殊气势给压抑得有点难受。

　　“你们守好四周，其它的交给我来。”跃千愁的语气不容置疑，望着俯冲下来张着獠牙的妖蝠，二指擎天甩出，喝道：“杀！”

　　他手中剑刚一飞出手，储物袋中立即冲出两道冷芒，三道剑芒互相配合，打着旋子，快若奔雷，对着冲下的妖蝠迎头绞杀。“吱吱……”领头冲下的一堆妖蝠发出阵阵悲鸣，迅速被肢解成碎肉，伴着血雨纷纷洒洒。妖蝠旋风般的冲击阵型立即被打散，四飞向空中扇着翅膀，这一次的冲击就让妖蝠损失了近百只。

　　女人爱干净，可在这关头上总不可能躲闪，四人顿时被淋了一身的妖蝠碎肉血雨。除寇雪华外的三女全忘了身处的险境，苦着脸从头上摸下一块块碎肉，唯恐弃之不及的从手上甩掉。寇雪华则惊讶的望着空中三把蓄势待发的飞剑，居然是同时御三剑，好灵巧默契的配合，明明单独一把的威力不怎么样，配合起来却有这么大的杀伤力，扶仙岛有这种剑诀么？怎么没见人用过。

　　妖蝠“吱吱”怪叫一番，又扑了下来，这次倒是学聪明了，四散着一起冲来，跃千愁大喝道：“来得好！”

　　手上指诀翻掐，空中三把飞剑快若闪电，如玉女穿梭般四处纵横，明明是三把飞剑，四女抬头看去，却仿佛看到头顶到处都是飞剑，华光四溢，一频一现间炫目之极，一只只黑影被白芒贯穿，重重砸落在地上。

　　“吱吱……”几百只妖蝠，也就在那么一点时间内，剩下了十几只，再也不敢来了，惊慌失措的四处逃散。跃千愁一声冷哼：“想跑！”

　　指诀变动，十几道寒光在空中若隐若现的闪了一下，那十几只逃窜的妖蝠瞬间没了动力，在空中顿了顿，硬邦邦的掉了下来。跃千愁手中的指诀停下，握回拳头，喝了声：“收。”

　　长剑归鞘，另两道寒芒闪进了储物袋。

　　几女面面相觑，原本还以为够得麻烦一下，毕竟妖蝠的数量比较多，谁知道还没出手就被跃千愁这个筑基期的弟子一个人搞定了。

　　寇雪华皱眉思索了会儿，望着跃千愁说道：“我想起来，我在藏经阁好像看到过一本同时操控多剑的法诀，好像叫做‘归元剑诀’，你修炼的是不是这套剑诀？”

　　跃千愁自己也很满意剑诀的处女秀，点头笑道：“寇师祖果然目光如炬，一眼就看出来了。”

　　另外三女互视了一眼，肖婉青轻叹道：“好漂亮的剑诀。”梅印红连连点头表示赞同，道：“是啊！是啊！筑基期还有这种剑诀可以修炼么？我以前怎么不知道啊！待回去了，我一定要找来修炼。”其实女人都喜欢华而不实的东西，但有个条件，那就是一定要漂亮。

　　“不对。”寇雪华摇头皱眉道：“归元剑诀，我曾经细细的研读过，不可能有如此大的威力，尤其是如此快得让人难以置信的速度，更何况你还是筑基期限的修为。”另三女听了这话，都狐疑的看着他。

　　跃千愁哂然一笑，这还用你说，姐姐早就说过此剑诀的威力不够，老子拼着差点走火入魔改良出来的，融入了两个体现威力的最大元素。一者团结就是力量，讲究相互间的配合。二者就是前世武侠小说里面说的，天下武功，唯快不破。不过这都是个人隐私，不可能告诉你们，想学归元剑诀？自己去藏经阁慢慢学去。

　　见他笑而不答，寇雪华也没心思在这个问题上消耗时间，对几人道：“我们抓紧时间下山，找个地方躲起来，否则天黑后就麻烦了。”

　　几人回头看看山腰上不知何时才能完结的人蝠大战，也无心再管，毕竟自己的命比别人的命更重要，跟着寇雪华急忙向山下走去。

　　严殊总的来说还是很幸运的，父亲杂物殿派来的十五名弟子中就有七名曾经参加过妖鬼域试练，一到半山腰的时候，诸位前辈果断的领着他快速下山，当看到漫天的妖蝠飞向半山腰的时候，严殊暗暗心惊，虽说妖蝠不是什么厉害的东西，但也耐不住这么多一起来。

　　一路下来，阴森森的气氛中不时冒出各种妖兽来袭击，或单个或成群，严殊跟着诸位前辈会同其他门派的高手，一路杀到了山脚，抛下一只只，一堆堆妖兽的尸体。他现在总算明白为什么父亲以前不让他来这里试练，这次瞒着父亲把自己的名字报了上去，结果惹得父亲大发雷霆。他不否认这次的冲动都是因为跃千愁，首先是想杀了跃千愁解气，其次是因为跃千愁在炼丹阁落了他几次面子，搞得背后不知道有多少弟子拿他当笑话，他想借这次的试练挽回点面子。

　　如今报仇的念头没了，面子有没有也无所谓了，唯一的念头就是想办法活下来，活着回扶仙岛。悔不该来啊！当时真是太冲到了，也不想想，跃千愁到了这里就算自己不杀他，他又有几分把握回去？就算回去了，以后还怕没机会报仇？

　　不光他郁闷，时刻保护着他的诸位前辈也郁闷，在妖鬼域能保证自己活下去就不错了，如今还要花心思去保护别人，实在是让人头疼。但他是严长老的宝贝儿子，严长老在来之前就再三交代了，其话里的意思无非就是暗示他们，你们可以出事，我儿子不能有一点的闪失，否则回来我饶不了你们。

　　天色将暗，也是最大危机即将到来的时候。一下到山脚，各门各派的人寻求到对自己最有利的人组成小团队，甚至有许多人抛弃了同门和别派的强者组队，四处寻找躲藏的地方，以求熬过这妖鬼域可怕的夜晚。

　　山顶上，各门派都携带了‘神识罗盘’查看本派弟子的情况。东方长傲会同扶仙岛的诸位长老盯着罗盘，脸色都有点沉重，罗盘上已经有十多个光点消失了，这意味着扶仙岛已经死掉了十多位弟子。还有几个光点显得很暗淡，不用说，肯定是受重伤了。几人看看天色，这天还没有黑啊！

　　紧盯罗盘的全长老和孙长老松了口气，代表跃千愁的光点亮度依然很强劲，说明这小子还活蹦乱跳的活着，一点事都没有。能在妖兽的第一波袭击下安然无恙，显然这家伙并没有关师兄说的那么无用。两位长老不约而同的互看了一眼。


第一百零八章 妖鬼域试练（八）

　　五人下山很顺畅，再也没碰到什么危险，一路下来，妖兽尸体到处都能看到，或零零散散，或成群成群，而活的妖兽连毛都没看见。显然先下山的人是一路杀下去的，倒给后面的人扫除了障碍，几人省了不少力气。

　　天色将暗，整个妖鬼域显得朦朦阴沉，四周突兀的老树残枝奇形怪状，远处偶尔传来的老鸹声，凄厉，摄人心魄。肖婉青三女的脸色有点苍白，时不时的偷瞄四周，又不敢光明正大的看，显然周围的气氛对她们影响很大。跃千愁东张西望，暗叹不已，这里的场景用来拍鬼片最好不过了，不加利用真是白白浪费啊！

　　寇雪华不断催促几人快点走，脸上的神情很是着急。跃千愁几步跟上她，扭头建议道：“寇师祖，我们干脆御剑飞行算了。”

　　“不行。”寇雪华一口拒绝道：“这四周不知道有多少东西，只要我们一飞起，马上就成了众矢之的，别想再熬过今天晚上。”

　　“那我们干脆就躲这里算了，山腰上有人，其他该下山的也下山了，我们躲这里目标也不明显，应该比较安全。”跃千愁打量四周道。

　　寇雪华再次摇头拒绝道：“不行，现在这整座山才是最危险的地方。死了这么多妖兽，光血腥味就能传出几十里，夜色降临，各种妖鬼定会聚集到这里觅食，到时候乱七八糟的东西漫山都是，你能躲哪里去？”

　　跃千愁想想也有道理，不再说话了，几人一脚不停的向山下赶去。

　　五人连走带跑，天色再暗些，几女也放弃了女人的矜持，皆双手提起裙子撒开脚丫子跑，跃千愁朝几人裙下打量几眼，可惜几人里面都穿着长裤，不然可有得看了。

　　眼看就要跑到山下，五人猛的停下，放眼看去，密密麻麻的绿光闪闪。

　　山脚下一群红毛似狗的东西，瞪着绿莹莹的眼睛朝山上围了过来。这是什么东西？几人脸上都变了颜色，皆看向寇雪华，后者沉声道：“血狼，妖鬼域数量最大的妖兽，应该是被山上的血腥味给吸引了过来。”

　　几人当即把长剑重新拿上了手。

　　“嗷……”为首一只健壮的血狼也发现了他们，引首长嚎，顿时狼嚎声此起彼伏。嚎毕，一两只血狼带头向几人冲了过来，接着其它血狼也蜂拥了过来。从几人所站的位置居高临下看去，狼群如波浪般起伏，太多了。

　　“你们斩杀漏网之鱼，不要让他们近身。”跃千愁沉声喝道，一到这种情况，他不知不觉就把自己置于了指挥角色。

　　不待狼群跑来，当机立断的放出了三把飞剑，三道剑芒闪入狼群肆意杀戮。剑芒所到之处，那群畜生肚破肠流，一片片倒下。可数量太多了，跃千愁飞剑的速度再快，也耐不住狼群不要命的向前冲。四女的飞剑当即递补了过去，七道飞剑砍瓜切菜般，狼群的尸首渐渐堆积了起来。

　　奈何狼群数量太多，加之比起一般的狼来，血狼动作迅猛矫捷，正面冲不过来的血狼很聪明的从两侧迂回过来，没多久，就把五人给围了起来。瞬间就给几人造成了大麻烦，因为攻击的范围广了，漏网血狼越来越多，几人不得不缩小了飞剑的攻击范围，顾不得再斩杀，能不让血狼靠近就是大幸。

　　就在这时，山上有人喊大声道：“下面可是我扶仙岛弟子？”

　　跃千愁分神看去，怕有近千人陆陆续续的从山上赶了下来，不用说，定是那些被嗜血妖蝠围困的各派弟子脱困了，而刚才喊话的人，跃千愁恰好认识。他当即高声回道：“古青云，少废话，快来帮忙。”

　　这一分神，顿时有十多只血狼冲了过来，他赶紧集中精神将其斩杀，守好自己这边。

　　古青云不是别人，正是当日在藏经阁敲诈了跃千愁两块上品灵石的人。这边听到跃千愁的喊话内容，古青云一愣，刚好跃千愁又回过了头，也看不出是谁，但从五人的服饰和刚才那人能喊出自己的名字判断，定是扶仙岛的弟子无疑。

　　古青云手持长剑，转身对着各派弟子振臂高呼道：“我等修为低下，能不能活着回去谁也不知道，但经刚才一役，想必定已明白一个道理，只有精诚团结，才有活下去的希望。诸位先助我扶仙岛弟子脱困，此后诸位若有困难，我扶仙岛弟子定不会袖手旁观。不愿相助者，我不勉强，愿意来者，随我杀！”

　　古青云高呼一声，猛的转身，率先向山下跑去，手中飞剑化作流光射向狼群。扶仙岛弟子随即跟在后面放出飞剑，冲了下去。正魔各派弟子也知道古青云说的是实话，刚才在半山腰如果不是大家团结，还真不知道能有几个活下来的，当即有大部分人一齐冲了下去。而有少部分人，想绕过狼群下山，可看看天色，人少也不敢走，鬼知道前面还有什么东西，还是人多点安全。于是无奈的跟着冲了下去。

　　妈的！这小子还真能蛊惑人心，是个人才。跃千愁也听到了古青云刚才的喊话。

　　近千人冲了下来，当即给五人解了围。古青云则直接走到跃千愁身边，想看看刚才叫自己少废话的熟人是谁，看清楚后，愕然道：“是你？”

　　“正是在下。”跃千愁点头嬉笑，暗道，不跟你用很熟悉的语气说话，谁知道你会不会下来。

　　古青云冷“哼”一声，扭过头专心御剑屠狼。

　　一下这么多修士出手，血狼顿时吃了大亏，没多久，剩下的近万只血狼全都退得远远的围住众人。可狼的天性就是有股不达目的不罢休的凶残劲，盯住的猎物从来不轻易放弃。

　　“嗷……”先是一只狼嚎，接着是一片狼嚎，再是所有血狼都在嚎叫，没过多久，远方到处传来狼嚎声，听声音似乎都在向这里集中。

　　它们在召唤同类？所有人惊疑不定，这下麻烦了。果然，没多长时间，远方到处是绿莹莹的眼珠子，一片肃杀的朝这里集中过来，到处是沙沙的声音。

　　天色已经黑得差不多了，朦朦胧胧的，狼的模样也看不太清楚了，只能看到不断有发光的绿眼睛充实到围住众人的狼群里，一层又一层的加厚。众人不管是正道还是魔道，都有点紧张了起来。

　　跃千愁扭头对一边的古青云笑道：“想不到一群修士居然被一群狼给困住了，你以前听说过这样的事情没有？”他是一点都不紧张，实在不行的话，可以先跑到乌托邦里去躲躲。

　　古青云懒得理他，为了这个无赖被困住，实在是不值得，他挺后悔的。忽然人群中有数人驾着流光飞起，可还没脱离大家的视线，便见远方几道红光冲天而起，那几人带着一声惨叫被红光吞没。众人看得暗暗心惊，有些存了同样心思的人当即安分下来。

　　“人常言，一将功成万骨枯……”远处突然传来若有若无的歌声，落在跃千愁的耳朵里活脱脱就是京剧的唱腔，他不由得惊奇起来。众人也都稀奇的侧耳倾听，是谁这么大胆子敢在这里唱歌？

　　歌声响起，四周的狼群却起了骚动，显得异常不安。

　　“奈何兮……奈何兮……时不利兮……”歌声继续传来，似乎越来越近。狼群也起了大变化，像被人痛扁了一顿的狗一样，低声“嗷嗷”叫，纷纷夹着尾巴逃窜。没多久，围了数万的狼群居然跑得一只不剩，只剩下遍地的尸体。

　　众人更是惊讶了，是谁居然凭一首歌就能吓退群狼？

　　跃千愁忽然发现身旁的寇雪华有点不对劲，不由问道：“寇师祖，你知道这是谁在唱歌？”

　　附近一群人听到此话，也都看向她。寇雪华用力咬了咬嘴唇，一字一顿道：“鬼……将……军！”


第一百零九章 妖鬼域试练（九）

　　能留在这里的都是第一次来到妖鬼域，没有一点经验，否则早就跟其他人一样跑得没影了，哪还会被狼群给困住。自然也就不知道鬼将军是谁，但从寇雪华的语气里能听出，这所谓的鬼将军只怕也不是个善茬。

　　一名扶仙岛结丹期弟子嗤笑道：“鬼将军？也不过是相当于结丹期修为，我们有如此多的人，何况寇师叔还是元婴期修为，难道我们还怕这妖孽不成？我们现在就走，看他能把我们怎样！”

　　“走不了了，所有来此地的人都走不了了。”寇雪华惨然摇头道：“这鬼将军是他的称号，实则修为已达鬼王末期，相当于我们人的渡劫末期，手下更是有数十万鬼兵鬼将，乃是这方圆数千里的共主，只是不知他今日怎会来此地？会被我们碰上了？难道是我等命该绝于此？”

　　鬼王末期修为？手下数十万鬼兵鬼将？众人大骇，那名不屑的弟子更是脸色惨白，幸好天已黑，没人能看清楚。

　　人死后便成鬼魂，相当于鬼界的凡人，这没什么好可怕的。但是有过修炼的鬼魂又不一样了，比照人类的修为来讲，鬼卒相当于炼气期，鬼头领相当于筑基期，鬼将军相当于结丹期，鬼帅相当于元婴期，鬼王则好比渡劫期。如今来了个鬼王末期的，手下还有数十万兵马，大家活路何在？

　　跃千愁有点牙疼了，妈的！什么乱七八糟的，居然冒出个鬼王来，这不是吓人嘛！不过老子不怕，大不了闪人，能奈我何！

　　一旁的古青云突然问道：“寇师祖！你说所有来此地的人都走不了，包括各派已经提前下山的人么？”他问的自然是那些有过妖鬼域经验的人。

　　寇雪华万念俱灰道：“走？他们能走到哪里去？鬼将军出巡，在他领地内，不到渡劫末期修为，谁能躲得了？谁能走得掉？”

　　“那就好。”古青云舒口气道：“那些先走的前辈们实在气人，来到此等绝地也不给我等提个醒，光知道自己跑了。如果让我这样死掉，实在是咽不下这口气，现在好了，大家都别想跑，我要死也死得安心。”

　　“是啊……就是……”众人深以为然，纷纷响应。

　　跃千愁懒得做那起哄的事，手指捏着下巴，一直神情古怪的盯着古青云看，忽然拍拍他的肩膀，气呼呼道：“古青云，你小子不是说自己是结丹中期么？奶奶的！原来是筑基中期，居然敢冒充我师叔，还骗走我两块上品灵石，快还我灵石。”

　　他凭着大量的元气丹，以超乎常人的速度，在断断一年内就达到了筑基中期的巅峰，自然是能看穿古青云尚在筑基中期的修为。

　　刚才听到他叫寇雪华师祖，跃千愁就是一愣，开始没注意，注意后才发现，这家伙居然是筑基中期，上次的亏吃大了，又行礼又送灵石的。

　　古青云斜眼道：“奇怪了，好像是你先冒充我师兄的吧！难道给你点教训还错了不成。懒得理你，现在都什么时候了，居然还惦记着两块灵石，如果我能逃出妖鬼域，别说是两块灵石，我把自己送给你都可以。”

　　“啧啧！这话可是你说的，只要你能逃出妖鬼域，你人就是我的了。”跃千愁又挥手绕着指了圈道：“大家都听到了，帮我做个证，这话是他自己说的。”

　　“十足的白痴，你不要跟我说话。”古青云厌恶的转过身去。

　　众人看着跃千愁哭笑不得，这位仁兄也不看看现在是什么情况，先是为了两块灵石纠缠，现在还要说这样的玩笑话。不过大家都佩服他这份淡定自若的沉稳，众人的心情也跟着缓解了不少，甚至有人起哄道：“只要我能逃出妖鬼域，我也把自己送给你了，哈哈！”

　　“谁谁谁呀！刚才的话是谁说的？”跃千愁踮起脚，吊着脑袋指着一人道：“原来是万魔宫的弟兄，就是你了，你给我记住刚才的话，不许反悔。”

　　众人哈哈大笑，像看个跳梁小丑在表演一般，顿觉心中的恐惧减去不少，于是又有人喊道：“也算我一个，哈哈。”一人带头，众人起哄，也纷纷喊道：“算我一个……算我一个……”皆用这种方式驱散心中的恐惧。

　　“呵！好说，好说。”跃千愁双手抱拳，转着圈回礼道：“大家有一个算一个，能出去的都跟着我混，保证大家吃香的喝辣的。”

　　没人相信他现在说的是真话，皆以为是闹着玩的，不少人纷纷推拳助兴道：“那就拜托这位兄弟了……麻烦兄弟了……”

　　跃千愁嗯嗯啊啊统统应下，不停的摸着鼻子，脸上表情欣喜若狂，眼珠滴溜溜乱转，就差发绿光了。给他这样一闹，连同他身边的四女也感觉安全了不少。

　　古青云实在看不下去了，向寇雪华行礼道：“师祖，难道就真的一点办法都没有了么？”

　　不待寇雪华开口，跃千愁转身接话道：“谁说一点办法都没有了？你怎么知道就一定是鬼将军？你哪只眼睛看见了？天大地大，能人异士多的是，难道就不许别人在此唱？就算是鬼将军又怎么样？谁说他一定不会放过我们？”

　　他又转向寇雪华行礼道：“寇师祖，我相信您也一定没有亲眼见过鬼将军，也是从别人嘴里听来的吧？”后者顿了顿，默然点点头。

　　众人哗然，顿时议论纷纷，都觉得跃千愁的话有道理，一时间又重新燃起了希望。跃千愁面带微笑的看着众人，心里却暗自苦笑不已，人在绝望的时候，果然是抓住一根稻草也能当救命绳。他一番话不过是安慰自己，安慰众人罢了，实在是经不起推敲，也不想想，在妖鬼域能凭一两句歌声惊退群狼的，岂能是一般的家伙，只怕正是寇雪华嘴里的那位鬼将军。

　　“呜……呜呜……”一阵阵牛角号声传来，众人瞬间就肃静了下来，齐刷刷的盯向远方的山坡下，那上方黑光闪闪，血红煞气缠绕。紧接着犹如千军万马行进的声音传来，脚下的地面隐隐有些震动，隐约还能听到战马的嘶鸣声。众人胸腔内的心跳急促起来。跃千愁暗自咂舌，乖乖！还没看到人，听这气势就够吓人的。


第一百一十章 鬼将军（一）

　　众人背后所依靠的大山顶峰，随便仰头便能见到清晰闪闪的繁星，同山腰阴云笼罩的下方宛如两个世界。扶仙岛的孙长老忽然指着下方喊道：“东方长老，你们快来看。”

　　诸位长老快速闪了过来，只见山下的阴云在浩浩荡荡翻腾，其间红黑缭绕的煞气时隐时现。其它几大门派的长老也同样被惊动，顾不得正魔两道之间的分歧，纷纷聚集在了扶仙岛诸人的身边，望着时时冲霄汉的煞气，众人眉头结在了一起。

　　东方长傲负手屹立，目光凝视着翻滚的阴云久久未眨一下，良久才沉声道：“什么妖孽有如此大的气势，难道是鬼将军？”

　　万魔宫仇无怨缓缓走到他身边，面色沉重道：“除了那鬼王，这山下方圆数千里谁还有如此气势。”

　　大罗宗、望月宗、血魔宫、尸神教四位领头长老，也同二人并排站在了一起，神情皆是前所未有的严峻。

　　“如果真的是鬼将军，那这些弟子怕是一个都回不来了。”大罗宗领头长老苏乾坤沉声道。此时不管山下弟子是正是魔，皆是各派的弟子中挑选出来的精英，就这样完了也确实可惜。

　　血魔宫领头长老闻仲平望着阴云道：“传闻这无边无际的妖鬼域内有十大鬼王和十大妖王，个个修为高深，这鬼将军就是其一，据说他曾经乃是一位手握兵马大权的大将军，战败死后因缘际会修炼有成，于是召集一同战死的手下，成了这妖鬼域一方鬼王。鬼将军大名好像就是这样来的吧！就不知其真面目有人见过否？”

　　望月宗领头长老花如意，颔首道：“妖鬼域，鬼将军，生不逢时奈何兮，死后亦常痛惋惜，长恨歌声夜夜啼。既然有人传出这歌谣来，自然是有人见过，只是我们不得而知罢了。”众人点头默然。

　　稍侯，六大门派将神识罗盘凑在了一起，不知道什么原因，只见大部分光点都是聚集在同一个地方，少部分四散在各处，按理说应该都会分散了才对，可从六面神识罗盘上来看，六大门派的弟子居然大部分都在同一个位置，实在是奇怪。不过目前看来还没什么事情。

　　东方长傲叹道：“先看看再说吧！”众人又把目光投向了山下。

　　阴云正被红黑缭绕的煞气搅得翻腾，千军万马行进的震撼却突然消失的无影无踪，跃千愁等各派弟子面面相觑不知所措，又见前方的山坡下瞬间一片红彤彤，映得这边也是光可见人，接着传来几声战马的嘶鸣。

　　“得得得……”马蹄声传来，前方坡下冲上一骑，一名身着盔甲的将军执缰在坡边绕上几圈，远远打量众人一番，后面通红的火光把那人衬托的甚是威武不凡。

　　跃千愁望望寇雪华再看看古青云，愕然道：“这就是鬼将军？这是鬼么？我怎么看都像是活生生的人啊！”可惜并没有人答他的话。

　　那人抬腿砸了砸马肚子，直接朝一干人奔了过来，四蹄急驰，一会儿就拉缰立马在众人眼前。

　　跃千愁张大了嘴巴傻傻的打量他，骏马健壮，骑士魁梧，腰挎战刀，身着铁色森森的亮甲，虎目炯炯有神的来回扫视众人，并没有让众人感到不安的举动。唯独和常人有点区别的就是，他身上好像总有若有若无的黑气缭绕。

　　“你真的是鬼？”跃千愁手指指他又点点他的坐骑问道。

　　那将军的眼神在他身上顿了顿，显然有些诧异，冷眼扫过却没有说什么。各派弟子听到他这话，顿时有点要发狂的感觉，真是服了他了，也不看看什么时候，居然什么话都能说得出来。面目俊朗的古青云脸上也是一阵抽搐，狠狠的瞪了他一眼。

　　其实这也不能怪他，他前身所在的世界，对鬼的认知可不是这样的，不是血盆大口就是青面獠牙，反正总得有个面目狰狞的样子，哪像这人一样，活脱脱快马纵横的将军。在这点上，他和身后的诸位在认知上有很大的差别。

　　将军目光从众人身上离开，缓缓扫过四野，开口喝道：“既有生人来此，知大将军到来，还不速速前来跪拜，躲躲藏藏意欲何为，限尔等半个时辰内朝拜将军，否则杀无赦！”声音滚滚向四周散开。

　　“驾。”他话一完，便纵马离去，留下众人惊奇莫名。

　　“寇师祖，他说的大将军是谁？是您说的鬼将军么？”跃千愁扭头道。

　　寇雪华面容惨白，点头道：“应该是他。”

　　“啧啧！”跃千愁叹道：“这人死了做鬼还弄个将军当当，真是好威风！”言下之意甚是羡慕。

　　“传闻鬼将军生前就是一位手握兵马大权的大将军。”寇雪华道。

　　“哦！原来是这样。”跃千愁说着走出几步，把手中剑插回了背后，拍拍屁股转身对众人笑道：“走吧！咱们去见见传说中的鬼将军到底是个什么模样，这样的机会可不是谁都能碰到的。对了，大家把手里家伙都收起来吧！没听人家叫我们去朝拜么？既然打不赢人家，手里还拿着家伙去，岂不是找死。”

　　众人面色惶恐的把家伙收了起来，古青云不时瞄瞄跃千愁，现在倒是真的有点佩服他了，明知前去赴死，还能如此坦荡自若，自认做不到他这样。

　　跃千愁晃晃悠悠的大步在前，身后几丈远跟着众人。一直走到坡边他才停了下来，火光扑面，他实实在在的被震撼了一把，山坡下是一片开阔平原，比电影里还壮观的兵马连营活生生展现在眼前，这随便估计估计怕也有数万人马，怪不得要叫鬼将军。

　　壮观！跃千愁心情激荡，目光落在军营中央的木台子上顿了顿，抬脚跑下了山坡，迎着军营快步走去。各派弟子愣在了坡上有好一会儿，见跃千愁已经快走到军营边上，古青云跃了下去跟上，一大帮人也只好无奈的跳下跟去。

　　木栅栏围着的军营外，正大门前把守着两队兵卒，跃千愁打量一番，发现这些人才有点像鬼的样子，面色铁青，神情呆滞。

　　刚欲踏步进入营区，两名鬼卒持枪拦住，盯着他张嘴“啾啾……”了好一会儿。

　　鬼话连篇是这样的？跃千愁一愣，原来这些鬼还不会讲人话，看来修为还不到家，当即指了指后面跟来的人笑道：“我等前来朝拜大将军，烦请通报一声。”

　　这时营房内走出一名军官，正是刚才纵马之人，只听他喝道：“放他们进来。”鬼卒当即退到一边，把路让开。


第一百一十一章 鬼将军（二）

　　那军官刚吼完，便听里面哗哗作响，营房涌出许多鬼卒，从军营大门开始，一手持火把，一手执枪站成两列，空出一条数百米长的通道直至中央木台，整齐无比。数万人马的军营，瞬间肃静的一根针掉地上都能听见，好一派军纪严明的景象。

　　“得儿朗……当当当……”木台方向阵阵琵琶声传来，其间含而不露的肃杀之意，却昭然若揭，颇有点十面埋伏的意味。

　　原本还笑嘻嘻的跃千愁脸色一沉，两眼微微眯起，跟老子摆军威么？他前世也当过兵，见识过此类的场景，胆小的能吓得当场发抖，连走路都不利索，这就是军威。

　　一股若有如无的气势从跃千愁身上迸发，整个人给别人的感觉陡然一变，如同换了个人一般。站在他跟前的军官亦忍不住多看了他两眼。

　　辕门外的各派弟子中却有不少人呼吸沉重了起来，能很清晰的听见。跃千愁冷漠的瞥了眼军官，仿佛就像看只蝼蚁一般，后者身体微微一僵。他缓缓回身凝视众人，语气漠然道：“没用的东西，一群活人还能被一群鬼给吓着了不成，就这胆量，以后还怎么跟我混。”说完看也不看的转过身。

　　放在平时，他若敢说出这样的话来，绝对有不少人找他拼命，其中有许多比他修为高的人，此时竟无一人敢出声。古青云看他的神情讲不出是什么味道，脸上一丝羞愧稍显既逝。

　　军官脖子上的青筋暴起，脸上显出怒容，一个深呼吸又平静了下来，正色打量起跃千愁来，看过后微微一惊，凭他鬼王初期相当于人类渡劫初期的修为，居然看不透跃千愁的修为，可这人容貌却如此年轻，真是人不可貌相。他此时才慎重起来，抬手引路道：“请！”态度与之前是天壤之别。

　　妈的！面子就是自己挣来的。跃千愁双手负于背后，眼睛斜着冷冷的点他一下，随即直视前方，神情淡漠的“嗯”了一声，驱步前行，两边持枪而立的鬼卒根本就入不了他法眼。各派弟子同他隔了几米，亦步亦趋的跟着。

　　几百米长的军威阵仗，对有些人来说是欢迎的仪仗，对另些人来说却是压迫感越来越大，跃千愁此时正是把它当做了前者，压着步子缓缓前行，神情没有丝毫变化。可他身后各派的弟子脚步声却是越来越乱。

　　离中央台子将近还有五十米的样子，跃千愁发现两侧站的人已经由鬼卒变成了身披盔甲的军官，扫了两眼便没再看，目光落在了正前方台子上，虎踞龙盘端坐的一位大汉身上。

　　越往前走，看得越发清晰。身材魁梧，头发束起，两道剑眉斜飞入鬓，眼大而有神，目光如炬，隆鼻厚唇，短须挂面，脸部丰满。身着金甲，猩红披风至肩抖落，坐前摆一长桌子，一头放着金色的雕兽头盔，另置了不少果盘放在上面。大汉端起一只紫色略带透明的酒杯，昂首将其中液体灌入咽喉。旁有一侍女从桌上摘下一颗葡萄，轻轻纳入他嘴中。

　　大汉咀嚼着葡萄，瞥了一眼走来的跃千愁等人，目光又落在一侧，素袍裹身怀抱琵琶弹奏的绝色女子身上。一举一动尽显兵家大将风范，如果不知道他是鬼王，谁又能看出他是来？

　　跃千愁领着众人走到台前停下，瞥了眼那弹奏琵琶的女子，暗赞一声，铁血柔情，好一个大将军气派！

　　一种男人对男人的欣赏之情在跃千愁眼中尽显无疑，向台上扫了两眼，微微笑着缓缓说道：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？大将军在此军营饮酒作乐真是好雅兴。修士跃千愁久闻将军大名，特来见过大将军。”说着拱了拱手，算是行过礼了。

　　忽然边上一位将领跨出一脚，戳指喝道：“大胆！哪来的狂生，见了大将军敢不跪下。”

　　这家伙嗓门也大，没参杂任何修为居然吼得全场都能听到。吓得各派有些胆小，本就胆怯怯的弟子腿发软，差点就真跪下了。

　　跃千愁不为所动的瞥了一眼，心中冷笑，貌似长得和张飞一样的将领都是这火爆脾气。不和他一般见识，将目光投向台上的鬼将军。

　　那将领气得哇哇直叫，大步过来就要动手。台上鬼王忽然看也不看的沉声喝道：“退下。”又对一边的琵琶女挥了挥手，琵琶声顿止。

　　将领望向台上愣了愣，还是乖乖的退了回去。

　　一阵金甲摩挲的声音响起，鬼将军从坐上起身站了起来，两边顶起的火盆照得他身上金甲灼灼生辉，更显得他气势非凡。他先是目光深沉的盯着跃千愁看了会儿，见对方毫不惧怕的对他微笑，他也回之一笑，然后把玩着手上的紫色略带透明的酒杯，浑厚的嗓音缓缓道：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？古来征战几人回……”

　　他反复沉吟着最后一句，良久良久，不知道想起了什么。两边的将领中也有人跟着轻吟道：“古来征战几人回……”虽然声音很小，但语气中的萧瑟不难琢磨。

　　古青云在某人身后，瞪大了眼睛上上下下打量，仿佛不认识般，心中一片震惊，这还是我在修真阁见过的那个招摇撞骗的小无赖么？就凭他居然能应情应景即兴作出这样的诗来？如果说他开始是假装镇定，可没有这份镇定能在妖鬼域赫赫威名的鬼将军跟前即兴作出这样的诗来？

　　各门派弟子中也不泛有品味之人，尤其是望月宗的一干女弟子，女人本就爱好华美的东西，诗词亦是如此，尤其是此等意境深远的诗词。一干女人摆头，欲把视线穿过人群，想再重新认识一下跃千愁，可惜某人留给她们的是岿然不动的背影。一时间众人心中的恐惧居然减至了最低点。

　　突然，鬼将军回过神来，举了举着手中酒杯看着跃千愁笑道：“这位小先生果然高才，即兴之作堪称绝作，是个难得的才子，那就麻烦小先生评评本将军侍女刚才的琵琶曲吧！此曲乃是本将军亲自谱的，小先生评评是否能算得上是绝响。”

　　妈的！老子屁的才子，懂个鬼的琵琶曲，不过这曲子倒像是前世听过的十面埋伏，管他的，评就评吧！怎么说也是跟着姐姐学过弹琴的高手。跃千愁摆出一付略加思索的样子，点点头直言不讳道：“此曲当算得上是琵琶曲中的绝响，可对大将军来说寓意大大的不祥。”

　　霎那间，两边的众将领，身后的各派弟子，目光全都汇集到了他身上。鬼将军“哦”了一声，偏身负手看向一边，不再看他，沉声道：“如何的不祥，还请小先生说来听听。”话里居然夹杂着丝丝寒意。


第一百一十二章 鬼将军（三）

　　想想前世十面埋伏的曲子好像说的是楚汉相争，楚王项羽被汉王刘邦围困垓下，十面受敌的故事，最后一代枭雄西楚霸王项羽落得个乌江自刎的下场。暗道应该没记错。跃千愁盯着台上身影一字一句缓缓吐出道：“杀意盎然，四面受敌，十面埋伏，生无可生，退无可退，曲终人亡。”

　　此话一出，台上忽然“啪”的一声，琵琶女手中的琵琶掉落在台上。两边将领亦都是身形忍不住晃了晃，脸上神情皆变幻莫测。鬼将军捏着酒杯把玩的手也顿在了那里。

　　各门派弟子见跃千愁一句话惹出这么大反应，不知道会给大家带来什么下场，皆屏住呼吸忐忑观望。跃千愁却是暗暗一笑，估计台上这位也是和项羽差不多的倒霉蛋。

　　他猜的没错，这首曲子正是鬼将军死前最后一次大战被围时，心有所感而做出来的，结果此曲由侍女弹奏一遍后，敌军便大举进攻，在场众将领皆是那一战的亡魂。就这样，众人被跃千愁一番话勾起了惨败回忆，如何能不动容。

　　鬼将军走到侍女跟前，俯身捡起琵琶，交还于她，叹了口气。侍女抱着琵琶温柔的望着他，轻摇了摇头。俩人悄悄眉来眼去的样子，都落入跃千愁的眼里。后者暗道，狗屁的侍女，我看是侍寝的姘头还差不多。再看看将军座旁，那呆立不动的侍女才像个侍女的样子。

　　金甲红披挂身的鬼将军回身几步，扫了眼神情恍惚的众人，微微皱起了眉头，盯着跃千愁沉声喝道：“本将军不管你是真有才还是假有才，但你出言不逊，扰乱我军心，按军法当斩。”

　　看来跃千愁的一番话是真的说到了他的痛处。各派弟子当即有些慌乱了起来，杀了跃千愁，只怕下一个就轮到他们了。

　　我靠！斩你妈个头，你早就死翘翘当鬼了，还军法个屁。跃千愁一愣，随即冷笑道：“大将军手握兵马大权，杀个我自然是不在话下。可大将军还记得否？要我评曲的是你！评完后又嫌我扰乱军心。难道堂堂大将军是个反复无常的小人不成？大将军在妖鬼域赫赫威名，想不到……”

　　说着摇摇头道：“太让在下失望了。”话毕，心里暗道，看来要做好闪人的准备了。

　　他这一番指责，让各派弟子越发慌乱起来。倒是两边将领包括火爆脾气的那位，皆是一齐盯向台上的鬼王。

　　鬼将军目光两边一扫，重重的冷“哼”一声，道：“好个舌灿莲花的小子，你叫跃千愁是吧？跃千愁，跃千愁，我倒要看你能不能跃千愁。别说本将军不给你机会，你若能重振我军士气，回复军心，本将军放汝一马又如何。”

　　鬼将军这番话无疑是为难他，任谁都看出来了。瞬间所有目光都落在了跃千愁身上。

　　我靠！跃千愁目光在台上那怀抱琵琶的侍女身上，还有她身后架子上的古琴上顿了顿，微微一笑道：“大将军有命，在下岂敢不从。只是在下有个小小的请求，不知道大将军能不能答应？”

　　鬼将军冷哼一声道：“讲。”

　　“我要借大将军点将台上的东西一用。”跃千愁不客气道。管你什么鬼将军不鬼将军的，反正老子是不怕你。

　　众人不知道他要干什么，都好奇的朝点将台看去。连鬼王也是回头朝身后扫了一眼，没发现有什么特别的，不由嘿嘿冷笑道：“台上东西你要用尽管用，但是用完了达不到本将军的要求，那就别怪本将军军法从事。”其实他也被跃千愁勾起了一点好奇心。

　　见他同意了，跃千愁没说什么，无所谓的从点将台一侧登了上去。站在台上向四周看了一眼，千军万马就在眼皮子底下的感觉真是不错。众人目光都跟在了他身上。

　　跃千愁在台上顿了顿，看了眼摆满果盘美酒的长桌，朝将军宝座前的侍女道：“把这长桌上的东西全收掉。”

　　那侍女一怔，却看向了鬼王。后者眼内闪过一丝疑惑，皱眉头道：“就按他说的做。”侍女当即依命而行，很快就将长桌打扫了出来，站回一边。台下众人的胃口倒是真的被吊了起来。

　　跃千愁满意的点点头，随即朝那抱琵琶的侍女走了过去，就站在她跟前微笑的打量，果然是个倾国倾城的美人，怪不得能常伴英雄身边。那侍女同样也在好奇的打量跃千愁，她实在是没见过这么大胆的人。

　　啊！各派弟子吃了一惊，跃千愁样子看起来实在像是在调戏良家妇女，不，是当众调戏鬼将军的侍女，胆子也太大了。

　　这小子不想活了？台下两侧的将领面面相觑，他们追随鬼将军从生到死，自然是知道此女的身份。鬼将军脸色沉了下来。

　　跃千愁忽然摇头叹道：“也只有大将军的风采才配得上姑娘的绝世容颜了。”

　　被他识破了，侍女嫣然一笑，微微欠了欠身，含蓄的表示谢过他的夸奖。这不轻不重的马屁倒是拍得鬼将军心里舒坦，眉头不经意的抖了抖，沉下的脸色又恢复了原样，有了耐心继续看下去。

　　跃千愁走到她身后的架子上，取下一把古琴，挥指在琴弦上划出一道谐音，试了试音色，发现还不错。又走到她身边，问道：“姑娘可会抚琴？”

　　侍女望了眼鬼将军，对他笑笑，回头朱唇轻启道：“略通一二。”

　　跃千愁抱琴笑道：“刚才大将军让在下听了姑娘一曲琵琶吟，结果在下给的评价惹恼了大将军。如今在下偶得一琴曲，特来回报姑娘，恭请姑娘聆听，希望姑娘的评价能平息了大将军的怒火，在下定感激不尽。”说着深深的鞠了一躬。

　　拍马屁也要拍在刀刃上，既然这鬼王同项羽一个德性，想必这妞也和那个虞姬的份量差不多，估计枕头风也厉害。跃千愁如是想到。

　　虽然跃千愁说得客气，但那侍女却没从他身上看出一点怕大将军的意思。侍女明眸掠过鬼将军，笑道：“曲子妾身可以听听，但妾身从不过问将军的军事。”

　　这话说得聪明，是个聪明的女人，怪不得能得鬼王的垂青。跃千愁笑笑，走到长桌前把琴放下，然后就地坐下，随即又对那侍女做了个“请坐我对面”的手势。

　　侍女嫣然一笑，也不在乎就地而坐的不体面，把怀中琵琶放于身后架子上，随手取下一只蒲团，莲步款款移来。将军座旁的侍女赶紧走来，接过她手中的蒲团垫在跃千愁的对面。琵琶侍女也风情万种的就地坐在了他对面。

　　跃千愁瞥了眼鬼将军，见他正无限深情的看着琵琶侍女，暗道，这女人看来就是他的软肋。

　　台下将领们傻眼了，各派弟子们也傻眼了，那些女弟子看向跃千愁的眼神崇拜得一塌糊涂，异彩连连。古青云胸部急剧起伏，心中激荡道：“真英雄也！惭愧！我古青云不及其万一也！”


第一百一十三章 信口开河

　　山峰顶端，六大派长老看见平复下来的阴云都稍稍松了口气，忽然一名长老叫道：“快来看，动了。”

　　诸位长老凑在一起，只见六面神识罗盘上的光点，除了散开的那些，其它聚成一堆的都动了起来，似乎都在朝同一个方向走。长老们平心静气的看着，可一段时间后，光点又不动了。

　　这是怎么会事？诸位长老觉得奇怪了。他们也是有过妖鬼域历练的人，知道那些散开的光点恐怕是那些有经验的人已经潜伏了下来。可这么多集中在一起的人到底是怎么回事？从来没有见过。

　　“难道是被鬼将军全部抓了起来？”仇无怨疑惑道。众人默然，都有了这个猜测，心头一片沉重，按理说出现这样的情况，他们这些长老应该要出手相救了。可从鬼将军手里能救出来么？它有着鬼王末期的修为不说，手下鬼王级别的更是不知道有多少，凭他们这些渡劫期的跑去，只怕也是有去无回。

　　“咦！”扶仙岛的一名长老指着跟前神识罗盘上的一个在移动的光点，众人凑来观看。全长老和孙长老互视了一眼，他们对这个神识光点很熟悉，正是跃千愁的，人家都没动，这小子一个人动什么？

　　跃千愁闭眼稍稍酝酿，睁眼后朝对面佳人微微一笑，十指在琴弦上翻飞起来，一段前奏行云流水般敞开，是众人从来没听过的曲调。侍女眼睛一亮，静心侧耳倾听。鬼将军既然能作出琵琶曲，自然也懂这些，看向跃千愁的眼内闪过一丝诧异。

　　万芬园认识跃千愁的三位女弟子也从来不知道他会弹琴，只知道他和主事长老关系比较好，然后经常到万芬园混吃混喝。众人渐渐沉浸在琴声中。

　　跃千愁忽然唱了起来，声音不算完美，唱腔略微沙哑，但韵味悠然：“道不尽红尘奢恋，诉不完人间恩怨，世世代代都是缘，流着相同的血，喝着相同的水，这条路漫漫又长远。红花当然陪绿叶，这一辈子谁来陪？渺渺茫茫来又回，往日情景再浮现，藕虽断了丝还连，轻叹世间世多变迁……”

　　一句红花当然配绿叶，这一辈子谁来陪？鬼将军和侍女皆动容，俩人情难自禁，四目缠绵，温情浮现。点将台下的女弟子神情恍惚，眼中光彩温娴，带着点点春情。而众将领和男弟子们，只觉得曲好听，词更是意味沧桑悠长，纷纷深陷其中。

　　突然琴声激昂了几分，跃千愁目光直盯鬼将军唱道：“爱江山更爱美人，哪个英雄好汉宁愿孤独？好儿郎，浑身是胆，壮志豪情四海远名扬，人生短短几个秋啊！不醉不罢休，东边我的美人！西边黄河流，来呀来个酒啊！不醉不罢休，愁情烦事别放心头……”

　　后半段一唱出，鬼将军目光从侍女身上移开，猛的盯向跃千愁，脸上肌肉不停的揉动，显得异常激动。台下男人皆被歌词中唱出的男儿血性洒脱所感染，众将领胸膛皆在起伏，眼珠泛着赤色，想必军人出身，曾经东征西战血染沙场的他们更能体会那句，好儿郎，浑身是胆，壮志豪情四海远名扬的激情。

　　众将士咬紧牙关，浑身颤抖，虽身死，往事久远矣，但此情可追忆，不枉舍去此身，战死沙场，魂不归兮，若不信？今日有歌为证……好儿郎，浑身是胆，壮志豪情四海远名扬。

　　跃千愁反复弹唱，到最后被群情感染，不知不觉调动了真元，琴更响，歌更壮，滚滚传向四周。几遍后，手指环出一道谐音，曲终，回声久久荡漾。

　　直到跃千愁坐了会儿，束手站起后，众人才发现弹唱已经结束了。台下一位将领忽然重重的挥拳砸了下胸口，举拳高呼道：“大将军。”

　　霎那间殃及四周，除了各派弟子外，所有人举拳不断高喊道：“大将军……大将军……”情绪沸腾，声震四野，漫场煞气从众人身上散出，云集在半空纠结。各派弟子目瞪口呆。

　　鬼将军面对众人，努力平复下胸口的起伏，抬起双掌用力压了压，众军士才停歇了下来。他又转身，看向跃千愁，咬牙迸出两个字：“好歌。”

　　跃千愁拱拱手，笑道：“大将军谬赞了，不知这士气给大将军恢复的怎么样了？大将军还满意否？”

　　“哈哈……”鬼将军仰天长笑，忽然挥手道：“如此好歌，可有歌名？”

　　跃千愁干脆把马屁拍到底，笑道：“此歌乃现作的，还没有取名字，既然大将军想要，在下取个名字送于大将军就是了。”说着打量四周，目光落在场下一根巨大的旗杆上，手中指诀掐动，三道寒芒冲出，在旗杆上一番眼花缭乱的雕琢后，收指握拳，三道寒芒迅速归位。

　　众人跟着鬼将军凝目望去，只见旗杆上出现了几个大字，鬼将军反复念道：“爱江山更爱美人，爱江山更爱美人……”接着又是一阵大笑道：“好一个爱江山更爱美人，跃先生真乃旷世大才也！”

　　跃千愁刚想客气几句，只见他又朝下面打了个手势，忽然下面全体将士高喊道：“跃先生真乃大才也！跃先生真乃大才也！”连喊两遍，鬼将军才手一挥止住了。

　　“咳咳……”跃千愁握拳假装咳嗽两声，脸上居然罕见的红了起来。

　　鬼将军拉过身边的侍女，牵着她手柔声道：“红花当然配绿叶，这一辈子谁来陪？东边我的美人，西边……咦！”他忽然扭头问道：“跃先生，歌里所唱的西边黄河流，所谓的黄河在哪里？我也曾纵横四方，怎么没听过，还请先生赐教？”

　　“咳咳……”跃千愁又是一番咳嗽，妈的！唱忘了，忘了顺便改歌词了，怎么把前世的黄河给带来了，现在叫我到哪里找条黄河来？原来信口开河的成语是这样来的，我靠！

　　但是这样的问题似乎难不倒他，他自然能给出个糊弄的过去的答案。跃千愁神情忽然一郑，道：“人间虽然是朗朗乾坤，但却世道日下，人心不古，我不知道哪条河能让我用清澈两个字来形容，既然我觉得浑浊不堪，那我就叫它黄河又如何？”


第一百一十四章 白素贞现身

　　鬼将军听后，满脸的惊讶。他身旁的侍女却行礼道：“想不到跃先生不但是位才华横溢的修士，更是胸怀天下苍生之人，虞姬敬佩。”

　　“夫人切莫如此，跃千愁当不起如此夸赞。”跃千愁非常谦虚的回礼，忽然神情一愣，开口道：“夫人你说你叫什么？”

　　侍女望了眼鬼将军，笑道：“妾身虞姬，莫非先生听过妾身的名字？”

　　跃千愁面容抽搐，看向鬼将军道：“难道大将军名叫项羽？”

　　“项羽？”鬼将军怔了怔，道：“项羽是谁？本将军行不改名，坐不改姓，蒙延是也。”

　　跃千愁松了口气，赶紧躬身赔礼道：“是我胡言乱语，将军和夫人莫要见怪。”心里却在暗中嘀咕：“以后一定给子孙后代立下规矩，不得娶叫虞姬的女人，前世有个项羽成了短命鬼，今世又碰上个蒙延，看来叫虞姬的女人都是克夫的命。”

　　“跃先生不必多礼，想是记岔了名字。”比跃千愁高了足足有一个头的鬼将军，伸出大手托住他，瞥了眼撤掉果盘的长桌道：“先生可愿陪我去大帐内饮上一杯？”

　　跃千愁笑道：“敢不从命！”

　　鬼将军哈哈一笑，携虞姬走下台，朝后面不远处的一座大帐走去。跃千愁对各派弟子方向点了点头，示意他们不用担心，随即也跟着二人走去。

　　各派弟子现在对他简直佩服的五体投地，就这么一会儿，东搞西搞的，就成了鬼将军的座上宾，想来自己这些人的命也应该保住了。有不少人忽然想起，先前众人对跃千愁说过的话，只要能活着出妖鬼域，就把自己送给他的话，但也只是想了想，并没有放在心上，因为谁都知道是玩笑话，相信跃千愁也不会放在心上。众人理所当然的想着。

　　大帐内酒食齐全，主客依次坐着举杯劝饮。

　　几杯酒下肚，鬼将军蒙延忽然问道：“跃先生在哪个门派修炼？”

　　跃千愁回道：“扶仙岛。”

　　这话一说完便发现蒙延的脸色有点不好看了，帐内的气氛顿时有点不对劲。他身边的虞姬扯了扯他，轻唤了声：“将军。”

　　蒙延自顾自饮，目不斜视道：“如今外面的人世间，可还是姓李的坐天下。”他身旁的虞姬对着跃千愁歉意的笑了笑。

　　跃千愁笑着颔颔首，表示没关系，脑中却连连转了几道弯，心中已有了几分推测，淡然道：“华夏帝国的皇室确实姓李，就不知道是不是将军口里所谓的那家姓李的。”

　　蒙延哼了声道：“现在修真界好像是扶仙岛坐头把交椅吧！只要扶仙岛不垮，华夏的江山只怕也很难换别的姓，你身为扶仙岛弟子岂会不知道？”

　　这个时代，不管哪个国家有再强的军事实力，也不可能跟修真界抗衡，这根本不是一个档次上的力量对比，一个皇室能安安稳稳把江山坐下去，没有个实力雄厚的修真大派做靠山根本是不可能的事情。

　　这些跃千愁早就明白，只是没想到华夏皇室的靠山居然是扶仙岛，从蒙延的话里就可以听出来，这他从来没想到过。不过想想也是，修真界除了扶仙岛还有哪个门派有实力扶姓李的那家坐几千年的天下，貌似姓李的那家崛起的时间同扶仙岛崛起的时间差不多，都是几千年前的事情了。

　　跃千愁苦笑道：“我只不过是扶仙岛一名筑基期的弟子罢了，将军也许说得对，但我确实不知道。”

　　“你还是筑基期？”蒙延和虞姬同时一愣，面面相觑。他们俩早就观察过跃千愁，发现居然看不透他的修为，再加上他前面什么都不怕，什么都无所谓的样子，倒是给了二人一股深不可测的疑惑，毕竟他样貌看上去太年轻了。

　　跃千愁摇摇头，这个东西也不好证明，他忽然意味深长的笑道：“我同时还是青光宗的弟子。”

　　“哦？”两夫妻又互相看了一眼，蒙延一付很有兴趣的样子笑道：“青光宗是个什么样的门派？我倒没听说过，这修真界什么时候可以一人同时加入两个门派了？放在以前好像是修真界的大忌哦！”

　　跃千愁端起酒杯，微微抿了口，淡然道：“扶仙岛在修真界正派排第一位，青光宗排第六位。至于同时加入两个门派，放在如今也同样是大忌。”

　　“既然是大忌，你为什么要告诉我？不怕传出去？”蒙延一付漫不经心的样子，身子却不自觉的正了正。

　　跃千愁笑笑，也同样漫不经心道：“因为我想找大将军帮我点小忙，所以以诚相待。”

　　“小忙？”蒙延看了眼虞姬，后者见他们谈到了这样的话题，很自觉的捧起酒杯放在嘴边一口一口的小抿着，当没看见，似乎对这样的事情没兴趣发表意见。

　　蒙延冷哼道：“我与你非亲非故，为何要帮你。”

　　“因为我想……假如华夏帝国换个姓坐天下，将军一定很乐意看到。”跃千愁从桌上扯下一颗葡萄易如反掌的纳入嘴中。

　　“笑话，假如我想换个人来坐天下还用得着你来提醒，本将军数十万大军随时可以将华夏帝国改头换面，就算是你扶仙岛和青光宗联合起来也挡不住。”蒙延不屑道。

　　“是么？”跃千愁笑道：“只怕不是将军不想做，而是因为个什么原因做不了，譬如，将军这数十万大军根本就出不了妖鬼域，又或者是什么其它的原因，那我就不得而知了。”

　　“狂妄！”蒙延犹如被击中痛处的狮子，猛得站了起来，大有要动手的迹象。一旁的虞姬却当做什么也没看见，依然抿着杯中的酒。

　　“怎么？想动手？我既然敢来就不怕你。”跃千愁一声冷哼，身边瞬间多出个白衣飘飘的绝代佳人，冠绝天下的容颜冷若冰霜，缓缓转过头盯向蒙延和虞姬。

　　“瞬移！”俩人猛的一惊，对方什么时候带了个人进来自己居然不知道，而且是个如此美丽的女子，美得连虞姬也自叹不如。忽然对方身上出现一股强大无匹的气势向俩人逼来，蒙延跨出一步挡在虞姬身前，一股黑红缠绕的煞气瞬间至他体内出来，挡住那股逼来的气势，却仍然被逼退了一步。


第一百一十五章 幺蛾子

　　“姐姐，慢动手。”跃千愁漫不经心的劝了句，白素贞玉臂卷起云袖挥手撤了逼人的气势，淡淡静静的站那冷眼旁观，仿佛刚才惊心动魄的一幕和她没有丝毫关系。

　　蒙延的煞气没了压迫瞬间气势大涨，他踏前一步，浑身骨头啪啪作响，桀桀笑道：“妖鬼域什么时候又出了个渡劫末期的妖族？好得很！十大妖王和十大鬼王早有协议，各自地盘上妖主阳，鬼主阴，现如今倒是你们妖族坏了规矩，那就别怪本将军不客气了。”

　　“哼！井底之蛙，你莫不是以为天下只有妖鬼域才有渡劫末期？”跃千愁嗤笑一声，回头对白素贞微笑道：“怎么是姐姐来了？云长他们呢？”

　　白素贞明白他话里的意思，刚才跃千愁要招她出来之前就曾用神识暗中联系过，要她出来后务必要给鬼将军一个下马威，所以刚才一出来就拼尽全部修为以气势逼退了鬼王一步。挂满冰霜的绝世容颜一转头，顷刻化作淡淡的温柔，很配合的挂着一丝恼怒道：“难道姐姐在你眼中就不如他们么？”

　　这话答得妙，既维护了自己不好撒谎的习惯，又配合了弟弟，稍有点脑子的人就会揣摩“云长他们”是些什么样的人，在跃千愁心中居然比得过眼前渡劫末期的白素贞？跃千愁讪笑道：“姐姐说笑了，云长他们也不敢说比得过姐姐，只是怕麻烦姐姐而已。”

　　一唱一喝果然引得那两夫妻心里暗暗吃惊，但鬼将军吃了亏，这样轻易放过面子上也下不来，当即沉声道：“本将军也曾纵横天下，今日倒成井底之蛙了，不过姑娘既然来了，本将军免不了要讨教讨教。”一时间，双眼竟然冒出兴奋的红光，可见他心中的战意已经被点燃。

　　漏算了军人渴望一战的血性了！跃千愁心里暗暗叫苦，难道自己对虞姬判断失误了？这一打可就真的要露馅了，虽说同等修为下妖道实力最强，可到时候惊动鬼王外面的一帮手下，自己的“云长他们”现在有个屁用，何况眼前的虞姬只怕也不是好惹的角色，看来还是要做好闪人的准备，哎！功亏一篑啊！

　　白素贞缓缓转过头，脸上依旧波澜不惊，一股若有若无的白气散出，将近身的跃千愁逼退了几步。就在此时，忽听虞姬喊道：“将军住手。”

　　跃千愁顿时舒了口气，果然是个不甘寂寞的女人，从蒙延对她无意中流露出的态度就可看出，估计蒙延生前的战败与这女人多多少少也有点干系。一个在战场上总带个女人不放的将军，而且还是个总能影响他决定的女人，哪怕此将军再厉害，也难保持常胜。不过正好给老子一用！

　　“来者是客，将军岂有如此待客的道理。”虞姬起身把住了蒙延的胳膊，后者浑身缭绕的煞气顿时陷入了温柔乡，消失得无影无踪。

　　这女人倒是把握了唱红黑脸的精髓。跃千愁会心的一笑，同样走到白素贞身边，轻轻拉住了她的手掌，望着她那张为了自己舍生忘死，而又羡煞天下人的熟悉容颜，说不出多余的话，轻轻说了声：“姐姐请回。”

　　白气收敛，又见温柔，一切竟在不言中，白素贞微微点了点头，涣然消失得无影无踪。跃千愁吸了口气，转过身来。

　　蒙延同虞姬又是吃了一惊，俩人相视一眼。如果说开始白素贞的突然出现没有发觉，是二人的疏忽还说得过去，现在在俩人的关注下，就算是“瞬移”也应该能估计个大概的去向才对，可是……蒙延顿时觉得刚才有点鲁莽了，此女在渡劫末期修为的基础上比自己强上太多了，动起手来搞不好真的有被人瞬间斩杀的可能，不由再看了虞姬一眼，庆幸她的话讲得及时。俩人自然不知道世上还有金珠这样的东西。

　　“跃先生，这位姑娘真的是你姐姐么？我看同先生倒像是一对情侣。”虞姬掩嘴咯咯笑道，仿佛刚才的事情没发生过一样。

　　这女人还真是会活跃气氛，凭她样貌和心思放在前世倒是一名杰出的交际花。跃千愁摆摆手，淡淡一笑，没有解释。叫姐姐是情侣又如何？人家杨过还叫师傅又叫姑姑，最后还不是成了人家老公？我比起那独臂大侠差远了，人家金大侠是隔着辈的玩，这就是差距啊！

　　蒙延一代枭雄倒不全然是个拿得起放不下的人，何况自己女人已经将尴尬气氛化解得差不多了，于是直言道：“跃先生的姐姐修为比我高，但不知是何方人？”

　　“说出来只怕知道的人也少。”跃千愁悠然神往道：“来自一个叫‘乌托邦’的地方，可惜都是一群不喜涉足红尘之人，不然……”说着摇摇头道：“有机会在下倒是可以领贤伉俪走上一遭。”

　　“哦，妾身倒是期盼的很。”虞姬咯咯笑道。

　　“小事一桩。”跃千愁挥手应下，接着说道：“既然话已经说开了，我跃千愁也就不藏着掖着了，咱们先小人后君子，还是那句话，请大将军帮我点小忙。”

　　“说吧！只要是本将军能帮得上的，尽管开口。”鬼将军也是很大度的一挥手道。

　　跃千愁笑道：“此事对将军来说易如反掌。”

　　“且慢。”虞姬突然出声阻止，对蒙延笑吟吟道：“既然跃先生说了先小人后君子，妾身不是君子，是女子，将军就让妾身做回小人可好？”

　　蒙延疑惑的皱了皱眉，望着跃千愁歉意的笑笑，回头道：“夫人请说。”

　　“我也想请跃先生帮个忙。”虞姬明眸流转笑道。

　　这女人真难缠！跃千愁一怔，点头道：“什么事？夫人请说？只要在下能办到的定义不容辞。”

　　虞姬笑道：“先生答应过的事情。”

　　跃千愁恍然大悟道：“可是人间换个姓坐天下的事情？难道夫人有什么人选？不妨说来听听。”心道可惜了，在自己心目中，柱国将军府的石家是自己计划中的不二人选，家大业大，势高权重，又手握兵权，谋划起来省不少力气，看来要被这三八给搅和了。

　　谁知虞姬却摇头道：“不。想必先生已经猜出我家将军同李家祖上有恩怨。可成者王侯败者寇，谁也无话可说，只能说我们命该如此，将军心中再有不平，也已是过去几千年的事情了，至少对妾身来说已经淡忘了。妾身要先生帮的小忙是另一件事情，先生刚才答应带我俩去‘乌托邦’走一遭的话可还算数？”

　　跃千愁一愣，愕然道：“就这事？”

　　不得不承认，这对自己来说确实是个小忙，简直太容易了，现在就可以做到。而且只要自己愿意，保证两夫妻可以在乌托邦呆一辈子，想出也出不来。

　　“就这事。”虞姬点头笑道。

　　跃千愁瞥了眼蒙延，发现他居然有点难以控制的激动起来，胸脯的起伏明显急促起来。妈的！这女人的话恐怕没这么简单，不知道又要玩出什么幺蛾子。想想，又实在想不出有什么不对劲的地方，只好点头道：“我答应就是了。”

　　虞姬看了眼蒙延，回头移步走来，咯咯笑道：“先生不要答应的太痛快了，有件事情先生只怕还不知道，等妾身说完再答应也不迟，否则先生待会儿定要埋怨虞姬，那叫妾身如何好意思！”


第一百一十六章 化神期修士

　　妈的！实实在在的阳谋，老子避无可避！跃千愁真恨不得把她卖到非洲做鸡去，一个大男人被一女人挖个坑请他跳的滋味不好受，而且还是个女鬼，又很难拒绝不跳下去。跃千愁脸带微笑道：“夫人说来听听。”

　　虞姬对着蒙延盈盈施了一礼，后者点了点头，看得跃千愁一头的雾水。虞姬面上露出难有的郑重来，问道：“先生对这妖鬼域有多了解？”

　　跃千愁顿了顿，很中肯的说道：“了解不多，只是从别人嘴里听来一点，连大将军的事情都是头次听说，貌似其他人对这里了解也不多。”

　　“常人确实很难深入妖鬼域，对这不了解也数正常。”虞姬点点头，缓缓说道：“妖鬼域方圆数千万里，比起华夏帝国也不知道大了多少，我家将军的势力范围也不过方圆数千里，而且还是与一妖王共治之，妖主阳，鬼主阴。与整个妖鬼域方圆数千万里的面积来说，将军的领地不过其万分之一而已，其他妖王和鬼王亦同样，如此算来十大妖鬼王的领地加起来也不过方圆数万里而已。”

　　“妖鬼域有这么大的面积？”跃千愁吃了一惊，不由问道：“那剩下的地方可有主人？”

　　蒙延一脚从正位上走了下来，挥手道：“大好的河山岂会没有主人，只不过是群雄割据，没有我等十大妖鬼王的名气和实力大罢了，倘若他们联合起来，实力比我们十大妖鬼王不知道大了多少去，可一但分散开了，却比不上我们中的任何一个。”

　　见他说话间还是一付纵横睥睨的将军气派，跃千愁笑道：“那将军何不挥大军逐一蚕食，将那些地盘一一占了。须知生当做人杰，死亦为鬼雄，也是件让人羡慕的事情。”

　　“生当做人杰，死亦为鬼雄！”蒙延念叨两句顿觉豪气冲天，眼睛发亮，可旋即又暗淡下来，摇头道：“说来惭愧，非是不想，而是不敢。”说完，满脸苦笑，不再吭声。

　　“哦！”跃千愁猜测俩人是有什么难言之隐，可又和自己带他们去乌托邦走一遭有什么关系？

　　这时，虞姬接过话来，说道：“诚如先生之前所言，我们确实出不得妖鬼域，倘若能出的话，凭将军手下大军的实力将李家王朝改头换面，另立他人为尊，并不是什么难事情。可如同将军在妖鬼域的原因一样，非是不想，而是不敢。”

　　跃千愁打量二人，狐疑道：“难道还有什么人能威胁将军不成？”

　　虞姬和蒙延交换了下视线，前者点头娇语道：“确实有人能威胁将军，而正是由于他的威胁，妖鬼域才大乱不起来，将军的大军也不敢出妖鬼域，其它妖鬼王也是受那人威胁，也不敢乱来。”

　　她语气中特别注重了那个“人”和“他”字，分明告诉跃千愁能震慑这方圆数万里妖鬼的，不是什么其他实力强大的妖鬼王，而是一个活生生的人。

　　什么人居然有这手段？跃千愁听得热血沸腾，铿锵有力的问道：“是谁？”

　　虞姬面色忐忑，莲步移动，在大帐内转了几圈，还不时打量四周，像是怕人听见她说什么似的，最后咬了咬朱唇道：“从此向南直走，可达妖鬼域的中心地带，那里有位……有位叫毕长春的修仙者。”

　　“什么？”跃千愁惊叫着退了一步，道：“修仙者？难道这世间真的有化神期修士？”

　　跃千愁再次热血沸腾起来，天啊！原来长生不老不是传说，而是真的。要知在修真界的修为一般都分炼气、筑基、结丹、元婴、渡劫，这五个层次的修为，到了渡劫末期拢共能活个七八百岁已经很不错了，大家追求的都是修真大道，延年益寿。而只有传说中的化神期，那是已经在长生不老门口徘徊的境界，而能活个几千岁的话，对人来说和长生不老有什么区别？可毕竟是传说，说真的也有，说假的也有，谁也不敢打保票，久而久之，自然就成了传说。

　　跃千愁一个穿越过来的人，修真追究延年益寿他是相信的，何况已经身临其境，但对那长生不老的荒诞事，偶尔幻想一下还是会的，真说一个人能永远不死？永远活下去？实在找不出一丁点科学依据，还真不做那指望。可如今，如果虞姬说的是真的，那还了得？

　　跃千愁再次逼问道：“夫人说的是真的？”长生不老对人来说，诱惑实在是太大了，何况还是一个有机会踏上起点的修真者。

　　“自然是真的。”虞姬苦笑道：“其实妖鬼域十大妖鬼王就是他扶起来的，再冠上了十大之名。毕竟凭他一人不可能对妖鬼域事事操心，所以才扶我们约束妖鬼域其它群雄。”

　　斯！跃千愁吸口凉气，看来是真的假不了，这趟妖鬼域就算没有任何收获，光这一个消息就太值得了，自己有了新的追求和肯定的目标。

　　“这和贤伉俪去乌托邦有什么关系？”跃千愁疑惑道，其实他心中已经隐隐有了答案。

　　虞姬脸色有点惨白，声音颤抖道：“曾经有一鬼王迷恋生前的红尘俗世，违背了他的规定，欲率领手下群雄闯入人世间，结果……结果鬼王手下的十多万人被他顷刻间灭了个干净，而那鬼王也落得个神形具灭永不超生的下场。”

　　蒙延也跟着叹了口气，看起来，也有点心有余悸的样子。

　　我靠！也太强了吧！十多万鬼修顷刻间就被灭了个干净？恐怕也只有化神期修为才能有这手段。跃千愁面容抽搐个不停，哭笑不得的望着虞姬道：“夫人！你……你让我帮的小忙不会是为了让我带你们离开妖鬼域吧？”

　　这帮妖魔鬼怪们只怕无时不刻想着离开这妖鬼域，毕竟修为能达到渡劫末期的，无论是人和妖魔鬼怪都不想受约束，何况还是受一个能随时要他们命的人的约束。可关键是你们这帮家伙一出去就拖家带口的，带的还不是一两个人，连手下的一帮势力也想带出去，想在外面的花花俗世称王称霸，真要让你们这样做了，那人世间还不乱套了！他现在算是理解那位化神期修仙者毕长春的想法了，那就是将这些妖魔鬼怪永远约束在这里，听话的还好，不听话的杀无赦！没什么道理好讲。

　　虞姬此时的神情也恢复了过来，嫣然笑道：“难道乌托邦在妖鬼域不成？”

　　“呃……”跃千愁无语，是不在妖鬼域，也可以说是在妖鬼域，因为乌托邦就在我身上，他苦笑道：“夫人也太看得起在下了，夫人总不会认为我有能力与一位化神期修士对抗吧？”


第一百一十七章 交易

　　他现在已经准备放弃求他们帮点小忙了，这件事的危险程度太高了，带他们出去很简单，可万一哪天被那毕长春知道了，鬼知道会有什么样的后果。被一传说中的人物盯上可不是件好事，要取他小命还不是易如反掌，说得难听点，就怕到时候连躲进乌托邦都来不及，否决他只是人家一个念头的事情。扶仙岛谁敢帮他？到时候谁又能帮得了他？

　　虞姬忽然掩嘴咯咯笑了起来，笑得花枝乱颤，笑得跃千愁和蒙延都有点莫名其妙。良久她才停了下来，笑吟吟道：“先生害怕了？”

　　妈的！不知道这里有没有非洲？反正你细皮嫩肉的，我让你笑个够。跃千愁皮笑肉不笑的反问道：“难道贤伉俪不怕？”

　　虞姬嘎然，顿时笑不出来了，怔了怔摇头道：“先生多虑了，妾身当然也明白此事不是说做就能做到的，妾身只是想要先生一个承诺罢了，只要先生答应以后有此能力的时候，兑现自己的承诺便行。”说完一双勾人的大眼睛扑闪扑闪的盯着他。

　　承诺！又是承诺！欠了麻九姑一个，现在又来了。跃千愁现在一听到承诺就有点头痛，不由疑惑道：“夫人怎么就知道在下以后就有这个能力？难道不先听听我要你们帮什么忙？难道不怕白忙一场？”

　　虞姬盈盈一笑，她是一个修炼有成的女鬼不错，但她是女人，是个历经过世间繁华的女人，是个留恋红尘的女人，她再也不想在这昏昏沉沉的地方呆下去了，再也不想过这种随时都有灭顶之灾的日子，一年两年千百年，数千年熬过来了，她真的渴望再回到人世间，虽然受天地大法则的影响，不能在光天化日之下行走，可哪怕只能够在灯火阑珊处夜夜歌声，夜夜起舞也够了！

　　今天跃千愁一琴在手，独领风骚，彻底勾起了她潜伏已久的欲望，生前，歌舞升平处，独领风骚的舍我其谁？心虽蠢蠢欲动，奈何妖鬼域中有个强大得令人颤抖的人物存在，无奈，无奈……直到跃千愁随手招出一个渡劫末期的女妖来了，容貌比她漂亮不说，最让人难以忍受的是，同时身在妖鬼域中，人家却可以随意的离去，去她想去的地方。

　　从跃千愁和她的谈话中隐隐可以听出，显然还有一批比她更强大的人存在，一批更有机会踏入化神期的人存在。对跃千愁能随手招来这样的人物，能有如此强大的背景，虞姬的心再次活跃起来，这说不定就是一个机会，一个让她离开这厌恶了几千年的地方的机会。不管能不能成，有希望总比没希望的好。

　　如果让跃千愁知道了她的想法，除了要为蒙延感到悲哀外，同时也要感叹，前世今生的女人都一样，习惯了在风月场所打转的女人，心太野了，实在是不适合娶来当老婆。至少不如那种小桥流水人家的小家碧玉来得安心。

　　“只要不是太过为难我俩的事情，先生的小忙，妾身和将军都可以答应下来。先生能有如此才华，定是个守信重承诺之人。不管以后能不能做到，我只要先生一个承诺就够了。”

　　虞姬说完，见跃千愁还在犹豫，当即决定加大筹码，顺手从腰间取下一块牌子，笑吟吟的递了过去说道：“这块令牌送于先生，以后在这方圆数千里的范围内，先生持令牌而行，是妖是鬼皆要给上几分薄面。”

　　我靠！这可是个好东西。跃千愁下意识的伸手接了过来摩挲，啧啧！听说这妖鬼域可是有不少炼丹的好灵草啊！一些在外面早已经绝迹的好灵草啊！

　　蒙延却是猛得把眼睛睁得老大，实在是不明白夫人怎么会有这样的举动，一个跃千愁能帮他们走出妖鬼域？值得送出他的鬼王令牌？那跃千愁以后岂不是可以在这里横行无忌？当即欲出言阻止她。

　　虞姬兴许是太了解他了，趁跃千愁不注意，回头朝他微微摆了摆头，使个眼色，告诉会跟他解释，但不是现在。蒙延一顿，想起夫人一贯有主见，这样做肯定是别有用意，也就没有再吭声。

　　“既然夫人如此深情厚意，这个嘛……那个……”跃千愁唧唧歪歪一番，暗道，妈的！这样明显的好处不占是白痴。当即先把令牌收了起来，面色郑重的承诺道：“在下答应夫人了，等在下有那个能力后，一定带贤伉俪去乌托邦走一遭，就算贤伉俪想长期居住，在下也可以打个保票，那里的人绝对不会排斥二位。”

　　他特意强调了是贤伉俪，是他们两个人，可不是连他的大队人马也带走，当然了，基于自己已经说了是有能力后，万一今后对那大队人马有用的上的时候，也不介意一块带走。

　　虞姬眼睛一亮，对方能在承诺里加以暗棋，更说明对方是重承诺之人，对于做不到的事情不会轻易答应，反而更让她放心起来，至于是不是带走所有人，那根本不是她在乎的事情。

　　跃千愁却瞥到蒙延的脸色已经沉了下来，显然已经听出了自己话里的意思，貌似自己这样白拿了人家的东西却给个连半成品都算不上的承诺确实太过了点，况且令牌这东西，人家下个命令说没用就没用了，实在是有点不太保险。

　　“咳咳。”跃千愁咳嗽一声，对虞姬补充说明道：“只要夫人刚才的话能算数，那也尽管可以把在下的话当做在下起的誓。”

　　他意思无非就是，只要你说的话算数，那我刚才就是对你发誓了，须知修真者胡乱发誓那可真的会遭报应的。但如果你的话算不了数，那我刚才的话也可以当没说过。

　　跃千愁断定虞姬肯定是有什么图谋，否则也不会这样上赶着倒贴。

　　对他能说出起誓这样的话，虞姬是更高兴的，咯咯一笑的走到蒙延身边，拉住他胳膊笑道：“将军，看来先生是怕我的话不管用，还须将军您亲自应下才好。”

　　蒙延满脸的不快瞬间没了踪影，对跃千愁颔首道：“先生尽管放心，我与夫人乃是一体，夫人的话就是我的话。你有什么需要本将军帮忙的，现在就可以说出来。”

　　“哈哈，将军果然有大将之风，够爽快。”跃千愁恭维道，眼角却扫了虞姬一眼，哎呀！这枕头风就是厉害呀！须谨记！以自勉之！勿沉沦！

　　心里笑笑，想起同来的老仇人严殊此刻不知道躲在哪里逍遥，收敛心思，淡然问道：“大将军，除了这军营内各派弟子外，四周同样还躲了不少人，想必将军早已明了，不知大将军准备怎么处理？”

　　蒙延霍然站起，桀桀笑道：“先生不提醒，本将军还差点忘掉了，给他们半个时辰的话居然当做了耳边风，莫非还心存侥幸不成！嘿嘿！好的很！在此居然有人敢不把我的话当回事！”此话一出，顿露狰狞。


第一百一十八章 救援

　　虞姬又是掩嘴一笑，攀着蒙延站起道：“将军先别急，先生既然有此一问，只怕与我们要帮的忙有关系。先生，你说我说的对不对？”后面一句却是对着跃千愁说的。

　　“啧啧！”跃千愁惋惜着摇摇头，翘起一根大拇指伸出赞道：“夫人实在是聪明，什么都瞒不过您。不错，要将军和夫人帮的小忙正是与这些躲起的人有关系。”

　　虞姬一付愧不敢当的样子，蒙延则颇为自得，对他来说，夸他夫人和夸他没什么区别，微点点头道：“要怎么帮？先生尽管说。”

　　“嘿嘿！”跃千愁咬牙切齿道：“初到妖鬼蜮时，这帮家伙明知道有危险也不提醒我等，不提醒也就罢了，居然连同门之谊也不顾了，扔下我们先跑了，幸好遇到的是大将军，否则……总之我实在是咽不下这口气。”

　　“喈喈！”蒙延桀桀笑道：“原来是群自私自利、弃友而逃的小人，好得很！这个忙本将军帮定了，先生想要怎么办？”他乃是久经沙场的军人，最看不得的就是抛下战友临阵脱逃之人。

　　跃千愁沉声道：“烦请将军帮我把他们一个不漏的抓来，最好是活全一点的，我要亲自动手，让他们尝尝生不如死的滋味。对了，将军！最好是找个大帐把他们都关起来，因为做这些事，实在是不方便让外面那些各派弟子瞧见，否则在下回去了也不好交差。”

　　“哈哈！”蒙延爽朗一笑，对跃千愁露出一付我很了解的样子，随即拖着一身哗哗作响的金甲，器宇轩昂的大步迈向帐外。

　　“先生！”跃千愁刚要跟着蒙延出去，便听到虞姬叫他，回身问道：“夫人有事？”后者一句话也没说，只是从他身边过的时候，抿嘴笑了笑便出了大帐，好像在说我知道你打的什么主意。

　　惹得跃千愁一肚子的邪火，妈的！都当自己能掐会算了，最讨厌这种装模作样自以为聪明的狗不吃屎的样子。

　　当他走出大帐，刚好见到鬼将军蒙延大手一挥，数十骑带着一队人跑出了大营。见到跃千愁也只是微微点了点头。后者晃晃悠悠的回到了台下站立的人群中，对各派弟子的询问眼神视而不见，开始闭目养神。

　　没多久，四周突然出现了打斗的声音……

　　山峰顶端，六大门派的领头长老面色皆沉了下来，六面神识罗盘上的那些散开的神识光点，几乎在同一时间动了起来。毫无疑问，是被有组织的袭击了，否则不会出现这种情况。而在此时此刻，能组织力量对数百名各派弟子进行袭击的，除了鬼将军还能有谁？

　　“东方长傲，你什么意思？”仇无怨脸色阴晴不定的征求意见。在这里，他万魔宫和扶仙岛无疑是正魔两道的绝对领袖，两人的意见基本上就是各自三派的意见。

　　东方长傲眉头皱起，虽然各派弟子每次来历练的都要死上不少人，可这也是为了门派将来的发展，假如一个不留的全死在了这里，那可要震惊六大派了，至少以后这种历练弟子的方式就要考虑能不能再用了。

　　见他不说话，仇无怨沉声道：“我建议所有人下山，将六派弟子救回来，能救回一个算一个。”

　　所有人盯向东方长傲，只要他一同意，那正魔两道就达成了协议。东方长傲皱眉道：“就算我们下去能救得回来么？我需要请示宗门，再做决定。”

　　“嗤！”仇无怨冷笑道：“请示宗门？等你扶仙岛派人来，黄花菜都凉了，到时候只怕不是救人，而是收尸吧！不过也是，你扶仙岛财大势大人又多，死些把弟子算不了什么。”

　　扶仙岛的全长老听不下去了，当即出来喝道：“仇无怨，你想找茬是不是？”仇无怨冷眼一瞥，不屑道：“你算个什么东西？扶仙岛什么时候轮到你说话了？”

　　此话一出，扶仙岛其他几名长老当即一齐围了过来助威。扶仙岛一动，万魔宫这边也不甘示弱，几位长老也围了过来。结果其他四派各帮各边，正魔两道瞬间对立了起来。

　　“仇无怨！”东方长傲两眼一瞪，白色须发无风自动，语气冰冷道：“我扶仙岛修真阁还真没怕过谁，你想找事也不看看现在是什么时候，待此事完后，老夫随时恭候大驾。”旋即对几名长老喝道：“助我传讯。”

　　几名长老心有不甘的退下，围在他身边皆伸出一掌摁他身上，东方长傲手中举起一块玉石，集十人之力灌注其中，瞬间玉石发出耀眼的白光，喃喃几句后，“啪”的一声，玉石化作粉尘飞扬。

　　各派人皆暗吸了口凉气，连仇无怨的眉头也不禁抖了抖，普通的传音只要修为达到渡劫期就可以，而千万里之遥传讯可不是随便凑几个人就能做的，必须合数人之力凑成渡劫末期的修为才能传那么远，显然扶仙岛众人的合力已经到了那个地步。眼前其他各派扪心自问，尚无那能力，包括万魔宫。

　　扶仙岛几人散开后，显得没什么大不了的样子更是让各派心惊。东方长傲向众人点头道：“讯息已经传到本派天心阁，稍后就会有……”说着忽然一怔，闭眼凝神。

　　稍许睁眼环视众人道：“本派天心阁传掌门法旨，扶仙岛弟子稍安勿躁，切勿轻举妄动，天心阁已派六位渡劫末期供奉火速赶来。”

　　扶仙岛九位长老面露喜色，一齐躬身道：“弟子谨遵掌门法旨。”

　　其他几派长老面面相觑，扶仙岛就是扶仙岛，不愧是天下第一大派，随便一出手就是六位渡劫末期的供奉，放稍次点的门派，几乎就是压箱底的实力了。

　　仇无怨冷“哼”一声，也不说话了，毕竟正派不出手想靠魔道三派下山救人有点不太现实，何况扶仙岛已经有六名供奉火速赶来了，凭那些人的修为，相信很快会到。

　　“不好，大家快看。”大罗宗一名长老指着神识罗盘喊道。众人顾不得刚发生的一点小摩擦，聚在一起观看。原本四散躲藏在周边的各派弟子，此时居然汇集到了一起，而且神识光点暗淡了不少，显然多多少少都负伤了。

　　“嘿嘿，好厉害的鬼将军，居然一个不漏的全抓了，东方长傲……”仇无怨目光从神识罗盘上收回，抬头冷笑道：“现在各派都指望你扶仙岛的六位供奉了，希望他们能快点到来，否则可真是要收尸了。”


第一百一十九章 有仇报仇

　　一个个狼狈不堪的六派弟子被鬼兵鬼将押进了军营，行走间踉踉跄跄，身上无一不挂了彩，脸上神情萎靡，数数有近四百人的样子。主动拜访的弟子望着现在被抓来的各位前辈，表情各异，说不出是幸灾乐祸，还是怜悯，眼睁睁的看着他们被分别关进了几座大帐内，至于会发生什么事情，那就不得而知了。

　　跃千愁的目光在人群中搜索到老仇人后，没做停留便收了回来。敛去嘴角的一丝笑意，转身对着众人摇头叹息道：“哎！早知如此何必当初呢！我去求求大将军，看能不能放过他们。”

　　说着摇摇晃晃的朝中军大帐走去，居然没有一个鬼兵鬼将拦他。其实站这里的六派弟子没一人想他去求情，不过这话只能放肚子里，谁都不会说出来。

　　蒙延一看到跃千愁进来，便呵呵笑道：“所有人都被封住了丹田，没有还手之力。先生有事就先忙自己的去，没人会打扰。”跃千愁嘿嘿一笑拱手谢过，转身又走了出去，来到一座关押六派弟子的大帐，四处扫了扫，果然没见到蒙延的一个手下。

　　被关押的人有气无力的抬起头，看到来人都是吃了一惊，有些人更是在山巅的时候就同跃千愁打过照面，这扶仙岛弟子怎么能在这里随意进出？跃千愁懒得废话，也没必要废话，同乌托邦里的白素贞联系过后，当即频频出手，被他触摸到的人一一消失。

　　拍拍巴掌打量一下空荡荡的大帐，面无表情的又来到了下一座帐内同样施为，最后才进到关有严殊的大帐，在后者惊恐的眼神中，将他身边所有人清空后，方面对面的站在他跟前，撸起两手的袖子笑道：“严师叔，终于见到你了，我期盼这天可是期盼了好久，哎！总算能了却我一桩心事了。”

　　严殊惊恐莫名，踉踉跄跄的后退道：“跃千愁，你要干什么？”

　　“啪”跃千愁走去挥开膀子重重的一巴掌甩出，直接将他抽到在地上，又跳起来狂踩，边踩边骂道：“他妈的，老子的名字是你随便能叫的么？”

　　严殊嗷嗷直叫的到处乱爬，他现在被锁了丹田，身体也只是比常人好点，哪耐得住跃千愁追在后面拳打脚踢。鼻子嘴里不停的在流血。打了好一会儿，跃千愁方直起腰深深的吐口气道：“痛扁仇人的感觉太爽了，妈的，好久没有这么爽过了。”

　　阔阔胸，捏捏拳头，松松筋骨，掉下的袖子再次被他撸了起来，这次撸得很高，防备再次掉下来。走去一把拽起躲长桌下面的严殊，先给了一巴掌，然后才笑道：“现在知道我要干什么了吧？凭你我这么好的关系你说我要干什么？当然是干你。”

　　已经被打变形的严殊，挂着满脸的血迹，口齿不清道：“跃千愁，你敢这样对我，我爹不会放过你的。”

　　“嘿嘿！真他妈的人才。”跃千愁嗤笑道：“你个白痴，谁不放过谁啊！都七老八十了，还把自己那老不死的爹抬出来吓人，你还是想想有什么遗言要我转告给你爹吧！”

　　“啪”的一声，严殊的鼻子被他直接给砸平了，血花四溅，跃千愁本就血迹斑斑的手上，更是染得血糊糊的。

　　“快，叫声爹来听听，兴许我一高兴就放过你了。”跃千愁扯着他鲜血染红的衣襟喝道。接着又是甩开巴掌“啪啪”两声，喝道：“王八蛋，装什么死，快叫。”

　　“嗬……嗬……”鼻子已经不能呼吸的严殊只能用嘴来吸气，牙也掉光了，拼命抬起垂倒在一边的脑袋，忽然“噗”的一声，一口血浆直接吐在了跃千愁的脸上。

　　“找死！”跃千愁一声暴喝，呀的一声，扯着严殊重重的一拳将他脑袋打得转了个圈，后者的头颅发出一声脆响，耷拉在了后背，彻底没了呼吸。

　　暴怒头上的跃千愁没有发现他已经死了，犹有不甘的将他摁在地上，挥拳连连重击，直接将他脑袋轰成了渣，方站了起来。抬起胳膊擦去脸上的血迹，衣袖瞬间红透，带血的脸上有点狰狞，望着地上的尸体喃喃道：“貌似陈风说过，人皮是制造上等灵符的好材料，不能浪费了。”

　　抬脚一勾，尸体消失无踪，地上留下了一滩血迹。他没看到自己此时的形象，放下袖子拍拍衣服，反而若无其事的样子出了大帐，晃向中军大帐，一进去，便发现蒙延和虞姬愣愣的看着自己。

　　他现在也反应了过来，刚才一直沉浸在手刃仇人的快感中，精神极度昂奋，对染了一身的血根本就没放在心上。跃千愁讪笑道：“实在是一不小心搞上的。”

　　一不小心搞上的？一不小心能搞浑身都是？这家伙把那些人怎么了？蒙延和虞姬交换了一下视线，前者喊人带他去沐浴后，两夫妻联袂到了那三座大帐内，皆空无一人，只有一座大帐内是遍地的血迹。

　　人呢？都去哪里了？又唤来外面的鬼卒询问，皆说没看到任何犯人出来，只是听到里面曾发出过惨叫。俩人面面相觑，二人也知道世间有些修士会修炼一些魔功邪法，但在这么短的时间内，把近四百号人全部弄得尸骨无存了，也未免太恐怖了一点，俩人想想都不寒而栗，这小子有点邪。

　　跃千愁沐浴过后浑身舒坦，加之又干掉了严殊，顿觉神清气爽。从储物袋里取了套衣服穿上，又回到了中军大帐。几步上前，对端坐在正桌后的两夫妻拱手行礼道：“谢大将军和夫人让在下出了这口恶气。”

　　“先生不必客气。”蒙延抬手示意他坐下，笑道：“今日出巡能碰上先生也是缘份，可惜……哎！天色渐明，本将军也不方便再挽留先生了。”

　　跃千愁也知道，蒙延他们再厉害也不敢在大白天出来晃悠，这就是天地法则的限制，否则定要魂飞魄散。点头问道：“将军是要拔营了么？”

　　“嗯！”蒙延抬手指着南边说道：“向南千余里处，有一峡谷，名为‘阴风谷’，乃是本将军的大本营，先生有时间不妨来做客。”

　　“谢大将军，既然如此，那在下就先告辞了，改日在下一定登门拜访。”跃千愁站起道。现在不是叙话的时候，再逗留下去就是给他们找麻烦了，天地大法无情啊！

　　“请！”蒙延抬手道。接着同虞姬一齐将他送了出去。点将台下，跃千愁再次回身谢过俩人，随即领着六派弟子快速出了军营。

　　“拔营！”一声号令，军营内瞬间全都动了起来，没多久就准备妥当了，一群鬼界大军浩浩荡荡消失在六派弟子眼前，还有那些被抓来的各派弟子再也看不到了。

　　跃千愁回首面对众人苦笑道：“那些前辈半个时辰内未能出现，惹得鬼将军大怒，我磨破了嘴皮子也没用，结果全都……哎！”

　　众人劫后余生已经是万分感谢他了，何况对各派的那些前辈并不感冒，于是纷纷好言安慰，劝他不必自责……


第一百二十章 六供奉到

　　跃千愁面色凄凉的望着众人，仍然是不断的摇头自责，心里却是暗自埋怨，本想让鬼将军帮忙把这些人一起收了，奈何自己还有好多事情要倚仗扶仙岛去做，何况山上那帮老不死的手里还有个狗屁神识罗盘，到时候一个人回去肯定要引起别人的怀疑。

　　不过留下这帮人也有好处，不说别的，最少可以证明那几百名各派弟子不关我的事。算了，搞了一批元婴期和结丹期的也不错，最少比眼前这些普遍是筑基期的强，还省得花更多的精力助他们提高修为，其他的以后再说。

　　“诸位！各派的兄弟姐妹们，请听我说。”跃千愁似乎瞬间想通了一般，高声对众人喊道：“大家各自散开吧！历练才过了一天而已，后面的日子还长着呢，大家各自保重吧！”

　　说完，对寇雪华几女和古青云招手道：“我们走吧！”几人点点头，跟着他朝妖鬼域深沉走去。

　　走了没多远，几人发现不对劲了，齐齐回头一看，望月宗的一干女弟子正跟在后面不远，而他们后面则跟着各派弟子，就这样不远不近的跟着他们。

　　这些人不管正魔，都是初次来妖鬼域，至于那些有经验的人，则全被跃千愁给收进了乌托邦。一听说要散开，顿觉得少了点什么，天还未完全亮的妖鬼域又显得阴森恐怖，大家都有点不知道该何去何从了。

　　望月宗的弟子全是女人，下意识的就跟上了她们自认为是强者的跃千愁，毕竟跃千愁当晚的表现实在是太强悍了，连鬼将军都不怕，跟着他应该要安全好多，谁叫女人天生就喜欢依附在有安全感的男人身边。

　　而跃千愁经过这一夜，隐隐成了此时各派弟子的主心骨，各派弟子本就有心跟着走，开始还在徘徊，再见到望月宗跟上了，自然是有样学样，大家就这样不远不近的跟上了。

　　跃千愁愕然道：“你们都跟着我们干什么？”

　　各派弟子又凑成了一堆，顿觉好有安全感，也没人回他的话，憋了半天，还是望月宗的一名女弟子撅着嘴说道：“妖鬼域这么大，你凭什么说我们跟着你们？我们想走哪边就走哪边。”

　　有这么凑巧？跃千愁稍加一想，便明白过来了，他们这是害怕了，不过能被众人依靠的感觉还是不错的。害怕就明说呀！偏偏这死丫头还嘴硬。跃千愁略微一笑，起了戏弄的心思，点头道：“原来是我们挡了你们的路。”

　　接着对古青云几人笑道：“我们把路让开，让望月宗的姐妹们先走。”

　　几人一笑，依言把路给让开了。望月宗的一干女弟子顿时尴尬了起来，走也不是，不走也不是。最后那名嘴硬的女弟子朝身边一年纪稍长的女子道：“大师姐，我们走，免得给人家小瞧了咱们望月宗。”说着就要拉她前行。

　　那大师姐拉住她道：“不要胡说，我们望月宗一向同扶仙岛交好。”转身又对跃千愁施礼道：“望月宗十九代弟子蓝心月，见过跃师兄。”

　　“客气，客气。”跃千愁随意的拱拱手道，虽然对方长得还不错，但修真界漂亮的美女多了去了，如果不是万分出色的，实在是没什么好稀罕的。

　　蓝心月盈盈笑道：“跃师兄才华横溢，还请不要与我小师妹一般计较。我等初入妖鬼域，实在是朝不保夕，如果跃师兄有什么好的建议，还请不吝赐教一二。”

　　“这话说得还中听。”跃千愁点点头，又扭头对那嘴硬女子凶巴巴吼道：“丫头，没事多跟你大师姐学学，倘若以后再说些没头没脑的话迟早是要吃大亏的。”

　　“你……”那女弟子刚要反击，便被身边的同门捂住嘴给拖了回来。

　　跃千愁懒得再理她，朝各派弟子拱了拱手道：“这次遇上鬼将军纯粹是凑巧碰到他出巡，后面这样的事情应该不会再发生了。现在天色即将亮起，马上就是各种妖类的天下，大家集中在一起的目标实在太大了，还是分散了更安全，最好是找个谁也找不到的地方躲起来。其实我也同样是朝不保夕，不可能跟任何妖怪弹弹琴就能搞定，大家跟着我也同样危险，还是各自保重吧！”

　　话到此为止，不管听不听得进，不可能带这么一帮人在妖鬼域到处乱转，就算保护了他们又怎么样？哪天出了妖鬼域还不各走各的，有几个能记得自己好的，修真界嘛！就这样。

　　“我们走吧！”跃千愁带着几人渐渐消失在大伙眼前。众人想想也觉得他说得有道理，顿时热闹了起来，开始了新一轮的拉帮结伙组队。

　　山巅的六大门派长老脸色却沉得够可以的，从神识罗盘上看，那些被抓住弟子的光点全部消失了，照常理判断，这代表已经全都死了。损失惨重啊！毫无疑问，这些弟子都是各派较精锐的弟子。令人奇怪的是，原来凑成一堆的弟子却似乎一点事情都没有，现在居然四散开了。

　　“咻……”远处传来几道快速飞行，破风而产生的尖锐声音。众人刚一抬头，还没反应过来，便发现山巅上已经多出了六位老者，为首一人赫然是拄拐的麻九姑。

　　显然是扶仙岛的六位供奉到了。各派长老暗暗吃惊，不愧是渡劫末期的高手，千万里之遥，几个时辰就到了，还是无任何凭仗的御空飞行，好高深的修为，好快的速度！

　　东方长傲也是吃了一惊，怎么连扶仙岛资格最老的供奉麻九姑也来了，赶紧领着其他九位长老一齐行礼道：“见过九姑，见过六位供奉。”

　　其他各派不管正魔皆过去意思了一下，不管怎么说，人家的年纪和修为摆在那里。

　　麻九姑手中拐轻轻一戳，沉声道：“长傲，把事情经过再说一遍。”东方长傲点头称是，立刻把事情的来龙去脉简单明了的说了一遍。

　　听完后，麻九姑沉声道：“事不宜迟，六派分散下去救人。我同扶仙岛一块，你们五人一人去一个门派，能救回一个算一个。”

　　身后的五位供奉连同各派长老一齐应下，此时就算是脾气不好的仇无怨也不敢在来人跟前乱来。


第一百二十一章 灵雾三圣

　　天已亮，找寻各派弟子的事情还是进行的相当顺利，有神识罗盘当向导，路上遇见的小妖或单或群根本就挡不住数十位渡劫期的脚步，一个个弟子被找到，再一批批被几位长老护送到了山顶大阵内。途中更有不少弟子是在与妖孽对峙的时候被救了下来，回到山巅的各派弟子皆庆幸不已。他们知道，这次的试练怕是要提前结束了。

　　“好东西，好东西啊！这妖鬼域实在是个好地方。”跃千愁手里捧着一株刚挖出的，长相怪异的草哇哇狂笑。不远处的寇雪华手里拿把血淋淋的剑，气喘吁吁的，正满脸埋怨的盯着他，身边不远处还躺着一条已死去的巨蟒。

　　“跃师兄，我们是不是跑得太远了点。”古青云打量四周，越走越是心惊，跃千愁专挑一些乱七八糟地势险恶的地方走，已经走了很远了，他看到一些未知明的花花草草蹦得比兔子还快，跑过去就一阵狂挖。

　　幸好几人里还有个元婴期的寇雪华，路上几次遇险都赖她出手化解，可跃千愁仍然不知悔改，妖鬼域的危险在他眼里好像狗屁都不是，倒是那些花花草草仿佛是他的命根子一样。连带着其她几名初出茅庐的女子也被他的情绪感染了，好像这妖鬼域确实也不过如此，看到一些没见过的花花草草总不忘欢呼的提醒他。

　　跃千愁把手中的东西扔进了储物袋，笑嘻嘻的拍着古青云的肩膀道：“古青云，都跟你说过多少次了，从今天开始你要叫我老大，别叫什么师兄，虽然我的修为比你高那么一丁点，但是我不喜欢。别忘记你先前说过的话，只要你能活着出妖鬼域，你可就是我的人了。”

　　“嗯！嗯！我们当时都听到了……我们可以作证。”肖婉青三女乐呵呵的跟着起哄，这三人不知天高地厚跟着跃千愁玩得不亦乐乎，却不知苦了一路遇险除危的寇雪华，只知道在一边摇喊呐威。

　　古青云苦笑不已，跃千愁老是不忘提醒那件事，好像还真的当真了，这叫他如何说好。而他也比三女理智的多，现在是还没碰到什么厉害的妖怪，寇雪华还能应付的下来，照跃千愁这样搞下去，迟早要弄出祸来，可奈何人家现在的威望太高了，众女对他的话言听计从，而他则人微言轻，势单力薄啊！

　　“哎呀呀！”跃千愁忽然指着不远处一座蕴气缭绕的山头，叹道：“灵气聚雾，风荡不绝，好个灵气充沛的地方，那里定有些不同寻常的东西，我们过去看看。”

　　“不要！前面有些不对，怕是有什么厉害的妖物。”寇雪华忽然出声阻止道，她挽起一缕因刚才打斗有些凌乱的秀发到耳背，两眼注视着跃千愁说的地方，那里相比起四周，罕见的树高林密，而且死寂得一点声音都没有，她早就注意到了那里，凭直觉来说，一定很危险。

　　古青云也发现有些不对劲了，一路走来还能听到些恐怖奇怪的叫声，怎么靠近到这里反而一点声音都没有了？太安静了。不由点头道：“寇师祖说得有道理，跃师兄，我们还是绕道而行吧！”至于老大，他还是叫不出口。

　　“不必，一切有我，我保你们没事。”跃千愁说完率先而去，肖婉青三女交换下视线，某人有一票否决权，反对无效，于是乐呵呵的跟了过去。

　　盲目的崇拜啊！寇雪华和古青云相视一眼，二人苦笑着摇摇头，无可奈何的跟了过去。

　　空山吐翠，树高林密，植被生机盎然，穿过一片密林，几人停在了不算高的山脚下，山顶被灵气聚集的烟雾所笼罩，呼吸间，馥郁的香气飘飘洒洒在四处，鼻翼总能捕捉到那么一丝若有若无的独特香味儿。

　　如此地方，竟然有一条蜿蜒的羊肠小路直通山上，起点处，一座石碑挽留了几人上山的欲望。

　　“擅闯者杀！灵雾三圣。”古青云念完碑文，同寇雪华看向了跃千愁。见到如此毫无商量余地的留言，肖婉青三女也有点犹豫了。

　　“灵雾三圣？是人是妖还是鬼？到底是三个什么东西？”跃千愁捏着下巴疑惑道。他盯着石碑上的文字暗自嘀咕，是谁这么牛逼啊？灵雾三圣！看名号好像来头不一般啊！不知道鬼将军的鬼王令能不能罩得住？貌似虞姬说过，这方圆数千里是妖是鬼见令牌都要给面子的。

　　想到这里，跃千愁心安了不少，运转真元，合起双手套嘴上做喇叭装，朝山上大声喊道：“山上可是灵雾三圣，在下特来拜访？”声音滚滚向山上翻去。

　　其余几人吃了一惊，他这是干什么？唯恐人家不知道有人闯山么？

　　“是谁在山下大喊大叫。”马上就有声音从山上传回。只见三道灰影划过，二个长像怪异的老者，还有一个貌美如花着装暴露的妖艳女子瞬间来到几人跟前。

　　两方各自打量对方，寇雪华一眼就看出三人的修为远远高于自己，心里开始有些焦急，怨跃千愁不该乱跑。古青云暗叹，这次不知道是福还是祸，这家伙搞什么搞？是脑子有问题还是从来没见过危险是个什么东西？就没见他怕过什么。见气氛有些不对，不知天高地厚的三女也隐隐有些胆怯了。

　　稍许，跃千愁拱手笑道：“在下跃千愁，本见这山上风光秀丽想来游览一番，来到山脚见石碑才知道已经是有主之地，因此冒昧打扰，还望海涵。”

　　开什么玩笑？在妖鬼域游览风景？当自己是妖王还是鬼王？就算是我们也不敢说这样的大话。灵雾三圣面面相觑，居然是六个人，居然是六个修为不怎么样的凡人，倒是为首这人的修为有点看不透，瞧样貌修为应该也高不到哪里去。

　　见三人都不说话，跃千愁又笑道：“想必三位就是大名鼎鼎的灵雾三圣了，在下久仰大名，今日一见，果然名不虚传。”身后几人恶寒，这家伙倒是什么话都说的出来，刚才还不知道灵雾三圣是个什么东西，现在一见面就久仰大名了。

　　闻言，一位满头黄发在顶上炸开的老者桀桀笑道：“我道是谁敢擅闯灵雾山，原来是几个人啊！”他话里特意突出了那个“人”字，无疑已经告诉对方自己三人非人类。

　　“咯咯！确实是稀客！”妖艳女子笑得乳波乱颤。

　　另一位样貌还算端正的老者，恶心的伸出舌头在唇边舔了一圈，怪笑道：“既然久仰我等大名，当知道我三人在妖鬼域的威名，修为浅薄居然敢闯到这里来，真是新鲜，看来我等今天有口福了，我可是好久没尝过人肉的滋味了。”

　　“刷刷……”几人见形势不对，赶紧拔出了长剑，寇雪华更是持剑横身挡在了跃千愁的身前。跃千愁欣慰的看她一眼，暗自点了点头，却抬手将她轻轻拨开，挺身站出，惹得身后几人心惊不已。

　　“哼！给脸不要脸的东西，三只小妖也敢在妖鬼域立威名，就算是掌管此地方圆数千里的妖王和鬼王也不敢在我跟前放肆，你们算个什么东西？”跃千愁不屑的冷哼道，手中一块黝黑的令牌迎着三妖缓缓举起。


第一百二十二章 狐假虎威

　　“嘎嘎，无知小辈，口出狂言，既求速死……噶！”黄发老怪的话嘎然而止，两眼珠瞪得比鸡蛋还大。另俩怪也瞪大了眼睛，屏住了呼吸，齐刷刷的盯住了跃千愁手中的令牌，满脸的笑意和张狂瞬间没了踪影。

　　黝黑的令牌上没有什么多余的东西，反面是一“令”字，控在跃千愁掌心，正面则雕刻着一双深沉的眼睛，稍稍用心看上一眼，便会发现有种使人目光难以摆脱的妖异感，注意力深陷其中。

　　三怪晃晃脑袋，好不容易才把注意力从令牌上移开，不敢再看，脸色皆在瞬间变得惨白。那妖艳女子颤不成声道：“鬼……王……令！”

　　跃千愁面沉如死水，令牌缓缓收了起来，忽然一股气势陡然自体内迸发，迎着颤抖的三人盖去。这种气势乃是长期掌控他人生死的上位者身上才独有的气势，可不是能装出来的，三人再也不敢怀疑他是信口雌黄，随意拿妖王和鬼王来挡灾，皆不禁下意识的退了一步。

　　妖艳女子嘴唇嗫动，想说点什么，刚一抬头便看到一双冰冷无情的眼神，看她如看蝼蚁一般，仿佛随时就可以捏死她一般，和那鬼王令上的眼神一样，漠视一切！吓得她再次把头低了下来，身体的颤栗更加几分。三怪暗底下皆恨不得狠狠抽自己两嘴巴，明知道看不穿对方的修为还不知道谨慎一点，也不想想对方如果没点斤两敢如此在妖鬼域游荡？

　　寇雪华等人看得目瞪口呆，刚还张口狂妄之极，说要吃他们肉的人，现在怎么如同耗子见了猫一样，居然被跃千愁吓成这样，连头也不敢抬了？他们在后面没看到跃千愁擒在掌心的令牌，也没听清那妖艳女子嘴里哆嗦了一句什么话，只见跃千愁手一推，三怪就成这样了，只是估计他手里拿了个什么东西吓到了三怪。

　　肖婉青三女手中剑不由慢慢垂了下来，她们本来就对跃千愁有着盲目的崇拜，一路走来一直没机会看到他发威，想不到真的一发威，连寇雪华都害怕对付不了的妖怪，居然会被他给吓成这样。再看向跃千愁的背影，如高山一样巍峨，如深渊一样深不可测，好有安全感，三女眼中异彩连连，满眼的小星星。

　　“怎么？不吃我的肉了？”跃千愁的声音如万载寒冰中的冷气般幽幽飘来，听不到里面有丝毫的感情，令他身后的几人身上都是一紧。

　　奇怪的是，三个妖怪先是被他话吓得一震，接着低头交换了下眼神反倒是冷静了下来，跃千愁忽然从三怪的眼神中看到一丝厉色，仿佛要豁出去干件大事一般。

　　跃千愁心中一凛，暗道不好，妈的！自己装逼过头了，三怪怕是以为自己不会放过他们，想铤而走险了。脑中急转了几个弯，张口语气缓和了不少道：“算了，不知者不罪，看你三人样子应该是没深入过南边的妖鬼域中心地带吧！想来在那见过家师和我的人，在妖鬼域也不敢对我这样，就算是这的妖王和鬼王给他一万个胆子也不敢。”

　　三怪又是浑身一震，满目的震惊，他师傅在妖鬼域中心地带？那地方传说中确实有一个人存在，是个平时妖鬼域众妖鬼连提都不敢提的人，大部分修为低下的妖鬼甚至连知都不知道，他怎么可能知道？那剩下的就真的只有一个可能，他师傅真的有可能是那人，否则鬼将军的鬼王令怎么可能给一个普通人？只是从来没听说过那人有弟子！

　　忽然那妖艳女子咬了咬嘴唇，曲身行了一礼，故意装做不懂的样子问道：“不知阁下的师傅是哪位高人？能不能说来让我等长长见识？”其它两妖也附和着看向他。

　　妈的！这种地方的漂亮女人没一个简单角色，不过任你再聪明也要喝老子的洗脚水。跃千愁瞥了她一眼，悠然叹道：“果然是三个没见识的小妖，罢了，家师的名讳就说给你们听听，让你们也长点见识，好知道什么人是你们惹不起的。”

　　三妖语气恭敬的连连称是。

　　“家师姓……毕……闭嘴！”跃千愁说着忽然换了口气厉喝道，似乎想起了什么，还不忘扭头扫了身后几人一眼，接着回头语气冰冷道：“家师的名讳是你们随便可以打听的么？”

　　三妖面面相觑，果然是姓毕，这妖鬼域也只有一个姓毕的有资格住在妖鬼域中心地带，那就是震慑整个妖鬼域，修为已达化神期的毕长春。恰巧跃千愁的动作落在三人眼里又好像是不想让身后人知道他师傅是谁一样，所以才叫他们闭嘴。不是师傅超然于世外，又何必担心师傅的名讳被别人知道？

　　“是我等错了……先生莫恼……我等再也不敢打听尊师的名讳了。”三妖前头确实打了杀人灭口的主意，现在反应过来则已经吓得跪下磕头，连连求饶，再也不敢有什么非份之想了。

　　开玩笑，能知道毕长春这号人的，都晓得他乃是出了名的冷血无情，翻手为云，覆手为雨，只要惹他不高兴了，从来没别的道理可讲，那就只有一个结果，杀无赦！真要是毕长春的弟子在这一带出了意外，这一带的妖鬼有谁能跑得掉，还不被人家抬手间灭了给弟子陪葬。

　　寇雪华等人愕然，开始也以为跃千愁说自己师傅姓毕，后来才明白是叫他们闭嘴，想来定是他故弄玄虚，吓唬这三妖，否则就算把关长老的名字报出来，相信妖鬼域也没几人会知道。

　　跃千愁心里直乐，毕长春的名号放这一带果然管用。待三妖头磕得差不多了，他才淡然挥手道：“罢了，我也不是斤斤计较之人，既然说了不知者不罪，你三人就放下心来，都起来吧！不要再惹我不痛快，否则没有下一次。”

　　三妖唯唯诺诺的爬起，束手站在他一边等候吩咐。

　　“都不用紧张。”跃千愁拍拍黄毛老怪的肩膀，张望四周笑道：“瞧这灵雾笼罩的样子，倒有点人世间烟雨江南的味道。风景倒是别具一格，领我们上山看看去吧！”

　　三妖连忙在前面躬身带路。却又听跃千愁在身后又小声嘀咕道：“这地方有机会倒是可以领师傅过来看看。”

　　前面的三妖听清后，心神恍惚，皆是一个踉跄，差点没吓趴下。三妖交换个眼神，苦笑不已，我的祖宗啊！你来就够麻烦的了，可千万别再把你师傅招来，万一你师傅来后看我们一个不顺眼，那手随便抬抬，我们就不知道还有没有下辈子了。可这拒绝的话还不能说出口，不欢迎毕长春？传出去还想不想在妖鬼域混了？


第一百二十三章 熟人见面

　　山下弟子找得差不多了，遗憾的是仍有不少弟子遭遇了凶险，再也无法回去了。当东方长傲再次送了一批弟子上山回来后，麻九姑沉声问道：“各派弟子回得差不多了么？”

　　“各派神识罗盘上显示活着的人都找到了。”东方长傲回完话，拿出缩小版的神识罗盘皱眉道：“反倒是我扶仙岛还有六人没找到，奇怪了，他们怎么跑那么远去了。”

　　“还有谁？”麻九姑眉头不经意的抖了抖，她亲自跟着扶仙岛几位长老寻找，并没有看到跃千愁，只怕已经遭了不幸，但仍期待剩下的六人里有他。

　　东方长傲盯着神识罗盘上的光点分辨了一番，答道：“修真阁、炼丹阁、安然阁各有一名弟子，还有万芬园的三名弟子。”

　　一旁的全长老和孙长老瞥了眼神识罗盘，皆在心里叹息，这小子还真不安份，怎么跑那么远去了？

　　这时几道人影闪来，齐唤了声：“九姑！”正是扶仙岛的四位供奉，还有一位留在了山巅看守。麻九姑看了几人一眼，说道：“我扶仙岛还有六名弟子活着未归，不能扔下他们。”

　　“理当如此！”一名供奉应道，其他三名同点头。

　　“哈哈……”一道爽朗的笑声至远处传来，道：“昨夜风闻我蒙老哥来此迎客，今天又有客来，我敖力焉敢懈怠，特来迎接贵客。”

　　敖力是谁？众人微微一惊，听声音来人的修为并不弱于他们。却见麻九姑神情明显有些激动起来，耷拉的眼皮猛的睁开，精光闪闪的盯向声音传来的地方。

　　没多久，只见一座四面荡着轻纱的青藤软轿，由四名轿夫抬着在空中踏步而来，看似慢腾腾的，却是很快就来到了众人跟前落下。

　　这四名轿夫好高的修为，居然能在空中漫步，是何人能让这样的人抬轿子？扶仙岛众人皆盯着轻纱后面的人影，不知道是何方神圣。四名轿夫将轿下肩，稳妥妥的放于地上，前面一人回身挽起轿前轻纱，里面人的真面目显露出来。

　　一中年男子，一袭青色儒衫像是洗得有点微微发白的样子，一把折扇轻摇，整个人懒散的躺在软轿上，随着轻纱被挽起，那人渐渐起身，黑发结顶，剑眉轻挑，漆黑灼灿如星光的眼眸扫向众人，好一个气度儒雅的男人。可出现在这里却显得有点诡异。

　　那人目光落在麻九姑身上忽然一愣，轻摇着手中折扇，从轿上站起笑道：“我道是何方贵客，原来是老熟人。”

　　扶仙岛众人看向麻九姑皆松了口气，是熟人就好，否则在妖鬼域同个这样修为高深的人打起来可不件好事，何况他身边的四名轿夫一看就不是好惹的。一名供奉更是问道：“姑姑，你认识他？”

　　问话的正是扶仙岛的上一任掌门关定海，也是麻九姑的亲侄子。

　　谁知麻九姑却咬牙切齿道：“岂止是认识他，我这张脸正是毁在了他手上。”

　　“啊！”关定海惊叫一声，其他人更是吃了一惊，那岂不是仇人，众人当即警觉起来。大家都知道麻九姑在三百年前的修为就已经达到了渡劫末期，当年也是一名貌美的佳人，在一次外出修行回来后，大家发现她居然被毁容了，用了不少灵丹妙药也没恢复过来，留下了满脸的麻子，遂有了麻九姑的外号。

　　那男子摇着折扇悠然道：“关九凤，当年的事情你也怨不得我。想当初你不知天高地厚，凭着渡劫末期的修为居然敢独闯此地，在妖鬼域内大开杀戒，本王若不给你点教训，你还真当我妖鬼域无人了，须知本王当初没要你性命，已经是给了天大的面子，莫再要不识好歹了。”

　　麻九姑老算老矣，但哪个女人不爱惜自己的容貌，何况当初还是个漂亮的女人，一个美女被毁容了，那简直比杀了她还让她难受，想起往事，再见仇人，麻九姑亦忍不住气得有点微微发抖。

　　“姑姑，此人是谁？”关定海见他开口闭口居然敢称本王，不由出言询问来历。

　　听到侄子的问话，麻九姑稳住心神，露出一丝戏谑的神情冷笑道：“定海，你别看此人一付人模人样的样子，实际乃是一条狐狸精，明明是妖，却偏偏还要学人的样子装斯文，此妖乃是本地的妖王名叫敖力。”

　　妖王敖力？众人又是一惊，想不到这儒雅文士模样的男人，居然是妖鬼域大名鼎鼎的十大妖王之一，没见到鬼王却见到妖王，看来今天是很难善了。

　　这女人哪怕修养看起来再好，可一但实实在在的恨上了一个人，说话尖酸刻薄点是免不了的。原本还风度翩翩的敖力，一听到这话，脸上当即变了颜色，麻九姑一番话确实戳住了他的痛处，他虽为妖，却异常羡慕人世间的风流雅士，生活习性处处模仿。

　　“啪”敖力手中折扇收起，冷笑道：“关九凤，见是熟人，本想放尔等一条生路，奈何你却不念旧情，既然如此，那尔等就给本王统统留下吧！”

　　“长敖，你十人退远。”麻九姑喝道。凭东方长傲十位长老的实力，还不够资格加入此战。

　　话一说完，麻九姑仿佛瞬间年轻了起来，手中戮魔杖化作一道流光直奔敖力面庞，后者一声冷哼，手中折扇轻轻一拨，戮魔杖当即被挑飞。

　　主角一动手，两边其他人旋即散开浑身的气势，这么多人的气势凝在一起散开，顿时形成一道强压逼向四周，周边的草木碎石摧枯拉朽的崩飞，那些来不及飞走的鸟兽纷纷化作血雾吹散，方圆近千米的地方立即被清理了出来。

　　远远站立的东方长傲等人大吃一惊，不愧全是渡劫末期的高手，还没动手，光气势就奔涌惊人。

　　忽然，扶仙岛的麻九姑和敖力等人齐齐喷出一口血来，东方长傲等十位长老吐出一口血后，更是直接摊在了地上。一道铿锵如金刚降魔的无匹神识猛的撞在众人的心神上，所有人没人能扛住这一击，瞬间皆都负伤。

　　“谁？”麻九姑满嘴鲜血的喝道，与关定海等人踉踉跄跄的向后退去，面上惊疑不定，太可怕了，凭他们的修为居然挡不住一道神识的一击。敖力等人也踉踉跄跄的退开，刚才的傲气瞬间没了踪影，更是满脸的惶恐不安。


第一百二十四章 跃千愁的传说

　　一道古朴沧桑而又平静得漠视一切的声音在扶仙岛众人脑海中嗡嗡响起：“妖鬼域不是你们该来的地方，我不允许一群像你们这样修为的人来破坏这里的平衡，限汝等半个时辰内退回，不得再深入妖鬼域，否则杀无赦！”

　　“你到底是谁？为何不出来一见？”麻九姑厉声道，脸上却有隐不住的惊恐，对方的实力太强了，强大到光一个念头就可以重伤一群渡劫末期的修士。可惜那人没有再搭她的话。

　　忽又见敖力在那一个劲的点头，显然那位强者也正在同他说话。稍候，敖力语气有点慌乱的对四位手下道：“我们回去。”说完率先掠空而去，四人紧随其后，至于来时所乘坐的青藤软轿，早就被那轮冲击波吹散了架。

　　见刚才还不可一世的敖力居然这样狼狈退走，扶仙岛众人默然不语，关定海忽然想到了一个不可能的可能，惊咂道：“难道是化神期？”

　　闻言，众人身躯一震，是了，除了传说中的化神期，谁还能有如此实力？不过真是难以置信，要不是亲身经历，谁能相信居然真有化神期的修士存在。麻九姑沉声道：“他给了我们半个时辰，先退回到山顶再说。”

　　五名供奉闪身到东方长傲等人身边，一人夹起两个，快速掠向山巅。

　　山上各派长老见到飞来的几人吃了一惊，不管正魔都闪了过来，看清后更是惊得连嘴都合不上了。扶仙岛东方长傲等十位长老昏厥不醒，而五位供奉的脸色苍白，嘴角更是挂着血迹。

　　那名留守在山上的供奉名叫卢清，见此情景，哑然失声道：“九姑，到底怎么回事？”

　　“卢清，不必多言，你先帮他们疗伤。”麻九姑指着已经放地上的东方长傲等十名长老说道，自己则同其他四名供奉盘膝坐下。

　　其他各派的长老面面相觑，脸上惊疑不定，他们在山下到底遇见了什么？连五位渡劫末期的供奉居然都受伤了？简直太不可思议了。皆把目光投向山下，可惜看不出一点名堂。

　　良久后，五位供奉陆陆续续吐气站了起来，稍等了一会儿，十名长老也悠悠醒来，只听东方长傲睁眼便喊了声：“厉害，想不道妖鬼域居然躲了个如此人物。”

　　麻九姑当即喝道：“长敖，不要胡言乱语。”前者看看四周，这才发现已经回到了山顶，各大派的人都在这里，连忙住嘴噤声爬起，站在了一边。

　　其他各派长老交换了下视线，心下惊骇，虽然扶仙岛想隐瞒些什么，但从东方长傲的话里可以听出，扶仙岛诸人在山下碰到了一个人，而且是一个能凭一人之力重伤扶仙岛五位供奉加十位长老的人物。如果东方长傲不是胡言乱语，那这人也未免太可怕了点，妖鬼域果然不是善地。

　　“长敖，你看下那六名弟子是否还活着？”关定海询问道。东方长傲点点头，取出罗盘打出法诀架在众人面前，上面六个神识光点还亮鲜鲜的，看之间的距离显然正聚在一起。

　　关定海再次问道：“可知道这六人是谁？”为了这六个家伙，搞得自己一帮老家伙灰头土脸的，不问清楚是谁，实在是难以说服自己。

　　全长老和孙长老对了一眼，关定海是他们的师傅。全长老上前一步道：“师尊，我知道这六人是谁。分别是修真阁的古青云，安然阁的肖婉青，万芬园的寇雪华、慕容娴、梅印红，还有一位是……”

　　“吞吞吐吐干什么？才五名，还有一人是谁？”关定海回头对弟子斥道。

　　全长老心里正犹豫要不要提醒师傅，是你儿子的弟子，见师傅不高兴了，干脆直说道：“还有一名是炼丹阁关师兄的唯一亲传弟子，名叫跃千愁。”

　　“呃……威武的亲传弟子？他什么时候收徒弟了？”关定海愕然道，他对自己这个儿子太了解了，哪是个做师傅的料，简直是误人子弟么。

　　“是跃千愁么？”麻九姑忽然出声感叹道：“这名弟子我在桑草园接触过，连我也想不到威武居然会收了个如此出色的弟子，哎！真是傻人有傻福啊！”

　　关定海更是惊愕，自己儿子到底收了个有多出色的弟子？居然连自己这一向不夸人的姑姑也赞不绝口，倒真是要见识见识才好。

　　山顶现在各派弟子剩下的还不到八百，听到跃千愁原本只有一两人在窃窃私语，可没过多久，几乎各派弟子都在议论，看那样子仿佛都认识他一般，而且话里话外皆是钦佩赞扬的语气。此情景让各派长老有点难以置信。

　　万魔宫的仇无怨倒是和跃千愁有过一面之缘，先是听到麻九姑在夸赞，现在又听到众弟子也赞不绝口，从来没见过这样的情况，什么时候见过正魔两道的弟子会同时夸一人？

　　仇无怨脾气不好，但通常脾气不好的人，性子都比较急，一时间被众人搞得心痒难耐，不由大声喊道：“谁能跟我说说这跃千愁到底是怎么回事？”

　　响应他话的自然首先是他万魔宫的弟子，几名弟子来到他跟前行过礼后，便开始你一言，我一语的讲起了跃千愁的传奇故事。兴许是有人嫌他们几人讲得不贴切，或是嫌他们漏了内容还是怎么回事。先是万魔宫围上去的弟子越来越多，接着陆续各派弟子都掺和了进去。

　　大家先从跃千愁如何面对鬼将军的千军万马开始，又如何率领众人闯入鬼将军的军营，面对鬼将军手下将领的斥责岿然不动，就是不跪，并在鬼将军与其众手下跟前谈笑风生。

　　还有鬼将军如何被跃千愁一曲给折服的故事。手下军士齐声高呼“跃先生大才”的故事。鬼将军请跃千愁畅饮的故事。最后大家被跃千愁给救出来的故事。

　　各派弟子，把个跃千愁同鬼将军的故事讲得惊天动地，特别是那段跃千愁一曲定乾坤，讲得更是惊天地泣鬼神。总之事情经过的细节描述得非常充分，众人仿佛又身临其境了一把。更有甚至，一些弟子捞不到话题，该讲的都被别人给讲了，于是乎，做了些添枝加叶的事情，凶险的时候越加凶险，激情荡漾的时候越加激荡人心，被他们硬是给扩大化了不少。望月宗一些颇有音乐才华的女弟子更是情不自禁的联合唱起了那首‘爱江山更爱美人’。

　　听得各派长老和扶仙岛六位供奉目瞪口呆，皆恨不得现在就把跃千愁拉来看看是个什么人物。仇无怨捋须长叹道：“真乃盖世英雄也！是老夫走眼了！老夫走眼了！”

　　全长老和孙长老面面相觑，我们怎么没看出那在飞船上流着口水睡觉的跃千愁是个这样的人物？

　　关定海脸上肌肉抽搐，木讷道：“这是威武的弟子么？我扶仙岛居然还藏了个这样的人物？实在是难以相信！”

　　麻九姑想起当日在海边，正是因为跃千愁一曲打动了燕紫霞，才动了撮合俩人的念头，不由叹息道：“我相信他们讲的，老身曾亲耳听过跃千愁的琴歌双绝，若说在此道中是天下第一也不为过，实在是让人叹为观止。何况这正魔两道的弟子以前并不认识他，有必要吹捧他么？”


第一百二十五章 打洞

　　此时的跃千愁自然不知道六大派弟子把自己夸得像朵大红花一样鲜艳，更不知道六大派已经决定提前把试练结束，还想着能不能在妖鬼域多捞点东西，慢慢混满一个月时间再回去。

　　灵雾三圣毕恭毕敬的领着六人向山顶走去，对跃千愁的问话是有问必答，后者也总算知道了点三怪的底细。三怪都是修炼了两千多年，修为已达渡劫初期的妖精。那着装暴露的妖艳女子乃是一只五彩斑斓的蛇精，名叫红三娘。黄毛老怪看发型就知道是只狮子精，名叫黄二威。那样貌端庄点的老怪原形反倒是一只山魈，名叫侯大全。

　　走到山顶，几人吃了一惊，好浓厚的灵气！这山顶的灵气居然已经浓厚到了聚雾成雨的地步。跃千愁感受着飘到肌肤上的丝丝洒洒，混着空气中独特的香味儿，整个人如同身处在香水雨中一般。

　　“你三人倒是会享受，居然占了个这么好的地方，想必对你三人的修炼有很大的帮助吧？”跃千愁对三怪不阴不阳的笑道。

　　搞得三怪心里突突然，莫不是觉得我三人不够资格享受这里？看来这风水宝地是要奉献出去了。红三娘移步道：“先生若对这里还满意，我三人愿把这里让给先生。”

　　“哦！”跃千愁眼光掠过她胸口两团连衣襟都快裹不住的白肉，淡然道：“我是那夺人所爱的人么？”

　　红三娘腰肢一扭，连连摆手道：“我不是那意思，我们心甘情愿把这里让给先生。”

　　“是吗？”跃千愁眼光落在侯大全和黄二威身上问道：“你二人也是这意思么？”两怪对了一眼，侯大全恭敬道：“我二人嘴笨，不会说话，三娘的意思就是我们的意思。”

　　跃千愁心道可惜，可惜这里搬不走，自己又不能长期呆在这里，否则每天在这里修炼，相信能很快突破到筑基末期。想想还是心疼的摆摆手道：“你们的好意我心领了，没必要。”

　　三怪交换了下眼神，心道，毕长春的弟子果然是见惯了好东西的人，连这样的好地方都看不上。

　　“咦！对了。”跃千愁奇怪道：“这里怎么会有如此浓厚的灵气，你们知道是为什么吗？”

　　红三娘有点矜持的笑道：“我三人当初选在这里落脚，也是见这四周树高林密，一直呆了上千年也不曾见过有什么异常。说来也怪了，半年前突然就有了不知道从哪里来的香味，接着灵气也越来越盛，结果成了如今的样子。否则凭我三人当年的修为也占不住这样的地方。”

　　跃千愁点点头，想想也是，灵气如此充沛的地方哪个妖怪看了不喜欢，凭三人千年前的修为是肯定保不住的，就算是如今，只怕也是因为这异象出现的时间短，否则凭他们渡劫初期的修为照样保不住。

　　目光打量四周的环境，这山倒是挺奇怪的，山下山腰皆是郁郁葱葱，山顶上却看不到一棵树，全是怪石嶙峋的石林，那异常芬芳的香味儿好像就是从石林中散出来的。

　　跃千愁目光闪耀的盯着石林问道：“莫非这石林下面有什么宝贝不成？”

　　“先生请跟我来。”红三娘在前方引路道，众人跟着她朝石林中钻去，走到一座石洞前，顿觉香气越加浓郁，仿佛这香味就是从这洞里散出来的。

　　红三娘指着石洞道：“先生的想法和我三人一样，我们也怀疑这山下有什么宝贝，于是想打个洞到下面看看到底是什么东西。可是这里石头的坚硬程度实在是出乎我等意料，表层还好一点，越到下面越是难以挖掘，我三人花了近半年的时间才挖出个近百米深，到现在几乎是寸步难进，只怕没有开山裂石的法宝是无法再前进了。”

　　“哦，还有这样的事？”跃千愁奇怪道：“走，我们进去看看。”

　　他说着，自己率先走了进去。洞不大，只能勉强容纳两个人并排前行，估计是很难挖掘的原因。走了十几米深，刚觉得眼前暗了下来，忽然又看到了点点荧光，跃千愁一愣，是荧石？难道这下面是灵石矿？他当年在青光宗做采矿工的时候才知道，这荧石乃是灵石的伴生矿。

　　当即快步朝底下走去，因为此洞是由山顶向下挖的，故此坡度比较陡，每走个十几米，洞的走向就要朝反方向折一次。走了近百米后，发现没路了，已经到了石洞的尽头。红娘子在身后解释道：“我三人目前只挖到了这里。”

　　跃千愁点点头，手中指诀一掐，身上三道寒芒快速射向石壁，一连串“叮叮当当”的声音响起，待飞剑收回后，才发现这一连串的攻击也只是在石壁上留下了一堆白点而已，连给它几个小坑都做不到。

　　“嘶！”跃千愁吸口凉气，伸手触摸着石壁道：“好硬的石头。”

　　红三娘眼内闪过一丝笑意，稍显既逝，心道，这山下肯定是有什么宝贝的，否则也不会有此异象，就是知道你也挖不动才放心带你来的，留待日后总有我三人挖通的一天，下面的东西还是我们的。

　　跃千愁捏着下巴望着石壁稍加沉思，忽然出声道：“你们先出去，没有我的吩咐，谁也不能进来。红三娘，你三人照顾好我的朋友，倘若他们少了一根寒毛，后果你们自己想去。”

　　后面一句话，衬着洞中幽蓝的荧光，显得异常森寒，灵雾三圣一个激灵，躬身领命。倒是后面的寇雪华等人在暗中嘀咕，我们是同门弟子，什么时候成了你朋友了？但身处险境，几人也不是笨蛋，跃千愁这样说肯定是有深意，也只好打定主意好好配合。

　　待身后没了动静，确认所有人都出去后，跃千愁手中出现一付手套，正是曾经为他偷灵石立下汗马功劳的‘穿山爪’，在手上套好后，撩动黝黑发亮的十爪，喃喃笑道：“开山裂石的法宝么？我这里正好有一付，老子倒要看看这下面到底是什么东西，居然有如此硬的石头护着，千万别让我失望啊！”

　　“刷刷……”爪影飞舞，坚硬如铁的石壁开始石屑纷飞，石洞伴着跃千愁脸上止不住的笑容向下深入。

　　小半天的时间后，跃千愁自己也不知道挖了多深，但足够深入到山下的地低了，因为这座山本来也不高，估计也就两三百米高的样子，除了三怪挖的那近百米，估计自己也挖了有两三百米了，想到这里跃千愁不禁骂出声来：“我靠！三个笨蛋，不知道从山下挖么，非要从山顶上下手，害老子白忙活这么长时间。”

　　骂过后，又是一连番抡爪，忽然，一爪下去，顿觉轻松，一道紫色的幽光在石壁破口处蠕动，跃千愁大喜，几爪下去开出一道能钻进去的口子来，先探了个脑袋进去观望，这一看，跃千愁顿时目瞪口呆，就差流出口水来……


第一百二十六章 老子发财了

　　修真界曾有人将灵石的等级分成五品，下品、中品、上品、极品和神品，前三种跃千愁都见过用过，而且乌托邦里还有不少。至于极品他只听人说过乃是紫色的灵石，不同于前三种高一级比低一级之间是按照一比百的换算。据说，一块极品灵石能兑换一万块上品灵石。之前他一直未曾见过，直到他见到鬼将军的那只紫色的酒杯后，他才知道世间真的有极品灵石的存在。

　　有人比喻说，下品灵石大多是修真界的草民在使用，中品则属于权贵用得多。按前两种的比喻，琥珀金黄色的上品灵石象征着灵石中的皇族，而紫色的极品灵石则象征着灵石中的帝王。至于更高级的神品灵石，似乎没什么人见过，有人说是红色，有人说是黑色，还有人说是七彩色，总之说什么的都用，就是没有定论。

　　“啪！”跃千愁刚爬出石洞便由于走神摔了个狗吃屎，晃晃脑袋，两眼衬着紫光无所谓的爬了起来，咽了咽口水，喃喃道：“卖糕的！老子不是在做梦吧！”

　　他看到了什么？眼前仿佛就是一座紫晶宫，一个不大不小的地窟内遍布紫晶，紫光闪闪，这里是紫晶的世界。不，不完全是的，紫晶宫的正中央，数条紫晶形成的晶笋围着一团黑色的晶体，一团直径达一丈的黑色圆晶体，周身布满了黑色的晶牙，像只保护自己的刺猬一样，散发着幽幽黑芒，力压满堂的紫光，充满了不容置疑的霸气。

　　跃千愁如处在梦幻中的童话世界一般，不敢相信的从边上掰下一块紫晶，规则的晶体躺在掌心，形状与大小同一般灵石无二，除了颜色不同。再趴在紫晶墙上观察，果然都有很规则的裂纹，随手掰下一块自然就能同灵石的大小形状一样，这可能就是灵石的特性吧！两手各握一块紫晶，功诀运转，磅礴的灵气自两块小家伙身上奔涌而出。

　　“我靠！真是极品灵石！”跃千愁两手随意一抛，紫晶发出“叮叮当当”的清脆声音，被他仍到了一边。

　　“哇哈哈……老子发财了！哇哈哈……老子发财了！”跃千愁忽然仰头狂笑，笑得眼泪都快出来了，一个闪身，直接冲进了紫晶宫内到处打滚，满地乱爬，遇见一颗紫晶笋便抱着狂亲，比见到世上最漂亮、身材最火爆的美女还疯狂。结果乐极生悲，一不小心撞到了正中央那团黑色晶体的晶牙上。

　　“我靠！”脑门上的剧痛让他自疯狂中清醒了过来，手揉着脑门爬起，感觉掌心粘粘的，放手一看，一片殷红，居然撞破脑门了？

　　“妈的！什么东西这么锋利？”跃千愁怪叫一声，须知他现在的修为虽然不高，但世俗的普通刀枪已经是很难伤及他的肌肤，何况刚才只不过是不小心撞了一下而已，怎么可能划破脑门？

　　不由退后几步，望着那团一丈多高的黑色晶体打量，全副武装的黑色晶牙在紫光的衬托下灼灼生辉，展示着它不容侵犯的主权。

　　“黑色的晶体？还有这种颜色的灵石吗？我靠，难道是……”跃千愁脸上的肌肉抽搐起来，想到了一个只存在于传说中的灵石，赶紧几步跨了过去，刚止住血的脑门又凑在了黑色晶牙上，张大了嘴巴察看。

　　果然在上面发现了如同紫晶墙壁上一样规则的裂纹。跃千愁颤抖着双手摸了上去，在细细的抚摸，嘴里一直喃喃道：“这怎么可能！这怎么可能！难道真是传说中的神品灵石？我不相信，我真的不相信，拜托别和我开这么大的玩笑。其实我有这些极品灵石就够用了，真的够用了，千万别和我开玩笑，我小心肝太脆弱，真的，真的不禁吓的，我真的很胆小的……”

　　“啪！”黑色晶牙尖上的一小块被他狠着心肠掰了下来，入手冰冷，跃千愁伸出舌头舔了舔嘴唇，手掌握紧那一小块东西，功诀运转，忽然一股如同大海澎湃汹涌的灵气直接灌入经脉。

　　“啊……”跃千愁一声惨叫，手掌松开，那一小块黑色晶体“叮叮当当”的掉在了紫晶地面上。

　　跃千愁疼得牙齿直打抖，那只胳膊更是抬不起来了，他怎么都没想到这么小的一块黑晶中居然容纳了如此多的灵气，稍加吸纳，便如大海灌江一般，连两岸的江梯都要冲毁。就这一下，一只胳膊的经脉已经受伤了。

　　“妈哟！吸纳灵气居然被灵气给涨坏了经脉，简直闻所未闻。”跃千愁呲牙咧嘴的嘀嘀咕咕，不过他现在是痛并快乐着，毫无疑问，眼前的黑晶居然真的是传说中的神品灵石。可这不是传说中仙人用的灵石么？怎么在这妖鬼域中也有？

　　幸好他胳膊一直在痛着，否则他非要高兴的疯掉不可。摸出一粒疗伤的丹药纳入嘴中，盘膝开始修复受损的经脉。盏茶时间后，方收功吐气睁开了眼睛，随手捡起地上那一小块黑色晶体站起身来。

　　经过这一番折腾，他算是冷静了下来，此时才想起另外一件事来，外面的灵气和香味只怕都和这座紫晶宫有关系，而且这里的香味明显比外头浓郁多了，这香味到底是哪来的？难道是灵气太过浓郁能散发出香味来？

　　跃千愁在紫晶宫内到处查看一番，连头顶上都没有放过，并没有发现什么特殊的地方。于是又背着手撅个鼻子到处嗅，转了几圈后，发现香味最浓的地方就是那团黑色晶体的位置。可把鼻子贴在上面又嗅不到什么，这是怎么回事？

　　退后几步打量，鼻翼动了动，感受着空间内香味流动的轨迹，跃千愁的目光落在了黑色晶体的顶端，整个空间的香味好像就是从那里来的。

　　那上面还能有什么东西？跃千愁走去轻手轻脚的攀着黑色的晶牙向上爬去，没多久，脑袋就够上了顶端。入眼处，上面没有晶牙，陷着一黑色的小窝，窝中温馨的簇拥着一团白绒绒的毛毛，上面隐隐覆着一层七彩霞光，细如发丝的毛毛顶端开着肉眼几乎都看不见的小白花。

　　随着他轻微的呼吸，大约只有一根手指长的白嫩细丝团开始轻轻的摇摆，难以言喻的芬芳幽幽扩散。跃千愁脑袋扭来扭去，暗自嘀咕，这是什么东西？好像呼吸重点就能吹走了，就这小东西散发的香味居然能穿透这么厚的岩石，跑出去勾引人？真是奇哉怪哉！

　　跃千愁脑中忽然闪过一样东西，眼睛猛得一睁，嘴巴张得能塞进拳头，手脚一松，“哐唧”直接摔倒在地上。只见他没有一点被摔痛的觉悟，四脚八叉的躺在地上一动不动，眼睛和嘴巴还是张得那么大，好一会儿才见他嘴巴一张一合喃喃道：“我名优昙，朝朝暮暮，思君不见。我名优昙，思君不见，青丝成雪，万年万年。我名优昙，思君不见，红颜坐枯，时不久矣。我名优昙，恐不见君，化此相思，千年一现。我名优昙，不终不灭，君若来见，勿念勿念，千年一丝，丝丝皆念……”


第一百二十七章 搬空

　　丹方玉碟中记载了十种药效最神奇的顶级灵草，把这十种灵草列为不该在人间出现的灵草。对这样的好东西，跃千愁自然是非常用心的阅读过，其中有一味灵草名叫“优昙婆罗花”，玉碟中对它的记载和叙述正如同刚才看到的那团白绒花一样。

　　玉碟中记载了一个故事，传说以前有个貌美的天神名叫优昙，乃是一位神王的女儿，可她偏偏和一普通的小神两情相悦，双双坠入爱河。其父不允，要拆散俩人。最后俩人约好私奔，相约人间某地再会，曾言好，不见不散。结局是优昙在人间空等万年，始终没等到情郎。因她私下凡间，过程中受伤，不能再长生不老。万年后，优昙已经是红颜枯老，临终前化作一种奇花，就是这“优昙婆罗花”，并在石壁上留言盼情郎，正是跃千愁嘴里念叨的话。

　　对于这传说，跃千愁是不相信的，但也从另一个方面证明了此花的非同一般。玉碟记载，“优昙婆罗花”呈白丝绒状，每一千年才长一丝，开一小白花，如无外力的破坏，只要长出一丝便能不终不灭，永不凋谢。凡人服下一花丝能永葆青春。疗伤效果更是天下无双，能医死人肉白骨。当然这只是比喻，死人怎么可能救活，不过但凡还有一口气在的人，确实能救活过来。

　　“老子运气是够好的！”跃千愁喃喃几句，呆呆傻傻的爬了起来，打量这座紫晶宫，看了好一会儿，忽然抱着身旁的一根紫晶笋嚎啕大哭了起来，那是实实在在的哭得泪流满面，他来到这个世界还从来没有这样哭过。

　　“老子怎么这么命苦啊！要是能把整座紫晶宫送到乌托邦去多好，多漂亮多好的紫晶宫啊！难道真的要拆散了送过去么？这可是千年都不见得能碰到一回的东西啊！呜呜……”

　　原来跃千愁是因为修为不够，还没有实力一下将这么大的宫殿一次性送入乌托邦而哭泣。想到要把整座天造地设的瑰宝给拆散了，真是心疼的不行。

　　可再心疼还是要拆散送走啊！地洞也被自己打通了，留在这里还不成了别人的东西？跃千愁挥袖子把满脸的眼泪擦干净，神识当即联系乌托邦的白素贞道：“姐姐，麻烦你件事情，速去深谷底下隐蔽的地方布下一座大阵，要拿出姐姐看家的本领来，布一座很难让人闯进去的大阵，我要送点好宝贝过去，目前实在是不方便让其他人看见。”

　　乌托邦里的白素贞点点头，对弟弟的话是言听计从，再想到是别人不能看的东西却唯独能让自己看到，心里也忍不住一甜。当即使出相当耗费元气的瞬移，避开所有人，瞬间来到跃千愁刻有“乌托邦”三字的山巅，身形直接闪入深谷内。

　　找到一个比较隐蔽的地方，白素贞依照跃千愁指点的大小布下了一座大阵，跃千愁又传话道：“姐姐，东西送来后，你立刻启动大阵。”

　　白素贞点点头，心想，倒要看你能搞来些什么东西，弄得这么神神秘秘。还没等她反应过来，便见一大块一大块的紫晶凭空出现，开始在地上堆积。

　　“这……这难道是极品灵石？”看着眼前哗哗直掉的明晃晃紫晶，白素贞抬手轻捂住朱唇，明眸睁大不少，平时波澜不惊的她，显然也被狠狠的震惊了一把。不管是人还是妖，放在修真界来说，这该是多大的一笔财富啊！

　　小半天后，紫晶还在哗哗不停的掉，白素贞神情严肃起来，放开神识小心查探着四周，如此大量的紫晶如果不是万分值得信赖的人确实不方便看见，自己得帮弟弟把好关。

　　又一个小半天后，紫晶不再出现，却听跃千愁笑嘻嘻问道：“姐姐，你见过神品灵石么？”

　　白素贞一愣，略微沉思后，摇头道：“听说过，但没见过。”

　　“嘿嘿！”跃千愁又笑道：“那姐姐听说过‘优昙婆罗花’没有？”

　　“啊！”白素贞惊咋道：“是那传说中能永葆青春的‘优昙婆罗花’吗？”接着又追问一句道：“弟弟你有么？”

　　“嘎嘎……”另一空间的跃千愁狂笑不止，任姐姐平时是个多么淡定的女人，但凡是能永葆青春的东西，没哪个女人能经得住这个诱惑。

　　“嘿嘿！姐姐果然是见识广博，连这东西都听说过。姐，我这趟妖鬼域可没白来啊！你看好了，我让你见识见识头上戴着‘优昙婆罗花’的神品灵石。”跃千愁唧唧歪歪的得意道。

　　话一说完，紫晶堆上陡然出现一座一丈方圆的黑色晶体，浑身长满了晶牙。

　　这就是神品灵石？这么大一块？白素贞飘然过去，纤手细细的抚摸，忽然一股独特的幽香自上方扩散，瑶鼻轻轻的嗅了嗅，便听跃千愁笑道：“姐姐，你看看它上面长了个什么东西。”

　　白素贞立马联想到了“优昙婆罗花”，身形婉如凌波仙子一般，轻飘飘的升起，刚一瞧到黑大块上面的那团白丝绒，便惊呼道：“这真的就是‘优昙婆罗花’么？我没见过，弟弟，你能确定吗？”

　　跃千愁得意道：“姐，瞧您这话说的，我还能骗你不成？”

　　白素贞满脸春光灿烂的重重点了点头，浮在空中的她俯身欲探手抚摸那团白丝绒，伸了伸终是没有碰它，估计是见它太柔弱，但心碰坏了。

　　“嘿嘿，这东西可是好宝贝啊！待我回去后，挑上几味灵草催发它的药效，给姐姐炼上一炉永葆青春的丹药来，让姐姐永远青春不老，永远是天下最漂亮的女人，哈哈！”

　　白素贞神采奕奕的点点头，俏丽的脸庞抹上一片嫣红，越发显得动人，又听跃千愁说道：“姐姐还是先把护宝大阵启动起来，我这里还有点事情，其他的等我回去再说。”说完便没了声音，前者稳了稳心神，依言而行。

　　跃千愁在被自己搬空的紫晶宫里游荡，确认没有遗漏的紫晶后，方看着四周石壁重重叹了口气。石壁上到处裸露出琥珀色的金黄，正是上品灵石，这里显然是座灵石矿，而且是那种最最上等的灵石矿。要是放在平时，他肯定狠狠的挖掘一番，但是刚发了一笔大财，这些上品灵石对他来说，又显得有些无足轻重了。

　　“哎！有财大家一起发吧！”跃千愁叹口气，身形闪入自己打通的地洞，快速的回到了山顶。刚一晃晃悠悠的走出洞口，寇雪华等人和灵雾三圣便迎了过来。

　　跃千愁对众人摇头道：“下面已经打通了，哎！真没劲，我还以为是什么宝贝呢，原来下面是座灵石矿，害我白忙活这么长时间，你们都下去看看吧！”


第一百二十八章 算计

　　肖婉青三女还没见过灵石矿是什么样的，当即蹦蹦跳跳的窜进了洞去。灵雾三圣相互间疑惑了一眼，才两天不到就打通了？三妖估计打通的地方离他们开挖的地方距离并不远，否则怎么可能这么快就打通？寇雪华和古青云也跟着三妖后面走了进去。

　　深入洞底，三妖越走越心惊，一直走到底下的灵石洞窟，算算离他们打通的距离足足有三百多米深。他们合三人之力花了近半年的时间才挖了百来米，而跃千愁一个人短短两天不到就挖了三百多米，让他们如何能不心惊。于是乎，三妖对这毕长春的弟子越发感到敬畏。

　　“哇……”肖婉青三女不断发出惊叫声道：“好多的上品灵石哦……全是上品灵石耶！”三双白嫩嫩的小手不断在石壁上抚摸，满眼都是小星星。

　　寇雪华和古青云也惊叹不已。诚然，首先他们没见过灵石矿，其次更没有见过这么多裸露在石壁上的上品灵石，琥珀色的金黄灼灼生辉，分明在诱惑人来采撷。

　　随后慢悠悠晃进洞来的跃千愁笑呵呵道：“给你们二十天的时间，各人能挖到多少全算你们自己的。我想灵雾三圣也不是这么小气的人。”说最后一句时，眼睛却看向了三妖。

　　这么多上品灵石白白送人确实有点不甘心，侯大全和黄二威尴尬的赔笑着，谁叫惹不起跃千愁。倒是红三娘爽朗的对众人媚笑道：“各位尽管挖，能挖多少算多少，姐姐保你们都能带走。”

　　扶仙岛众人齐声道：“谢红姐姐。”谢完便开始了自己的挖掘大业，连寇雪华和古青云也毫不客气的拔出剑到石壁上撬灵石。尤其是肖婉青三女，仿佛和石壁有仇一般，抱着剑狂插烂捅。可惜石壁太坚硬了，撬来撬去好一会儿也没撬下一块来。

　　跃千愁却是一愣，看向红三娘，不得不佩服她的交际手腕，才一两天的功夫，就成了这帮家伙的姐姐。不过也够大方的，要是一般人绝对舍不得把这么多灵石让给别人，譬如侯黄二妖的脸上神情就不怎么自在。

　　瞧着红三娘脸上饱含深意的笑容，再看看扶仙岛诸人惨不忍睹的挖掘速度，跃千愁幡然醒悟，感情这娘们儿早就知道他们挖不动什么，所以送了个顺水人情，真是好算计啊！

　　“你们也去挖啊！”跃千愁走到三妖跟前笑道。侯黄二妖嘿嘿一笑，本来还有点顾忌跃千愁，现在得到他的允许哪还有客气的道理，当即拿出各自的家伙忙碌起来。一时间石洞内到处是叮叮当当的声音。

　　“你怎么不去？”跃千愁眼角瞥向红三娘道。

　　后者心里正恼两怪没出息，偌大个灵石矿都在自己家里，你们急什么？要跟人家抢什么？只要跃千愁不出手，其他人别说让他挖二十天，就算让他们挖一年又能挖下多少来？老娘好不容易送了个顺水人情，一下就给你们搅浑了，平白让人家看不起，难道和毕长春的弟子套好交情不比这些灵石重要？真是猪脑子！

　　听到跃千愁问话，红三娘转瞬就换了个表情笑道：“以后再挖也不迟，我陪陪先生。对了，先生怎么不挖点灵石？”

　　“我挖它？”跃千愁不屑的哼哼两声，老子大大头都拿了，还有必要在你们面前为点小小头卖苦力？面子这东西就是在关键时候用的。

　　跃千愁懒得再说，左手凭空变出一只热腾腾的烤野鸡出来，这是他吩咐乌托邦里的陈风刚烤好的，右手再掂个酒杯和酒壶，晃晃悠悠找个地方坐下，怡然自得的倒杯酒，啃口肉。摇头晃脑的看着众人在那挖灵石。几个小妞屁股一扭一扭的确实不失为一道风景。

　　红三娘吃了一惊，凭她的修为自然能看出这烤鸡是刚烤熟的。如果说跃千愁不在乎上品灵石也说的过去，毕竟他的师门非同凡响，肯定是不在乎这些东西。可这刚烤熟的鸡是从哪里来的？储物袋里能烤鸡？根本是不可能的事情，果然是高人弟子有高人一等的手段。

　　见他盯着几女的屁股小酌怡情，红三娘低头看了眼自己半裸的丰满胸口，微微一笑，走去靠在跃千愁身边坐下，把起地上的酒壶媚笑道：“我为先生斟酒。”

　　感受到胳膊上的压迫，跃千愁眯眼看了看那两团挤变形的白肉，任她将手中酒杯斟满，也不搭话，只管闷声喝酒闷声吃肉，没一会儿就将烤鸡啃了个干净。

　　见没反应，红三娘暗道可惜，如果能勾搭上毕长春的弟子，那这辈子就再也不用在妖鬼域提心吊胆了。正愣神间，忽见一只油乎乎的手朝自己饱满的酥胸上抓来，刚喜上心头，对放却只是在上面抓了抓捏了捏随便蹭了下手上的油又缩了回去，白嫩的胸口上顿时一片油污。

　　红三娘先是一愣，随即脸上一红，这人太坏了，居然用我这里擦手上的油。做贼般看了眼挖灵石的众人，见大家都忙于挖灵石，没人看见，当即顶着胸口的烤鸡味起身急步朝外走去。

　　跃千愁微微一笑，收了眼前的酒具，从衣角撕下两块布片塞住耳朵，顿时叮叮当当的声音小了许多，两胳膊一枕脑袋躺下，一口纯正的京剧唱腔哼起：“我站在城楼观山景，耳听得城外乱纷纷，旌旗招展翻空影……”渐渐睡了过去。

　　也不知道睡了多久，忽然被人推醒过来，睁眼一看，正是肖婉青推自己，所有人都围在他身边，神情焦急的样子。赶紧爬起来问道：“怎么了？”

　　怎么说话声音这么小？反应过来耳朵堵住了，扯掉碎布，瞥了眼红三娘已经恢复白嫩的胸口，问道：“怎么了？”

　　红三娘皱眉道：“不知道是哪方人马，居然把整座山给围了起来。”

　　跃千愁闻言冷冷的看了她一眼，你在这里住了这么长时间，被谁围了都不知道，骗鬼还差不多，我倒要看看你打的什么主意。也不多说，身形闪向外面。一干人跟了出去。

　　来到山顶向下一看，只见山脚下围了一圈人，有十几人正举着火把纵马向山上跑来，火把下盔甲鲜明，这不是鬼将军的人还能是谁？也只有鬼将军这帮家伙明明变了鬼还要搞出个带兵打仗的样子。

　　连老子都看出来了，红三娘你会看不出来？跃千愁略一沉思便知道是怎么回事了，估计这红三娘是想借自己的势，她听说自己认识鬼将军，所以把他抬出来解决问题。如果，万一自己说的话是假的呢？如果，万一她以后把自己是毕长春弟子的事情也利用上呢？鬼知道毕长春知道有人冒充他弟子会有什么举动？这女人有点聪明过头了！

　　“哼！”跃千愁一声冷哼，杀机顿起，猛得回头，目露寒芒的盯向红娘子，他生平最恨人家算计自己，没办法的时候该忍就忍了，有办法的时候是一刻也不会忍的。后者被人看穿了心思，微微有点不自然的挪了下步子。连侯大全和黄二威也看出了是怎么一回事。


第一百二十九章 持令诛杀

　　十几名将领打扮的人纵马上了山坡，为首一人正是那张飞模样的将领。十几骑杀气腾腾的一字排开，灵雾三圣吓得皆退了一步，反倒是寇雪华等人一点都不害怕。

　　跃千愁缓步迎着十几骑走去。那张飞将领一见是跃千愁，顿时一愣，道：“跃先生！”

　　其他将领也是面面相觑。赛张飞率先下马抱拳道：“见过跃先生。”众将领一齐下马抱拳道：“见过跃先生。”当日跃千愁一曲彻底折服了他们，再加上他同鬼将军的关系又不错，见面礼自然是免不掉的。

　　灵雾三圣松了口气，毕长春弟子的面子果然是大，这些鬼将领可是同鬼王一样有着鬼王末期的修为，随便拎出一个来也能随便弄死他们，也不知道怎么回事，今天怎么把灵雾山给围了起来，幸好有跃千愁在这里。

　　“不用多礼。”跃千愁抬抬手道：“你们今天来此有何贵干？”

　　赛张飞也不隐瞒，直言道：“今天接到探子回报，说此地灵气波动厉害，大将军特命我等来查明情况。”

　　“原来是这样。”跃千愁瞥了眼山下，妈的！果然是吃饱了饭没事干，查明情况用得着这么大阵仗？不过，估计也是自己打穿了地窟移走灵石引起的。

　　跃千愁转身对寇雪华等人温和笑道：“你们先下山去，我稍后便来。”

　　几人很配合的依言而行，从十几骑之间穿过，也没人阻拦他们。红娘子见到跃千愁此时露出的温和笑容，再看到寇雪华等人从身边走开，就剩下了自己三人，显得有点冷清，再看到一字排开的鬼将领，忽然感觉有点不妙，不是还要挖二十天灵石么？几个念头后，脸色唰得一片惨白，声音颤抖道：“求先生放过我三人，刚才是三娘不对，不该对先生耍心眼。”

　　侯大全和黄二威还丈二和尚摸不着头脑，见跃千愁还是一付笑眯眯的样子，搞不清到底是怎么了？没看出跃千愁有什么生气的地方啊！

　　跃千愁转身向众将领身边走去，脸上笑容瞬间变得阴沉，边走边说道：“红三娘，你不觉得晚了么？假如人人做错事后都陪个不是就会没事了，那岂不是天下太平了，还需要打打杀杀干什么？”

　　“不！”红三娘惊慌失措道：“求先生放过三娘这次。”说着就要跑来拉跃千愁。

　　“大胆妖孽！竟敢对跃先生无礼。”赛张飞暴喝一声，横身挡在跃千愁身后，“唰”的一声，腰间的战刀抽出半截。霎那间，十多双杀气腾腾的眼睛盯向红娘子。

　　“三娘知错了，三娘真的知错了，求先生放过我。”红三娘踉踉跄跄的退了回去。此时，侯大全和黄二威也知道不对了，吓得都不知道该怎么好了，在一群鬼王末期修为的将领跟前，想跑也跑不掉啊！

　　“拜托诸位将军将此三妖就地诛灭，一个不留。”跃千愁回身冰冷无情的说道。

　　此话一出，灵雾三圣真有点吓懵了。众鬼将却是一愣，我们护着你是敬重你，你有什么资格命令我们啊！他们一回头，却见到跃千愁手里缓缓举起了一枚黝黑的令牌，当即一震，立马齐声道：“末将遵命！”

　　十多名鬼王末期修为的黑影一齐向灵雾三圣扑去，惨叫声一起便嘎然而止，一片血雾散开，三妖连还手的机会都没有，就连尸体都找不到了。

　　跃千愁脑中闪过红三娘丰乳肥臀媚笑的样子，摇头叹息道：“可惜了那一对奶子。本来还想收为我用，一点小聪明何必拿来显摆，自作孽不可活！”

　　十几名鬼将闪回，齐齐抱拳，示意已经完成了任务。跃千愁赞赏的点点头，还是军事化管理好啊！令出如山倒，指哪打哪，都不带商量的，看来我在修真界也得弄一批军队出来！

　　“这座山下是一座灵石矿，既然三妖已经死了，倒是可以让你们大将军来接手。”跃千愁心道，白白便宜了蒙延那家伙。

　　“呃……是灵石矿么？大将军还以为有什么宝物要出世呢。”赛张飞惋惜道，灵石对鬼修来说，根本就没什么用处，他们需要的是阴气，不需要灵气。

　　不过他却对身边几人打一手势，几名将领当即散开搜寻，显然还想验证一下跃千愁说的是不是真的。赛张飞回头歉意的笑道：“先生莫怪，非是不相信先生的话，实在是军命在身，不得不谨慎。”

　　我说这么大阵仗干嘛呢！原来蒙延那家伙是怀了夺宝的心思，果然没一个好东西，不过你们来晚了一步，值钱的东西老子都拿走了。跃千愁摆手笑笑，表示理解，做为军人如果连小心谨慎都做不到，队伍拉出去也不用打仗了，还不如自己拿刀抹脖子来得自在，省得战败丢人。对于这点，他是很欣赏的。

　　“咦！”赛张飞突然奇怪道：“先生，据我们的消息说，你们不是回去了么？怎么还剩你几人没走？”

　　跃千愁哈哈一笑，道：“那肯定是你们的消息有误了，我不是好好的站你跟前嘛！”

　　“不会！”赛张飞很肯定的挥了挥手，道：“就算我们的消息有误，妖王敖力也不会胡说，他现在还同大将军在一起。我亲口听到他说的，他前日曾同扶仙岛的几位高手打了起来，结果双方都吃了点亏。同时，我接到最近探子传来的消息说，‘云天峰’上的人也只剩下六位，其他人都已经走了。”

　　“妖王敖力可是妖鬼域的十大妖王之一？”

　　“正是，他与大将军是此地共主，俩人乃是八拜之交。”

　　跃千愁面容抽搐道：“不会吧！真的走了？”

　　“先生不用怀疑，这么大的目标从妖鬼域离去，岂能瞒得过我们。不过先生也不用着急，‘云天峰’上的六人说不定就是等先生几人也说不定。”赛张飞安慰道。

　　跃千愁却还有点搞不清楚到底是怎么一回事。

　　这时几名撒开寻找的鬼将领已经撤了会来，纷纷示意没有什么，只有一座灵石矿。赛张飞点点头，果然同跃千愁说得一样。

　　“先生可要回去？”赛张飞问道。

　　跃千愁颔首道：“大家都回去了，我等自然也要回去。”

　　“先生若不嫌弃，末将在回去复命前倒可以护送先生一程。”

　　跃千愁见他说得诚恳，心想，有你们护送最好，省得担心出什么意外，点头道：“那就麻烦将军了，我先叫上同门。”

　　有他们在，跃千愁也没什么好顾忌，直接御剑到了山下，找到寇雪华等人，后者询问山上刚才发生的惨叫是怎么一回事？跃千愁只说灵雾三圣被一帮鬼将杀了，并没有说出是自己指使的。惹得已经与红三娘有些交情的众人唏嘘不已。当知道各派弟子已经回去后，众人更是一阵愕然。随后在赛张飞率领四名鬼将的护送下，众人毫无顾忌的朝‘云天峰’飞去。


第一百三十章 回来就好

　　“云天峰”上的不是别人，正是扶仙岛的六大供奉。其他各派长老临走前心里都留下了两件憾事，一是不知道那个打伤扶仙岛六供奉的人是谁，还有就是想见见跃千愁其人。前一件人家摆明了是不会说的，至于想见跃千愁，也不知道他能不能活着回来，就算是能活着回来也不知道要等到什么时候。毕竟不是自家弟子，总不好陪着扶仙岛的人一直等下去。

　　其实六供奉等了两天也有点心急了，明明从神识罗盘上可以看到几人的位置，却又不敢下去找，那个打伤他们的人的警告历历在耳。用神识传音也试了好几次，可妖鬼域这个地方实在是奇怪，神识传音一碰到飘荡的阴雾就传不出去了，由此联想到那人居然可以凭神识打伤他们，不由更加骇然，越发不敢轻举妄动。

　　“咦！他们回来了。”一名供奉盯着眼前的罗盘奇怪道。几人闻言皆围了过去，罗盘上的神识光点正以直线快速的向这边闪来。

　　关定海沉声道：“好大的胆子，居然是御剑飞来，肯定又是跃千愁那混小子出的主意，不知道在妖鬼域御剑飞行很危险么？威武是怎么教徒弟的！”

　　话听起来是斥责，却不无得意的味道，仿佛在告诉众人，也只有跃千愁敢在妖鬼域这样做。几名供奉微微一笑，笑他明贬暗夸。不过这弟子实在是让他老关家在各门派露了把脸，也让扶仙岛在各派露了把脸，否则怎会值得六位供奉在这里等他们。

　　奇怪的是，这六名弟子一路飞来似乎没碰到一点危险，速度丝毫没减过，已经直逼山头。几位供奉也松了口气，麻九姑和关威武更是如此。六人一齐盯向下面。

　　六道流光直接穿破阴云，落在了近山头的地方收敛。五名同来的鬼将领齐拱手道：“跃先生走好。”

　　跃千愁回礼道：“谢五位大哥，别的我也不说了，我跃千愁记下这份情了，他日再报。”五鬼将再次拱拱手，化作几道黑煞离去，比送几人来的速度快了不知道多少，带着尖啸离去。

　　凭跃千愁六人的修为看不到山顶的情况，可山顶六位供奉却可以看到他们的情况，皆是怔了怔，居然是五个鬼王末期的鬼修亲自相送，这阵势未免有点大了。关定海咧咧嘴笑骂道：“这臭小子好大的架子，居然劳动五个鬼王末期的鬼修相送，而山上还有六大供奉迎接，只怕老夫来妖鬼域也没有这待遇。”他说这话也不想想，自己已经被人给打出来了。

　　跃千愁领着几人走到山头大阵外不敢乱闯，高声喊道：“不知是哪几位前辈在里面，弟子跃千愁求见。”

　　麻九姑朝阵外打出一道法诀，沉声道：“直接走进来。”

　　呃……这声音怎么这么熟悉？跃千愁怔了怔，几人直接走了进去，看到拄拐的麻九姑时，再次怔了怔，心道她怎么来了。一旁的寇雪华已经行礼道：“弟子寇雪华见过几位供奉。”

　　这些人里也只有寇雪华见过几位供奉，跃千愁等人根本认不完，当即也跟着行了礼，心里皆都震惊不已，扶仙岛的六大供奉怎么会在这里？跃千愁暗道，莫非跟那妖王敖力干了一架的扶仙岛高手就是这几人？

　　稍过一会儿，跃千愁顿觉得有点不太对劲了，这帮老家伙的眼光都在自己身上打转，实在是让人有点毛骨悚然的感觉。和被一群美女打量的感觉差远了。

　　“你就是跃千愁？”关定海沉声喝道。

　　妈的！老王八蛋，老子招你惹你了？跃千愁行礼道：“正是弟子。”

　　“好了，这里不是久留之地，有话回去再说。定海！”麻九姑戳了戳拐喝道。

　　关定海欠了欠身，不再说什么，眼光在跃千愁身上狠狠瞪了瞪，随即施法放出一条比众弟子来时小了许多的飞行船。一群人上去后，由关定海亲自操控，飞船渐渐加速，越来越快，转瞬就没了踪影。

　　船上，跃千愁比较低调的窝在了最后面，见其他人都在盘膝打坐修炼，他心里嗤笑一声，你们坐上一年也顶不上老子几颗极品灵石。于是他很安心的睡着了。倒是肖婉青不时的回头打量他，眼神里的神情颇是羡慕。

　　夜已过去，海面迎着初阳波光粼粼，飞船猛得一个减速，跃千愁正睡得迷迷糊糊当即被甩到了前面，还好被时时关心他的肖婉青给拦住了，但仍然摔了几个狗吃屎。

　　跃千愁爬起怒喝道：“我靠……”刚说出两个字，便发现许多双眼睛都看着自己，当即望着船外改口，讪讪道：“这么快就当扶仙岛了，哈哈，好快，真的好快。”说完，心虚的坐了下来，心道前面两个字他们一定听不懂。

　　众人虽然听不懂他前面两个字是什么意思，但想来也不是什么好话，也没人在意，皆是莞尔一笑。肖婉青更是捂嘴偷笑不止。船头的关定海回头看了眼，暗道，简直无法无天了，我在这驾了一夜的船，你还真不客气，居然就睡了一夜，我让你睡！

　　六位供奉的回来，扶仙岛的迎接场面颇大，冯向天领着一干长老在‘蓬莱阁’大殿前迎接。众人一下船，跃千愁仍然低调的躲在最后面，见没他们这些小弟子的事情，找到迎接人群中的关威武，赶紧跑去行礼道：“师傅，弟子回来了。”见到师傅身边的费德南，又行礼道：“费长老。”

　　关威武拍着他肩膀哈哈笑道：“回来就好，回来就好，不错，不错。”

　　对于徒弟的光荣事迹，他这个做师傅的也是跟着大大的沾了一把光。先前回来的一批人早就把跃千愁在妖鬼域的事情渲染的沸沸扬扬，闹得整个扶仙岛几乎无人不知了。这两天关威武乐得连嘴都差点合不上了。

　　寇雪华等三名万芬园的弟子自然也过来给费德南行礼了。这费德南也是高兴的不行啊！他万芬园虽然就去了三个人，但全都活着回来了。尤其是在整个扶仙岛元婴期弟子全军覆没的情况下，独独就他万芬园的寇雪华一点事都没有，说起来也是脸上有光啊！

　　其实寇雪华三人也是庆幸不已，原本费德南是派她们去保护跃千愁的，结果大大出人意料，如果不是因为跃千愁，还真不知道能不能活着回来。

　　“老关，这就是你徒弟跃千愁？不错嘛……关长老，这就是你徒弟跃千愁？不错嘛！……”不断有各脉的长老过来和关威武打招呼，眼睛却无一例外的盯着跃千愁打量。关威武不停的哈哈笑道：“是啊，是啊……”跃千愁则不停的在那点头哈腰的某某长老的叫个不听。

　　“威武，你跟我过来一下。”忽然有人走来冷哼道，关威武的笑容顿时僵在了脸上，怯生生的道了声：“父亲！”随即跟着那人走去。

　　我靠！那老王八蛋居然是师傅的父亲？跃千愁也愣住了，这不正是那位操控飞船的供奉么？想想一个白发苍苍的老头叫另一个白发苍苍的老头叫父亲，跃千愁起了一身的鸡皮疙瘩。暗道，得赶快把那青春不老的丹药炼出来，还是年轻好啊！身形偷偷摸摸的在人群中慢慢隐没……


第一百三十一章 如意丹

　　一道流光划过，跃千愁直接回到了阔别多日的小院，实际上这次的妖鬼域试炼来回也不超过十日。放开神识查探，凌风等人并不在，估计是干活去了，回到自己房间关上门便焕然消失。

　　关羽和陈风看到跃千愁出现皆有些神情黯然的叫了声：“老大。”

　　有点不对劲？跃千愁还是点头笑笑，走到他们身边，只见前方的一片凹地里聚集着近四百号人，正是自己从妖鬼域弄来的各派弟子，男男女女全都精神萎靡的坐在地上。本命元神全都被白素贞剥离了，精神自然好不到哪里去。

　　这俩家伙估计是看到他们联想到自己身上了，有点同命相连的感觉。跃千愁眉头皱了皱，扭头轻喝道：“你俩人别想多了，白姐是个什么样的人你俩还不知道么？对了，陈风，我让你种的灵草弄好了没有？”

　　“好了。”陈风回道。

　　“我要试炼一炉丹，帮我取三份来。”跃千愁颔首道。待陈风领命而去后，他看着眼前的各派弟子，手捏着下巴开始琢磨起来。

　　没多久，陈风取来灵草交给他，跃千愁眼光在俩人身上扫来扫去，沉默了好长一段时间，搞得俩人都有点忐忑不安了，他才神情非常严肃的说道：“有些重要的事情该交给你俩做了，这件事情我其实考虑了好长时间，一直非常担心，担心什么呢？担心你俩能不能胜任。为什么担心？因为你俩是值得我信任的兄弟。”

　　这话一说完，三人都沉默了下来。稍后，关羽和陈风交换了下视线，陈风激动道：“老大，你有什么事就尽管说，我俩一定尽力而为。”

　　跃千愁欣慰的拍拍他的肩膀，说道：“事关重大，的的确确关系到我们的前途。算了，先不说了，我先试一炉丹，回来再跟你俩好好谈一次。”

　　留下心情异样的俩人。跃千愁直接采取瞬移的方法到了深谷内，烟雾弥漫的大阵见他到来，直接让出一条路来，待他进去后，又重新合上。正是白素贞在里面操控，自从搞了一堆这东西来后，白素贞几乎就没出去过，一直守在‘优昙婆罗花’边上，生怕被人给偷走了。

　　看着眼前庞大一堆紫光闪闪的极品灵石，跃千愁还是忍不住一阵兴奋，这就是自己的家底了。抓起一把哗哗撒落，这就是钱啊！

　　“姐，我们开始吧！”尽兴后的跃千愁对白素贞说道。后者点点头，一向文文静静的脸上居然涌起红潮，显然有些激动。对一个女人来说，青春不老是难以拒绝的诱惑。

　　跃千愁爬到黑大块上，盯着‘优昙婆罗花’仔细观察，从发现再把它弄来还真没有仔细看过。传说一千年才长一丝，细数数，居然有近两百丝，那这团‘优昙婆罗花’岂不是长了近二十万年？

　　还真有点难以下手了，近二十万年啊！那是什么概念啊！造孽呀！跃千愁默念“罪过，罪过”伸出手指轻轻拔下三根，跳下来后对着白素贞晃了晃拈着的白绒细丝，苦笑道：“这么点东西，三千年啊！”

　　白素贞点点头，忽然疑惑道：“三根够了么？要不要再拔点？”

　　“够了，够了。”跃千愁急忙摆摆手，道：“一副灵草用一根就够了。姐，你可别小看这一根小东西啊！这可是一千年才能孕育出一丝的天材地宝啊！丹药中用多了反而对人不好，一根刚刚合适。”

　　俩人出了大阵，又钻入一个小山洞深入到地底，温度渐渐高了起来，依稀能看到前面红彤彤滚动的岩浆。二人拐进一个新开辟出的石室，里面火光汹涌，中央一个地洞内熊熊地火喷出。白素贞大袖一卷，旁边一座丹炉飞起，刚好镇住火口。

　　石室内顿时暗下许多。跃千愁摸出丹方玉牒，找到顶级丹药中的‘如意丹’，将已经熟记的丹方再次反复默念对比，又在脑中做了数次演练，确认万无一失后，丹炉预热也差不多了。

　　炉盖开启，一丝‘优昙婆罗花’同几位灵草一齐掷入，跃千愁当即封住炉顶潜心炼制，忽然发现炉壁上附着一缕神识，不用说，肯定是白素贞的，这里也没其他人。

　　不一会儿，各味灵草依次炼化成各种颜色的晶莹液体。当那丝‘优昙婆罗花’炼化后，顿时变成了一滴霞光四射的小小灵液，天材地宝就是天材地宝，果然不是一般的灵草所能比拟的。

　　跃千愁稳住心神，顿时心若止水，神识操控着气流携带着各种灵液开始了一场绚丽的表演。光影纵横，离合之间，如梦似幻，看得白素贞如痴如醉。她虽然不精于炼丹，但也曾行走修真界多年，多多少少对炼丹总是知道一点，何尝见过如此天马行空的炼制手法，简直是不可思议。

　　一直到炉内的表演结束，丹丸成形后在烘烤，白素贞才把那一缕神识悠悠然的收回，明眸看向闭眼沉气的跃千愁，恍然间闪过一丝迷恋。

　　“姐姐，接丹。”跃千愁凌空一掌劈开炉盖，霎那间，十颗光华冲出丹炉。回过神来的白素贞纤纤手掌一摊，十颗光华在空中划出一道优美的弧线，聚在了她的掌中。

　　跃千愁随即笑嘻嘻的跑来，忽然见到白素贞掌中光彩夺目，当即愣住了。从她手中拿起一颗，连他自己也吃了一惊。只见两指间的‘如意丹’几乎看不清里面的模样，被一层丹晕笼罩着，丹晕全然不像以前见过的丹晕，居然是七彩霞光在灼灼生辉。只怕放在暗处已经可以照明了。

　　白素贞惊讶的捂住了嘴巴，跃千愁则傻傻的笑道：“姐，应该是炼成了呵？”前者用力的点点头，如果这都不算炼成了，那怎么样才算炼成了？

　　虽然丹方玉牒上没有记载丹成后有这种现象，但任谁都看出这炉丹炼制得相当成功。对这种情况，跃千愁没什么经验，自我归功于‘优昙婆罗花’的神效。却不知自己无意中发明的炼丹手法已经完全有了开宗立派的资格，不得不说是造化，可某人身在其中自己却还懵懂不知。

　　再接再厉，又是两炉十成十的成丹出炉。在跃千愁看来，这没什么好奇怪的，自己就没炼出过废丹。假如让数千年前的丹宗前辈知道了，只怕要羞愧得无地自容。


第一百三十二章 疯狂的想法

　　两炉成丹被他放进了储物袋内，白素贞又捧着掌中的十颗七彩霞丹递来，跃千愁一怔，手轻轻一挡，随即看着她爱惜的摇了摇头，轻语道：“此丹名为‘如意丹’，是丹方玉牒中的极品丹药之一，功效参天，有排毒驻颜永葆青春的妙用，是女人保养肌肤的不二灵丹，姐姐留着正合用。何况这第一炉丹，原本就是给姐姐炼的！”

　　白素贞眼内一片温柔，没有说什么，淡淡的点了点头，将灵丹放进了腰间。旋即大袖一挥，丹炉掀起，落在了石室的角落，瞬间里面又是一片火红。二人默契的走了出去。

　　跃千愁站在山巅，看着白素贞飘然在深谷的石壁上以长袖做笔，挥手扫出气势森然的“禁地”二字，婀娜身姿复又凌空扭起，轻轻落在他的身边，清风微荡起秀发飘飘，二人默立在那，安静的瞧着竹舍方向。

　　“姐，我喜欢站在高处的感觉。”

　　“嗯！”

　　“姐，我们就在这山上建一座房屋吧？”

　　“嗯！”

　　跃千愁扭头盯着身边的绝世容颜静静的看了一会儿，心内一片安宁。不一会儿，受他神识召唤的关羽和陈风御剑而来，两人落下，齐唤了声：“老大！”

　　跃千愁笑着摸出两把紫晶递给二人，道：“这东西很珍贵，是我在妖鬼域差点丢了性命搞来的，不多，一人十块拿去。”

　　白素贞的眼神依然安静。陈风看着手里的紫晶挠挠头道：“老大，这是什么东西？”

　　关羽却仿佛不敢相信似的，拿着手里的紫晶看了又看，摸了又摸，良久才失声道：“这难道是极品灵石？”

　　“啊……”陈风赶紧捧到眼前瞪大了眼睛道：“难道是一块能换一万块上品灵石的极品灵石？”

　　“不错。”跃千愁笑骂道：“两个没出息的东西，不就几块石头嘛，快收起来，我还有事情吩咐你俩。”

　　俩人小心翼翼的收进了储物袋，陈风眼圈有点红红的嘟囔道：“你刚才还说差点丢了性命搞来的，现在又说就几块石头。”

　　“臭小子，学会跟我顶嘴了。”跃千愁笑骂一句，说着手中又闪出七彩霞光，一人递去一颗道：“这才是好东西，我刚才炼出来的。”

　　俩人捧着手里的七彩霞光，面面相觑，关羽木讷道：“老大，这……这是什么？”

　　跃千愁笑吟吟道：“如意丹，能让你们青春不老的灵丹，身上有什么伤疤之类的只要服下，保管立马消失恢复如新，还能让你俩具备百毒不侵的体质。也是我这次去妖鬼域弄来的宝贝炼出来的。”

　　青春不老？百毒不侵的体质？那可真是宝贝了！俩人满脸的惊喜，看样子正考虑要不要现在服下去。

　　“好了，宝贝先收起来。你俩东西也拿了，是该听话干活的时候了。”跃千愁假装不高兴道。

　　他说得这么直接，俩人反而不以为意，都笑嘻嘻的收了起来，然后摆出一付躬身待命的样子。

　　跃千愁忽然挥手一指道：“我要在这山巅建一座居住的宫殿，现在问你俩个，有没有把握给我建出来？”

　　“啊！”俩人一惊，打量四周，在山头上建一座宫殿，那该是多大的工程啊！虽然能力比凡人强上千百倍，但就凭俩人的能力，真不知道要建到猴年马月了。俩人相视一眼，这宝贝还真不好拿，关羽苦笑道：“老大，不是我俩那个，实在是我俩的能力有限啊！”陈风也跟着点头。

　　“两个笨蛋！”跃千愁手指向山下，道：“我给你们弄了这么多人进来使唤，还怕什么？”

　　“啊！”俩人一惊，关羽再次苦笑道：“老大，你也知道，那些人修为最弱的也是结丹期，就凭我俩怎么指挥的动。”

　　“哼！”白素贞缓缓扭过头来，盯着二人淡然道：“有我在，尽管使唤，有不听话的杀掉就是。”语气很平淡，话里的丝丝寒意却是很容易感受到。

　　“呃……”三个男人一齐愣住了，跃千愁挠挠头讪笑道：“你俩就按姐姐说的办，不听话的就交由姐姐处理，不过……嘿！不过要把握个分寸，能悔过自新的还是要给个机会，不能全杀光了，这些人我留着还有用的。”

　　关羽和陈风相视一眼，一齐郑重道：“白姐，我们知道了。”直接无视了跃千愁的话，搞得后者不停的在那里使眼色。

　　没办法，对跃千愁来说，白素贞在乌托邦的威信是件很重要的事情，他不在的时候多，需要有一个信的过的人来打理一切。也只好撇撇嘴道：“你俩心里有数就行了，至于建宫殿的图纸和所需要的材料，我会想办法尽快弄来的，这个你们不需要担心。还有件重要的事情，你俩心里要先有个准备。”

　　见他说到了正事，俩人偷笑的念头止住，都认真的看着他。跃千愁郑重道：“云长，把那近四百号人里的女人全都剔出来。乌托邦里的人多了，事情也杂了，姐姐手下没点人是不行的，那些女人就留在姐姐手下听用。至于其他人就全交给你了。”

　　说到这里，他顿了顿，目光闪烁的盯着关羽喝道：“云长，你不是一直想像关羽那样率领千军万马奔赴沙场么？好！我会全力支持你，给你这个机会。我要组建一直修真界大军，一支所向披靡的修真界大军，这几百人就是你的试金石，你有没有胆子接下这个担子，如果不行就趁早说，我好提早物色其他人。”

　　此话一出，关羽和陈风吃了一惊，天啊！他想干什么？为什么要组建修真界大军？倒是白素贞一直平静的站在那里。跃千愁则依然目光灼灼的盯着关羽，对他来说，一直军队的存在首先必须要有强大的财力，现如今这个条件已经成熟了，大量的极品灵石就是。就算不够用，只要军队组建起来了，自然有生财的办法，不是还有劫富济贫这个说法么？

　　关羽先是热血沸腾了一番，但也没一口答应下来，稍微冷静一点后，迟缓开口道：“老大，胆子我有，我也非常想接这个担子，可是我从来没干过这样的事情，我怕会误了老大的大事。”

　　知道深思熟虑就好啊！老子还真怕你想也不想就满口答应下来，那我还真不敢把这事情交给你做，如今看来，我没看错人。跃千愁微微一笑，拍着他肩膀道：“云长！万事都有第一次，只要用心尽责去做，没有人做不好的事情，兴许弯路要走得多一点，不过没关系，我相信你能做好。放心吧！带兵方面的事情我稍微懂点，到时候可以给你出点主意。就这样说定了，从今天开始那几百人就都是你的手下了，你别管他是什么结丹期和元婴期，你只需要知道一点就行，他们都是你的兵！”

　　有了跃千愁的这番话垫底，关羽顿时信心百倍的重重点了点头。一旁的陈风则是满脸的羡慕之情，哪个男人没有过驰骋沙场的梦想？跃千愁猛得盯向他喝道：“看什么看？你也有事做，自己先说有没有信心做好吧！没信心我也懒得跟你讲了，外面的人多得是。”

　　“有有有。”陈风胸口拍得咣咣响，激情万丈道：“老大有什么事就说，我一定做好。”在他看来，跃千愁连组建修真界大军这么疯狂的事情都敢搞，想必交给他的任务也不一般，不掺和一下实在是对不住自己。


第一百三十三章 借题发挥

　　“那就好。”跃千愁眯眯笑道：“陈风，想必你陈家祖传的制符手艺也不想让它失传吧！”

　　陈风点头道：“那是自然。”

　　“好！”跃千愁目光有力的盯着他说道：“那我就让你成为集制符、炼丹和炼器于一身的一代宗师。”

　　陈风挠头愕然道：“老大，什么意思？”

　　跃千愁望着远处各派弟子聚集的地方悠然道：“一支强大的军队必须有着强大的后勤保障，如果没有后勤保障，想组建军队那是扯蛋。在修真界来说，丹药和法器是必不可缺的东西，我会给你物色一些手下，你的任务就是保障云长军队要用的必须品。至于炼丹和炼器有关的东西我会给你准备好，你不用担心。”

　　关羽听后，深以为然的点点头，把希望的目光投向了陈风。可后者却面色为难道：“我就干这个啊！那不成了给关羽打杂的么？老大，我也想带兵，后勤的事你还是交给别人来做吧！”

　　跃千愁两眼一瞪，怒喝道：“那你刚才答应得那么爽快干什么？拿我开心是不是？”

　　“不是，不是。”陈风连忙摆手解释道：“我不知道老大是说这件事，所以……”

　　“所以什么？”跃千愁两眼微眯，沉声打断道：“给你两个选择。一，男人答应的事情就该做到。二，赶紧收拾东西回你的百花谷摆摊卖符去，我这里容不下你这尊讨价还价的大神。”

　　大家相处的时间不是一天两天了，每当跃千愁眯着眼睛讲话的时候，那就代表是真的生气了。关羽有点担忧的看着陈风，时间长了都有感情，又是熟人，俩人配合起来也有默契，就论私心来说，他还是希望是陈风来配合他。诚然，他也把自己摆在了主要地位，陈风则是配角。

　　“我我我……”见跃千愁真的生气了，陈风急得一连说了几个我，最后终于一跺脚道：“老大，你别生气，我听你的就是了。”

　　“不敢！”跃千愁冷冷的瞥了他一眼道：“我跃千愁要的是真心诚意帮我的兄弟，不要为了给我面子而勉强帮我的兄弟。我不勉强你，你还是该干嘛干嘛去吧！算我跃千愁看走了眼。”

　　“不不不，老大，我是真心的，你别误会。”陈风辩解道。百花谷摆摊的遭遇对他可谓是记忆深刻，那时候穷得连摊位费都交不上了，哪像现在，储物袋里装着价值十万上品灵石的极品灵石啊！何况老大对他来说是偶像级的人物。

　　“你确认？”跃千愁貌似疑惑的问道。

　　陈风拍着胸口道：“绝对是真心的，白姐在这里可以作证。”

　　“哦！”跃千愁脸上立马换了笑容，过来拍着他肩膀笑道：“好样的，我就知道我没看错人。你放心，总有一天你会发现你的选择是对的。”

　　三个男人脸上也终于都有了笑容，刚才的一点小误会转瞬就没了踪影，跃千愁同时拍拍俩人肩膀笑道：“这样才对嘛！你好我好才会大家都好。好了，你们先准备准备，我外面还有点事情。”

　　接着又回头对白素贞道：“姐，我先走了。”后者点点头，跃千愁消失在三人眼前。

　　从房间一出来，就看到了凌风三人，三人对跃千愁的神出鬼没已经习以为常了，当即起身行礼道：“跃师叔。”

　　哎！这三个倒霉孩子还在炼气期熬啊熬的，很想帮你们早日脱离苦海啊！不过还是多磨磨的好，风雨后的彩虹才是最美丽的嘛！那时候的人才会真正知道什么叫感恩。跃千愁摆摆手，示意不用多礼，笑着说道：“你们都回来了，来的时候没看见你们，就先睡了一觉，大家还好吧？”

　　凌风苦笑道：“有什么好的，还不是老样子。”

　　“不见得吧！”跃千愁扫了三人一眼，颇含深意的笑道：“严执事留在妖鬼域回不来了，相信情况会有所改善的。”心里又补了句，老子亲手把他脑袋轰成渣了，那是肯定回不来的。

　　凌风不置可否的笑道：“不提他了，提来扫兴。倒是师叔您从鬼王手里救下各派弟子的事迹，现在扶仙岛是无人不知了。连我三人也沾了和您同居的光，有不少人找我们打听您的事情。师叔给我们讲讲妖鬼域的遭遇吧！”

　　跃千愁愣了愣，他并不知道自己已经出名了，随即摆手道：“侥幸而已，实在是没什么讲头。就这样吧，我还有点事情，下次再聊。”说着人已经是御剑而去。

　　“哎！”望着离去的身影，凌风三人竟是不约而同的叹了口气，反应过来，三人面面相觑，皆是摇头苦笑，没办法，三人与他的差距是越来越大，遥想当年的事情提都不要提了。

　　跃千愁每次来到万芬园，费德南总是绷着一张脸，好像欠了他多少钱似的，这次太阳从西边出来了，一看到他就点头微笑个不停。原因有二，一是寇雪华等人已经跟他详细的讲了一遍此去妖鬼域的经历，可以说万芬园的这三名弟子就是跃千愁一手救下来的，凭这点就不好意思再朝人家绷张脸了。二是女儿那边总算有个交代了。

　　可落在跃千愁的眼里，怎么看都觉得有阴谋，于是试探着说了句平时最能让费德南生气的话道：“费长老，我肚子有点饿了，你这里有什么吃的东西没有？”

　　费德南顿时笑得有点尴尬了，这小子还真的把这里当成饭馆了，面容抽搐道：“后面有。”

　　答应的这么爽快，不对劲啊！跃千愁也破天荒的道了声：“谢费长老。”跟着他身后去了大殿后面。结果刚转弯就碰到了闻声而来的芙蓉，她促步喊了声：“跃千愁。”

　　跃千愁摆手道：“哈，师姐，我肚子饿了。”芙蓉连连点头的转身跑回，估计是准备吃的去了。费德南的脸色算是完全沉了下来。

　　跃千愁瞥了一眼，反而松了口气，也有了先吃一顿再说的心情。不管他，熟门熟路的拐到芙蓉住的地方，芙蓉正使劲的往桌上添吃的。他当然很不客气的坐过去，放开肚子就吃，不吃白不吃。

　　后进来的费德南盯着看了会儿，突然出声问道：“听说你这次在妖鬼域闹出的动静不小啊！连鬼将军都和你把酒言欢了？”芙蓉又侧起了小耳朵倾听。

　　跃千愁心里也装着事来的，脑子里转着，嘴上边吃边答道：“谈不上把酒言欢，只是小喝了几杯，鬼将军太客气了。”

　　鬼将军太客气？费德南脸上不经意的抽了一下，他也是在妖鬼域历练过的，鬼将军的威名他岂能不知道，那可是一方霸主级的人物，如今证实了各方的传言，心中震惊莫名。他实在是不明白这小子有什么好的，自己女儿对他百依百顺也就算了，怎么连鬼将军这样的人物也卖他帐。

　　他顿了顿，又问道：“我听说你深入妖鬼域腹地，采了不少我万芬园弟子都未曾见过的灵草啊！你不知道扶仙岛的规矩么？凡是在妖鬼域采集的灵草都要上缴宗门。当然，也不会让你白交，宗门会给予一定的奖赏。先拿出来给我看看吧！”

　　我说怎么觉得怪怪的，原来是打我灵草的主意，那可不能给你，都是在丹方玉牒上有名有姓的灵草，老子留着还有大用的。跃千愁抬头对芙蓉笑道：“师姐，你先出去一下，我和费长老有点话说。”

　　芙蓉捏着衣角翻来覆去，显然有点不太愿意，不过最后还是乖乖的出去了。费德南不知道他要搞什么东西，等了半天却听他轻飘飘的来了句：“我今天刚用掉了。”顿时气得够呛，戳指喝道：“好大的胆子，你眼里还有没有门规了？”

　　他确实生气了，万芬园的每一任主事长老，无一不为能在自己手上给万芬园添上几味灵草为荣，这小子采了这么多稀罕灵草却私自给用掉了，叫他如何能不生气。

　　“你吵什么吵！”跃千愁腾的站了起来，手中鸡腿“啪”的一声砸在地上，反指着他一付怒气冲天的样子喝道：“你当我每次来这里看你脸色吃东西心里好受啊！你知道我为什么不答应九姑供奉留在桑草园么？你真当我傻呀！我不知道桑草园比炼丹阁好么？你以为我在炼丹阁是图舒服啊？你以为我在炼丹自创出炼丹手法真是天才啊？那是我时常十几天不眠不休琢磨出来的！这是为什么？因为我见你这个做老子的没用，想自己亲手炼出一付好丹药来给师姐治脸，于是明知道妖鬼域凶险万分还豁出命去深入腹地采集灵草，如今我费尽心血，费尽心思，苍天也不辜负我一番苦心，终于炼出一付疗伤灵丹，便迫不及待的来你这里，结果反倒受你的奚落，我算是知道什么叫狼心狗肺了。”

　　其实芙蓉并没有走远，就呆在外面，听到这话，已经是泪流满面的用力捂住嘴巴，劲量使自己不哭出声音来。费德南开始也被他这么过激的反应搞懵了，此时却声音颤抖道：“你是说你已经……已经炼出了能给芙蓉治脸的灵丹。”

　　跃千愁仍嫌骂得不过瘾，厉声道：“我就没见过你这么没良心的东西，我是在妖鬼域采了不少灵草，我是没交给宗门，我是拿来炼丹了，那又怎么样？我为了师姐连命都不要了，还怕你个老不死的。”

　　说着从储物袋里摸出一颗带着七彩霞光的灵丹，暴喝道：“要灵草是没有了，只有炼出的灵丹一颗，老东西，有本事你就昧着良心把这灵丹交给宗门，我倒要看看你良心是不是真的被狗给吃了。”


第一百三十四章 服丹

　　“如意丹”柔和的七彩霞光使整个房间微微亮了起来，淡淡而又独特的幽香在慢慢扩散。费德南的瞳孔猛得放大，一步跨来，直接将那灵丹抢到了手里，放在眼前观看，稍许，嗤了口凉气道：“真的是丹药！这丹晕……”满脸的难以置信。

　　跃千愁冷眼旁观，眼内无意间闪过一丝笑意，稍显既逝。

　　此时，芙蓉慢慢走了进来，走到跃千愁身边双手紧紧的抱住了他的胳膊，眼神无比怨恨的盯着费德南。跃千愁感觉到胳膊上丰满的弹性，有些诧异的看了她一眼，想不到瘦得像柴火一样的妞居然身怀绝代名器，有些东西果然是要深入了解，光凭表面是看不出来的。

　　同时也发现了她眼中的怨恨，跃千愁不由微微张了张嘴巴，回头看向还在惊叹不已的费德南，心道，老家伙对不起了，我只想让你欠个大人情，方便日后敲诈点东西，实在不是存心挑拨你们父女关系的。哎！他抬手轻轻拍了拍芙蓉有些发白的小手。

　　“这丹真能治好芙蓉的脸……”费德南话说一半，抬头便发现女儿把对面男人的胳膊搂在胸口，脸上神情扭曲起来，那地方是能给别的男人随便碰的么！

　　当人家面占人家女儿的便宜，承受的压力还真不是一般的大。跃千愁赶紧转移他的注意力，冷笑道：“你不是要拿门规来压我么？还管它能不能治，直接交给宗门就是了。”

　　费德南闻言，当即发现了女儿看向自己近乎怨毒的眼神，浑身一颤抖，手上的灵丹差点掉了下来，结巴道：“芙……芙蓉，我不是那意思，你服下试一试，说不定有效果。”说着颤巍巍的把灵丹递了过来。

　　芙蓉却紧紧的抱着跃千愁的胳膊往后退了一步，用力的咬住嘴唇，眼睛死死的盯住费德南。后者被看得毛骨悚然，喉结上下涌动，凭他的修为脑门上居然布上了一层细细的汗珠，最后目光近乎哀求的看向跃千愁。

　　真是可怜天下父母心！老东西，知道和我叫板的下场了吧！事因己起，还得想办法化解，不然费德南非恨死自己不可。跃千愁回头抓住胳膊上的小手，轻语道：“师姐，既然你父亲让你试试，那你就试试吧！”

　　费德南脑中已经乱成了一团麻，身上也是吓出了一身的虚汗，闻言，对着芙蓉使劲的点头。

　　结果芙蓉却用力的摇头道：“我没有父亲，我不治。”难得说话，一说出来就吓人的很。

　　跃千愁心惊的发现她嘴唇有一抹鲜红，显然是刚才自己咬破的，不由愕然，有点惊呆了。费德南闻言顿时犹如五雷轰顶，脸色瞬间变得惨白，踉踉跄跄的后退了几步，那一抹鲜红更是让他心都快碎了。

　　妈的！玩大发了，这样下去，事后老费非和我拼命不可。跃千愁当即把胳膊从那丰满而又呼吸急促的胸口抽了出来，到费德南的手中把灵丹取来，送到芙蓉跟前轻声道：“师姐，你父亲真的不是那个意思，你别误会了，服下它对你有好处。”

　　“不！”芙蓉铿锵有力的吐出一个字，一个劲的摇头后退，一直靠到了墙壁还在那里摇头拒绝。

　　从没见过这丫头有胆量拒绝任何人，想不到今天却是拒绝得如此毫不犹豫，想必也是真的伤心了。跃千愁顿时觉得自己今天做得太过了点，伤害谁也真的没必要伤害她呀！吐出一口郁闷之气，沉声道：“师姐，你相不相信我？”

　　“嗯！”芙蓉明亮的眼睛看着他，点点头。

　　“那你相不相信我说的话？”

　　“嗯！”

　　“好！”跃千愁走去一手把费德南给拉了过来，指着他道：“那我告诉你，你看好了，这人是你的亲生父亲，是这世界上对你最好最好的人，没有任何人能比他对你再好，包括我在内。你要相信他所做的一切都是为了你好，师姐，你能明白么？”

　　芙蓉默不吭声，既不点头也不摇头。像个小孩一样被顺手抓来的费德南反而满怀感激的看着跃千愁。

　　“师姐，这颗灵丹就是为你而炼制的，我炼出来真的不容易，真的花了好多心血的，难道师姐就真的忍心让我一番心血白白浪费了？”跃千愁说着，又把手上那颗芬芳四溢带着七彩霞光的灵丹送到她跟前。帮费德南做过一次好人就罢了，大好人还是要自己做的，这是他的习惯。

　　芙蓉迎着跃千愁无比真诚的目光，犹豫起来，最后终于鼓足勇气怯生生的伸出小手把那颗灵丹接了过来，低头轻轻的纳入了嘴中，一声细微的咕嘟声响起，咽下了肚子。

　　两个男人松了口气，欣慰的互相看了一眼，费德南的激动神情溢于言表。俩人复又看向芙蓉，说老实话，跃千愁真的不知道这丹药会不会有如同丹方玉牒上说的那种神奇效果，这也是他有此灵丹没有先服下的原因。

　　芙蓉也在默默感受着灵丹在自己肚内的变化。就这样，三人大气都不敢喘的拥在墙边，幸好这种怪异场面没有外人看见，否则两个男人把一个女人逼在墙边，任谁也会浮想联翩。

　　个把时辰后，芙蓉身上终于有了变化，先是浑身通红，接着脸上、手上、脖子上，所有裸露在外的皮肤毛孔中渐渐渗出乌黑的液体，一阵恶臭在房间内开始扩散。芙蓉有些惊慌的看向跃千愁，不断在衣服上擦拭手背渗出的脏东西。

　　跃千愁面容有些抽搐起来。倒是费德南惊喜的喝道：“芙蓉，不要乱动，是灵丹的药效在发挥作用了。”他毕竟经验老到，一眼就看出了原由。

　　果然，没多久后，恶臭开始被芙蓉体内散发的幽香驱散，接着香味儿越来越浓，芙蓉的肚子开始不停的发出咕嘟咕嘟的响声，而她仿佛也站立不安起来。

　　费德南忽然露出一付恍然大悟的神情，一拍额头，扭头朝外急切喊道：“来人，来人，快来人。”

　　两名女弟子快速闪来，她们不知道发生了什么事情，居然让主事长老如此急切的召唤。不待她们行礼，费德南便对俩人下命令道：“你带芙蓉去如厕排毒，你速速去准备大量的洗浴热水，要快。”

　　俩人看到被一层乌黑裹得看不出人样的芙蓉，当即明白了过来，一人闪身离去，一人也不怕脏的把芙蓉扶了出去。

　　费德南的情绪明显很激动，不停的以拳击掌，在房间内走来走去。

　　如厕排毒？我靠！这如意丹的副作用比筑基丹还厉害，不知道姐姐此时服用了没有。跃千愁有了这念头，神识不自觉的进入到了乌托邦内，很快在遥远的湖边锁定了一具妙曼的身姿。

　　清澈的湖水中，白净如玉的娇躯荡起层层涟漪，正从水中起身走向岸边，绝世容颜无比纯净、安详，饱满挺立的丰胸上，滑落的水珠点点滴滴溅落湖面，两点嫣红乱人心魄，无数水痕顺着凝脂下滑拉长。忽然，两只玉臂把湿透的乌黑秀发拢向后面，妙曼身姿立刻展现无疑……


第一百三十五章 蛰伏

　　跃千愁猛的一震，神识立刻收了回来，深呼吸吐气，奋力驱散脑中挥之不去的遐想。心绪稳定下来后，暗自摇头，有一种女人，谓之知己，存在于心，俩人相处时无忧亦无愁，身心放松安宁，是男人心底的一块净土，不可亵渎。白素贞就是自己的红颜知己，相信自己想要她的身子也一定不会拒绝，偷窥这种方式可以用于任何女人身上，但不适用于她身上。

　　两个多时辰过去后，那名被吩咐去准备洗浴用水的女弟子忽然闯了进来，神情激动道：“费长老，芙蓉师姐她……她……您快去看看吧！”

　　“知道了！”费德南手一挥，接着回头狠狠的瞪了跃千愁一眼，便急步走了出去。那意思仿佛在告诉他，我女儿若有什么不测，你等着瞧。跃千愁从那女弟子的神情上判断，估计是好事，否则也不会那么激动，遂跟了过去。

　　俩人前脚接后脚的来到一间偏房，刚一进去，费德南便猛的停住了脚步，跃千愁从他身后闪出，也愣在了那里。一个女子精神恍惚的端坐在铜镜跟前，手掌不断摩挲着脸庞，见有人进来，缓缓转过头来，倾国倾城的样貌展现出来。

　　我靠！这美女是芙蓉？跃千愁瞪大了眼睛，眼前的美女挡住脸不看，身材确实是芙蓉的身材，只是那张脸跟换了一个人样，与以前是天壤之别。费德南浑身颤抖，老泪纵横的点头道：“像，像，像你娘。”

　　跃千愁狐疑的看向他，怪不得你背着老婆偷人，原来情人比你老婆还漂亮。

　　“跃千愁！”芙蓉站起身，羞涩的喊了一声。

　　跃千愁挠挠头，不好意思的讪笑道：“师姐的本来面貌原来这么漂亮，嘿！真是想不到。”想起以前在桑草园骂人家丑八怪，是真的有点不好意思了。

　　芙蓉当即害羞的低下了头。一旁的女弟子道：“长老，我帮师姐梳头。”费德南老怀开慰的擦掉眼泪，哈哈笑道：“好好，我们出去。”说着把跃千愁也拉了出去。

　　俩人一出来，刚走回原来的房间，费德南忽的转身，目光灼灼的盯着跃千愁，脸上刚才的笑容也没了踪影，良久才开口道：“你这一炉丹炼出了几颗？”

　　跃千愁心底一声冷哼，看来女儿的脸治好了，没了后顾之忧就想跟老子翻脸了，面不改色道：“原本一炉是要炼十颗的，结果出炉废了九颗，幸好还有一颗成丹，不然师姐的脸……”说着摇了摇头。

　　十颗丹费了九颗？费德南的眉头挑了挑，没表示相信，转向一边悠然道：“里面只怕不是一般的灵草吧！否则肯定不会有这样的奇效。”

　　“嗯！相信师姐这张脸可以青春永驻。”跃千愁轻飘飘的回道。

　　费德南动容的回头道：“是什么灵草？居然可以青春永驻？”

　　“如果鬼将军没说错的话，相信不但可以青春永驻，从此以后还可以百毒不侵。”跃千愁盯着他缓缓道：“鬼将军说那灵草叫‘优昙婆罗花’，不知道费长老听说过没有？”

　　费德南浑身一震，眼内燃起两团精芒，良久才恢复正常，吐气叹道：“对芙蓉这孩子好一点，以后有我能帮上忙的地方，尽管找我。”

　　哼！知道优昙婆罗花就应该知道是不能培植的，你女儿已经用了，还想拿捏我？这种天材地宝私自用了是什么后果你应该比我清楚。老东西，欠了人情是要还的！跃千愁不动声色的点点头道：“知道了，我先回去。”

　　……

　　妖鬼域事件后，扶仙岛又渐渐恢复了正常。在炼丹阁，跃千愁无疑是最自在的一人，少了严殊的掣肘，越发没人管他，加上名气在外，又是关威武的亲传弟子，炼丹阁也由着他，没给他安排任何事做。而他也做得低调，独来独往，面对所有人都永远是一付笑容，不跟任何人争什么，也不跟任何人发生冲突，而且常常出手很大方。

　　至于其他各脉的弟子，他几乎就不来往，除了俗物殿一名叫程更清的弟子会经常找他外，还有一名就是修真阁的古青云。总之，跃千愁彻底进入了蛰伏期。

　　在别人看不到的背后，他却是异常的忙碌，先是花了几个月的时间在乌托邦最高的山峰顶上建了一座巍峨大殿起来。随后除了潜心修炼，就是陪关羽练兵，过程中肯定是有一些不服管教的人，当即被白素贞以雷霆手段给直接化成了飞灰，不得不说，有时候杀鸡儆猴的作用还是巨大的。

　　同时跃千愁不断的对这些人进行政治思想教育，加上丰厚的灵石和灵丹待遇，军心渐渐稳定，当然了，一些必要的手段也是免不了的。至于平时的训练，他很少插手，倒是经常花时间对关羽进行观念改造，对他单独上课。他对关羽的要求就是，这支小型的军队贵在精，必须要集暗杀、潜伏、突袭等各种有效杀敌作战方式于一身，务必要做到不出则已，一出必胜。

　　关羽对这些事的热情程度也出人意料，全身心的扑在了上面，对跃千愁讲解的各种特种作战方式和训练方式更是惊为天人，各种超前的思想理念是他想都没想到过的。同时跃千愁给了关羽一句警言：兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　部队的训练进入正轨后，跃千愁除了经常在训练当中查找问题和提供意见外，又开始把大量的时间花在了陈风身上，亲自教他炼丹，一同研究炼器和制符。炼器的法诀和材料都是托程更清从外面买来的，当然，跑腿费也给了不少，对这样的好事程更清乐此不疲，反正是顺路的，只要你不说我不说，你好我好大家都好。

　　转眼又到了扶仙岛发放筑基丹的时候，跃千愁分了点心思在凌风三人身上，三人果然没让他失望，统统失败了。而三人面临的下场自然是逐出扶仙岛。

　　跃千愁坐在石凳上，打量着眼前垂头丧气的三人，他身后则站着一位绝代佳人，轻轻的给他捏着背。这人不是别人，正是芙蓉。自从脸上的疤痕治愈后，芙蓉也终于有了出来见人的勇气了，但出来的路径往往都是两点成一线，万芬园和跃千愁的住处来回，从来不去其它的地方，在她眼中，跃千愁是唯一值得她信任的人。


第一百三十六章 去该去的地方

　　每次来的时候，她都会带上一些跃千愁喜欢吃的东西。有次跃千愁突然说道：“芙蓉，你要好好把修为提高啊！说不定以后我还要你帮忙啊！”于是，芙蓉除了和跃千愁约好的见面时间外，其它时间统统放在了修炼上，又加上跃千愁亲自炼出的丹药扶助，她顺利的突破到了结丹期。

　　结果，把个费德南高兴的不行，有人督促女儿修炼自然是好事情，在修真界，还有什么比提高自身的实力更实在的事情？由此，他倒反而乐见女儿往跃千愁那里跑，何况他也知道，女儿这辈子怕是离不开跃千愁了，他也认命了。

　　“什么时候走？”跃千愁望着三人微笑道。

　　凌风叹道：“哎！梦醒了，是该走了，估计就这几天吧！”

　　跃千愁拍拍肩上的柔荑，示意芙蓉停手歇歇，后者乖巧的靠在他身后，明亮的眼睛天真无邪的看着围坐的四人。凌风三人暗自叹息，看人家过的是什么日子，堂堂万芬园主事长老的女儿亲自敲背，还是个如此漂亮的美女，人比人气死人啊！

　　桌上摆的是芙蓉带来的小吃，跃千愁亲自把盏给桌上的四付酒杯满上后，问道：“你三人出去后有什么打算？”

　　三人相视一眼，摇头苦笑不已，凌风面色凄凉道：“我三人本是孤儿，从小被带来扶仙岛，之后再也没出去过，如今连外面的世道是个什么样都不知道，出去后还真是不知道该怎么办了。”

　　“不想再走修真这条路了？”跃千愁端着酒杯小酌道。

　　凌风摇头道：“没机会了，永远没机会了，逐出门派的弟子皆是三颗筑基丹都扶不起来的啊！修真界有哪个门派会收留扶仙岛的弃徒？”

　　北紫闻言，端起跟前的酒杯，一饮而尽后，居然流出了眼泪，哭声道：“师叔，我真的不甘心啊！真的不甘心！”宣平闷声的喝下一杯。

　　跃千愁再次给他们满上，微笑道：“如果出去后还有机会呢？你们要不要？”

　　三人浑身一震，一齐看向他。凌风略一沉思，腾的站起惊喜道：“师叔可是有什么明路？如能指点我等，我三人今后愿凭师叔差遣。”

　　跃千愁微笑不语，只是朝另俩人扫了一眼，举杯小酌。北紫和宣平当即站起道：“请师叔指条明路，我等愿听师叔差遣。”

　　“跟聪明人说话就是好。”跃千愁竖了竖大拇指，接着摸出一个封好口，用来装丹药的白色小瓷瓶放在桌上，笑道：“如果你三人还想筑基成功的话，出了扶仙岛后，就尽快将这小瓶带往华夏帝国的京城，到柱国将军府找一个叫石小天的人，此人是将军府的三少爷。找到他后，你们告诉他，是我叫你们去找他的，他自然会安排你们住下，耐心等待，到时候会有人来助你们筑基。千万记好了，别忘记了。”

　　三人满脸的惊喜，面面相觑间就是不知道此事是真还是假？凌风深吸一口气，伸手将瓷瓶捏在手里，这是唯一的机会，不管是不是真的都要去试一试，将跃千愁的话又重复了一遍，确认无误后，点头道：“师叔，你的话我们记牢了。”

　　“记住就好，机会靠你们自己去把握。”跃千愁说完点点手，示意三人坐下后，说道：“听说这次逐出扶仙岛的弟子总共有十多名，可能的话，最好把他们也一齐带去，这事就当是我考验你们吧！不要让其他人知道。”

　　三人交换个视线，一起点头道：“师叔，我们知道了。”

　　几天后，蓬莱阁大殿前，十几名垂头丧气的弟子在俗物殿两名弟子的监督下登上飞行法器。话说这些弟子也在扶仙岛呆了这么多年，临走居然连个送的人都没有。反倒是凌风三人有跃千愁和芙蓉相送。看到这凄凉的场面，跃千愁不禁感叹修真界薄情寡义。

　　俗物殿的两名弟子中有一人正是程更清，跃千愁对他笑道：“他三人毕竟和我同居一院多年，你也多次见过他们，算得上是熟人了，路上就拜托你多照顾吧！他们在京城有故人要去投靠，方便的话，尽量让他们在离京城近一点的地方下。”

　　“知道了，婆婆妈妈像个老女人。”程更清锤了他一拳，同时饱含深意的看了一眼他身后的芙蓉，摇头笑笑。

　　凌风三人异常感激的行礼道：“谢师叔，相送。”跃千愁摆摆手，指着程更清道：“你们别谢我了，还是谢他吧！路上还指望他照顾呢！”

　　“去去去，你们三个别听他的，还是抓紧时间上去吧！那边还有人盯着呢！”程更清嘴巴对蓬莱阁方向努了努，把三人推上了飞行法器。

　　目送一道流光划向天际，跃千愁才领着芙蓉御剑飞回了小院。这里少了三人，从心理上顿觉冷清了不少。跃千愁在石凳上坐下，一把将芙蓉拉坐在腿上，感受重压的弹性，揽住她的细腰，手不老实的乱摸起来。后者惊慌失措的按住他手道：“千愁，不要，会有人看见的。”

　　“这样啊！”跃千愁稍做沉思，忽然猛的将她抱起道：“那就到我房间去，那里没人看见。”惹得后者连连惊叫。

　　冲进房间，用脚将门关上，直接将芙蓉扔到了床上，俩人嘻嘻哈哈打闹成一团，衣服都散乱得不成了样子。到最后，该摸的地方都摸过了，跃千愁却始终没剥下她衣服，对她做最后的突破。

　　不是他不想做，而是曾经要做的时候，芙蓉一直说她怕。于是跃千愁信誓旦旦的说道：“我不勉强你，等你哪天不怕了，就告诉我。”此后，每当这个时候，跃千愁就恨不得抽自己两个嘴巴，真不知道自己是鬼迷心窍了还是怎么回事，居然发出这样的誓来，搞得现在只能过手瘾。想想来到这个世界这么长时间居然还是个处男，我靠！

　　满面绯红的芙蓉慵懒的躺在跃千愁怀里说道：“千愁，父亲让我告诉你，过段时间扶仙岛要加派弟子去‘修真联盟’。”

　　修真联盟？跃千愁脸色一沉，起身坐了起来，当年在青光宗，师傅郝三思被大罗宗杀后，曾把此事交予修真联盟来处理，结果就这样不了了之了，他可一直记着呢！

　　华夏帝国京城柱国将军府前，十几名风尘仆仆的人聚集在将军府门口，众人打量一番气势非凡的将军府邸，疑惑的看向前面三人，为首一人走去敲响了门环。

　　一会儿，门被打开，一个看门的下人走出来，皱眉打量众人问道：“你们找谁？”

　　“我们找贵府的三少爷石小天。”为首一人笑道。看门下人再次打量他们，疑惑道：“你们认识我们三少爷？”

　　“不认识，麻烦你替我们通报一声，就说他的故人跃千愁托我们亲手带件东西给他。”

　　“跃千愁？”下人挠挠头，似乎觉得这个名字在哪里听过，一时间又想不起来，但是态度立马好了不少，对他们点头道：“你们稍等，我这就去通报。”说着又把门给关了起来。

　　众人等了没多久，便听到里面传来急促的奔跑声，有人大声喊道：“开门，开门，快给我打开门迎客。”门外人顿时松了口气。


第一百三十七章 陡然现身

　　门口一帮人不是别人，正是扶仙岛筑基未成，被逐出门派的弟子，为首的正是凌风三人，遵照跃千愁的嘱咐，将一干人都带到了京城柱国将军府前。这帮人大多都是有点灵根，从小被带到了扶仙岛，如今事隔多年，最年轻的也有近二十年未和俗世打过交道，逐出门派正无处可依，有凌风三人牵头，自然是跟着来了，不过凌风三人未告诉他们是受了跃千愁的安排。刚才听到凌风和看门下人的问答，居然牵扯到了跃千愁，都愕然交望。

　　开始见到如此的豪门大宅，三人心里也免不了有一丝忐忑，都有点怀疑跃千愁的话是不是真的。柱国将军同卫国将军和平国将军一样，华夏帝国的兵马大权三人分而掌管，其地位之尊荣不是一般人能企及的。这点他们还是听说过的，真不相信跃千愁会同这样的人家扯上关系，可事到临头，也只有硬着头皮试一试。

　　如今听到里面的喊话，三人终于松了口气，显然跃千愁的名号确实管用。

　　朱红的将军府大门发出沉闷的声音，迅速的敞开来，两排下人分边站立。一位面目俊朗，发束金冠，身着锦袍，腰缠玉带的年轻人走出欣喜张望，见到众人风尘仆仆的样子微微一愣，顿了顿，有些疑惑的问道：“在下石小天，诸位找我？”

　　听到下人的禀报他还有点不以为然，嫌下人狗眼看人低，此时也有点怀疑这些人是不是那人派来的，否则怎会如此狼狈？身处豪门久了，却忘了当年自己从青光宗回来时的样子，比起他们还更加不如。

　　刚才去通报的下人的脸色顿时沉了下来，他们居然诓自己。

　　众人自幼身处海外，确实没什么见识，都是头次见到气度如此雍容华贵的大家公子，再看看自己满身风尘，皆有点悻悻然。凌风抱拳道：“尊驾是石小天那就没错了，正是师叔跃千愁命我等来找您。”

　　“师叔？”石小天上下打量他，似乎年纪比跃千愁还大点，有点不放心的试探道：“你们来自何方？”

　　凌风腰身微微直起，傲然道：“扶仙岛。”

　　此话一出，众人皆跟着自信起来，虽然被逐出了师门，但师门的地位足以让众人自傲，修真界第一大派的名头可不是吹的。

　　石小天脸色一喜，盼了这么多年总算盼到了，抱拳回礼道：“刚才多有怠慢，还请诸位不要放在心上。”说着看了看两边的下人，伸手做出一个请的手势，道：“这里不是说话的地方，诸位请跟我来。”

　　俗世富贵人家的体面，对这些人来说，确实冲击不小，同扶仙岛的宛若仙境完全是两种概念，也许是长期呆在扶仙岛的原因，众人同俗世人的审美观念完全调了个头，有点惊讶于将军府的华贵，皆不停的打量四周，心下赞叹不已。

　　石小天对众人不敢有丝毫的怠慢，在前方引路不说，还不停的做出请的手势，时有路过的下人忍不住多看了两眼，三少爷怎么会对一群土包子如此客气？前者把众人引到了当年跃千愁居住的后园，不过现在已经成了他的居所，此园依然是禁地，除他外不允许任何人闯入。

　　后园小院内，跃千愁当年留给他的一堆灵石依然堆在那里。任众人是来自天下第一修真大派，也没见过这么一大堆灵石，何况还是一些不入流的弟子，皆暗自咂舌不已，果然是大户人家，连灵石都这样随便暴露在外面。他们却不知道石小天的痛苦，每天看到这些灵石都是折磨，放在修真界是好东西，可放在俗世连换顿饭吃只怕人家也要考虑考虑。而自己又未曾筑基，也不敢再吸纳其中的灵气，平时放在这里只敢瞻仰不敢享用。

　　招呼扶仙岛来客在堂中坐好，石小天便迫不及待的向凌风问道：“老……你们跃师叔怎么没来？他要你们给我带什么东西了？”他首先想到的是筑基丹。

　　凌风把跃千愁要他来找石小天的话转述了一遍，拿出那只小心保管的瓷瓶交给他。后者一接到手，便立即捏开了封口，朝掌心倒了几次，却发现什么东西都没有，不由疑惑的看向前者。一旁的凌风三人脸上也变了颜色，居然是只空瓶子，跃千愁居然让他们带了只空瓶子送人？

　　石小天眯眼朝瓶中看了看，确实没有东西，再放在鼻子下闻了闻，不由皱起了眉头，里面除了一股血腥味没别的东西。抬头缓缓看向众人，漠然道：“诸位什么意思？莫非是耍在下？还是瓶里的东西被人给私藏了？给个解释吧！”这人上人做久了，有些话认真起来确实能给别人些压力，大堂里的气氛凝重起来。

　　其他弟子也是一齐看向凌风三人，凌风一把夺过他手中的瓶子，再次检查后，发现确实没有任何东西，喃喃道：“怎么会这样？瓶子在我身上从来没有打开过，难道跃师叔给的就是一只空瓶子？”

　　“千里迢迢送只这么小的空瓶子？莫非真当我是白痴？”石小天冷眼扫过众人，沉声缓缓说道：“我想诸位还是先把自己的身份给证明清楚了，否则我这将军府也不是说来就来说走就走的地方。”

　　“说！你们到底是何人？怎么知道我认识跃千愁的？”他厉喝道。

　　“哟！几年不见，脾气见长啊！”忽然一道戏谑的声音在堂后响起。石小天猛然回头喝道：“是谁？给我滚出来！”

　　随着一阵“嘿嘿”笑声，堂后晃晃悠悠转出一个人来，笑嘻嘻的盯着他叹道：“胆子不小，居然敢和我这样说话，怎么？分开几年连我的声音都听不出来了？”

　　“啊……”坐着的人全站了起来，这人大家伙都不陌生，扶仙岛鼎鼎大名的人物，柱国将军府曾经的贵客，跃千愁是也！

　　众弟子哄然行礼道：“跃师叔！”凌风三人有点难以置信的看着他，他不是在扶仙岛么？怎么转眼就到这里来了？

　　“老……老大！”石小天惊愕道。

　　跃千愁朝众人抬抬手，示意不必多礼，转向石小天，拍着他肩膀笑道：“小伙，脾气不小啊！敢对我大呼小叫了。”

　　“我……我……”石小天结巴了半天，最后面脸惊喜的躬身行礼道：“老大！”跃千愁笑吟吟的转身，走到正堂的椅子上坐了下来，目光在众人身上扫来扫去。


第一百三十八章 口说无凭

　　见大家都露出了怀疑的神情，跃千愁微微一笑，其实刚才在后面已经听到了他和石小天的对话，目光落在凌风手中的瓷瓶上，笑容越发浓郁。一年多时间的苦修，不断尝试着各种突破，一次修炼“归元剑诀”欲求突破，心急之下反而伤了自己，回到扶仙岛时发现衣服上有血迹，随手丢到了炼丹阁山下，也没放在心上。

　　几天后，当他在乌托邦修炼的时候，无意中发现自己居然能够感受到外面某处陌生地方的场景，这种感觉一般只有在自己上次进入乌托邦的地方才能感受到，心奇之下，神识锁定，用出去的方法尝试了一下，结果发现自己已然身处在炼丹阁的后山。

　　当他发现一旁是件自己上次丢弃的沾血衣衫时，立刻想到了一个可能，估计是自己的修为再次突破后带来的好处，于是在扶仙岛好几个地方滴上血液尝试，果然能在乌托邦内轻易察觉到外面每一滴精血附近的场景，连连尝试下皆能以乌托邦为媒介，迅速出现在有精血的地方。

　　那只让凌风三人带来的瓷瓶里确实没装什么东西，只有他的一滴精血，主要目的就是想尝试一下乌托邦远距离传送的能力。正是托三人将那滴精血带到了柱国将军府，他此时才能现身在这里。当然了，这是自己的秘密，目前还不方便让眼前的众人知道。

　　跃千愁瞄了眼凌风三人，淡然道：“凌风，我记得你三人说过，只要我能助尔等筑基成功，便愿听候我的差遣，此话可还算数？”

　　三人相视一眼，想到跃千愁居然能私自离开扶仙岛，悄无声息的出现在这里，能有如此手段，筑基的事情定然也不是骗他们，于是齐声行礼道：“自然算数。”

　　其他弟子闻言吃了一惊，跃千愁居然能帮他三人筑基？一时间，众人的心思都活跃了起来，看向三人皆露出羡慕的神情。石小天同样有点激动，老大有能力帮他们筑基自然也就能帮自己筑基，但他和跃千愁朝夕相处了一年多，对他不可谓不熟悉，知道此话后面怕是还有下文。

　　跃千愁点点头，看向其他人，笑道：“你们有什么打算？可愿同他三人一样受我差遣。”

　　众人面面相觑，神情皆激动起来，有人踏出行礼道：“跃师叔，你如果能保证弟子一定筑基成功，弟子愿意听从师叔差遣。”

　　“我说话一向付现。”跃千愁大手一挥道：“如果不能筑基成功，你们自然不必听我差遣，也不必把我的话当真，该干嘛干嘛去。呵！你们当中可还有人愿意像他一样。”

　　说着掌中托出几颗紫气朦朦的筑基丹来，一双双眼睛跟着亮起，除了石小天，大家都是见识过的，自然知道此物正是筑基丹。石小天自然也从众人的眼神里明白了过来。

　　瞬间，群情沸腾起来，有这样万无一失不赔本的买卖谁不能做？就算不能筑基成功，大家也不会损失什么！当即一个个跨步行礼，道：“如能筑基成功，弟子等愿听从跃师叔差遣！”

　　既然有筑基丹，老大肯定少不了自己的。石小天很自信的站在一旁默不吭声。

　　“好好好！”跃千愁笑道，心底却是一声冷哼，果然都是不肯吃亏的主，个个强调是筑基成功后才听从差遣，都当老子是慈善家了，好的很！

　　手中的几颗筑基丹放在了身旁的茶几上，接着又抓出一大把放下，顿时吸引了所有人的眼球。跃千愁笑眯眯道：“口说无凭，愿意听我差遣的先领上一颗作证，倘若一颗筑基不成，还可以到我这里来领。”边说着，又是从储物袋里掏出一把。

　　石小天看得嘴巴都合不上了，心道，老大果然是老大，青光宗当宝贝的筑基丹，老大居然当喜糖来派发。

　　众人面面相觑互相打量，终于有人忍不住诱惑，走去对着跃千愁深深的鞠了一躬，在后者点头示意下，心情激动的拿了一颗就退到了一边，生怕有人抢一样。有些时候就怕没人带头，有人带头了自然是有样学样，一个个轮流鞠躬行礼，然后毫不客气的拿上就退开。

　　转瞬，茶几上就只剩下了十一颗筑基丹。跃千愁看了眼没有和众人同流合污的石小天和凌风三人，欣慰的笑了笑道：“小天，把这桌上筑基丹拿去和那三位兄长分了。”

　　四个人居然要分十一颗筑基丹，众人脸上又是一阵羡慕，“是！”如此好事，石小天脸上的笑容是憋不住了，忍不住伸了伸舌头，哪还有一点贵公子的模样。把筑基丹搂到手里，走到凌风三人跟前，二话不说的一人给了三颗，自己捏着两颗就要退开，谁知三人却不干了，纷纷要让一颗给石小天，后者则坚决不接受。

　　成人版的孔融让梨看得跃千愁有点牙疼，老子这里筑基丹多的是，要你们做什么好人？脸色一沉，喝道：“好了，别恶心了。”

　　四人讪讪的退了开。跃千愁站起身环顾众人，面无表情道：“口说无凭的事情我不喜欢，大家手里的筑基丹就是我预付的凭证。但是……大家也不能空口无凭吧！总得让我见到点诚意吧！你们说呢？”

　　大家你看看我，我看看你，都是被扶仙岛逐出的弟子，身上除了点少得可怜的灵石，实在也拿不出什么表示诚意，都不知道该说什么好，天下果然没有白拿的东西啊！

　　石小天看看手中的筑基丹，脸上不自然的抽了抽，刚踏出一步，叫了声老大，便见跃千愁挥手道：“你四人的事等下再说。”

　　“呵！没人说话。”跃千愁双臂抱于胸前，脸上泛起笑容道：“那我就主动找你们要样东西吧！你们人人都有的东西，怎么样？”

　　人人都有的东西？众人朝自己身上打量打量，忽然觉得有点不寒而栗。一名弟子出来行礼道：“跃师叔，不知道我们身上有什么东西能入您法眼？”

　　“哈哈！你们别想歪了，我对你们的身体部位不感兴趣，只要各位一点无伤大雅的东西。譬如……”跃千愁顿了顿笑道：“譬如，大家把本命元神交给我，能有这样的凭证，我对各位就放心了。”

　　“什么……”众人惊叫一声，脸色全都变得惨白，本命元神交出去，那小命岂不是随时都没有保证？那弟子再次行礼道：“师叔这玩笑开大了，如果真是这样，那弟子这颗筑基丹不要了。”

　　说着走到茶几旁，将那粒筑基丹还了回去。接着又有几人咬了咬牙，走出来将筑基丹交回，剩下的人显然还有些犹豫不绝。跃千愁冷眼旁观，忽然嘿嘿笑道：“我的东西想拿就拿，想还就还，你们还真不客气。既然你们不客气，那我也就不客气了。哼！但凡拿了我筑基丹的人，今天就老老实实把本命元神给留下吧！一个都别想走。”

　　话刚说完，还拿着筑基丹的人群当中，突然有一人快速的向堂外跃了出去，转瞬就要闪出院墙，看来是想携丹逃跑。跃千愁一声冷哼，两眼微微眯起……


第一百三十九章 四个人的幸福

　　“呛”众人眼前忽然闪过一道寒芒，直奔即将跃出院墙的弟子，寒芒穿过人影，一朵血花在空中溅开，那弟子身体失去平衡，发出一声凄凉的惨叫，在将军府内回荡。惨叫还未平息，大家眼前又是二道、三道、四道……一道道寒芒从堂内闪出，目标仍是那空中还未落下的弟子，近百道寒芒蜂拥而至，犹如群鸦夺食一般，几个眨眼，惨叫没了，那弟子也看不见了，只见空中散开一团血雾，寒芒在其间若隐若现，偶有片片碎布飘落。

　　忽然，那近百道寒芒像得到命令一样，又纷纷从血雾中窜出，射入堂内。众人跟着寒芒的走向看去，一一归入跃千愁腰间的储物袋，还有一道闪耀的寒芒速度慢下，化成一把飞剑在他周身游走，几周后，翻身弹起，“呛”的一声，直直归入跃千愁背后的剑鞘。

　　天啊！众人现在才明白过来，那近百道寒芒居然全是飞剑，他们从没见人一次性操控如此多的飞剑。屋外一阵风起，吹得庭院内的树上叶子哗哗作响。众人看去，血红色的愁雾被风吹散，地上零零散散的碎布吹起落下，墙上染了一层血浆。一个念头在大伙的脑海中闪过……尸骨无存！

　　跃千愁盯着墙上的血迹和地上的碎布，微微有些惋惜，这百把飞剑齐出的威力，同自己心目中的威力还是有不小的差距啊！否则不该留下血迹和碎布，应该全都飞灰湮灭才对。

　　刚发生的事，说是慢，其实也就是几个瞬间的事情。大堂内彻底的安静了下，各弟子没有一人再敢吭声，全都慑服在群剑并戮的威力下。那些刚才有同样念头的人面色惨白，彻底死心了，自问根本无法逃过这样的攻击。

　　这就是筑基后的威力么？石小天望着不言不语的跃千愁，双拳紧握，面色潮红，居然兴奋得有点发抖。俩人多年前为之奋斗的目标，老大已经先他实现了。

　　“是何人敢在此地打斗！找死不成！”一道厉喝响起，随即七条人影现身在院墙上。七位目光犀利，身着素袍的中年男子站在院墙上打量里面的情况。

　　找死不成？跃千愁微微有些恼怒，储物袋内七道寒芒迅若奔雷闪向七人。一旁的石小天忽然大声喊道：“老大，助手！”

　　七把飞剑堪堪顶在那七人的咽喉上，只怕不是石小天喊得及时，这些人的脖子上已经有个血窟窿了。墙上七人顿时面如死灰，不敢乱动，能动用飞剑的人岂是凡夫俗子。

　　跃千愁冷眼盯向石小天，后者苦笑着躬身求情道：“老大，你放过他们吧！他们不是普通的下人，乃是我将军府的家臣，世代对我家忠心耿耿，是我父亲最信任的手下，长期以来一直保护着府邸家眷的安全，他们并不是故意冲撞老大。”

　　跃千愁想想也是，估计他们是听到刚才那名弟子的惨叫赶来的，回头打量墙上七人，全都嘎嘎的站那，气势上都是一付英雄好汉的样子，就是脸色吓得有点发白了。他微微颔首道：“吩咐他们不要将这里的事情泄露出去。”七道寒芒敛回储物袋。

　　“老大放心，不用吩咐，他们自然也知道。”石小天转身走到院子，朝墙上七人拱手道：“七位叔叔还请退下，这里没什么事情，不用担心。”

　　府里的规定七人也知道，这里是不允许任何人来的，要不是听到惨叫声，他们也不会赶来。中间为首一人看了眼脚下的血迹，朝堂内高坐的跃千愁打量一眼，又对石小天行礼道：“三公子小心，我等先行退下。”七人闪回院外。

　　这只是一个小插曲。当石小天转身回到堂内，顿时愣在了那里，刚才还一大堆人，现在就剩下了跃千愁同凌风三人。而凌风三人却正面色惊骇的望着跃千愁，刚才跃千愁身形在人群中闪过，所到之处的人就这样凭空消失了，十几个人就这样没了？他们看得清清楚楚，却又被搞得迷迷糊糊。

　　凌风指了指大堂内那些人消失的地方，愕然道：“师叔，他们……”

　　“放心，他们一点事都没有，我只是把他们送到另外一个地方去了。”跃千愁笑道。这些人都是给陈风打下手用的，否则靠陈风一个人保障那支小型军队的后勤实在是有点困难。送到乌托邦内，姐姐自然会先将他们的本命元神给控制。

　　“师叔，这……这……”三人显然还有点难以接受这样的现实。

　　“好了，以后就别再叫师叔了，同小天一样，叫我老大就行了。”跃千愁摆摆手道：“何况我早已经到了结丹期，叫师叔有点过时了，按说该叫师祖了。不过你们现在已经不是扶仙岛弟子了，师祖也免了，还是叫老大吧！”

　　四人愕然，他已经到结丹期了？石小天惊喜道：“老大，你真的已经到结丹期了？”

　　跃千愁白他一眼，挥手道：“不说这个了，趁我在这里，可以给你们护法，你四人抓紧时间筑基吧！完后我还有事情交代你们去做。”

　　四人惊喜的点点头，就在大堂内盘膝坐下，服下丹药屏气凝神炼化。没多久，筑基的痛苦过程渐渐在四人身上显现。跃千愁在一旁坐下看着四人沉默不语，对这四人自己早有打算，需要他们在外面为自己奔波做些事情。只要一日不让他们进入乌托邦就不需要剥离他们的本命元神，否则时间长了，很容易被一些修为高深的人给看出来。至于石小天也确实进过一次乌托邦，但在里面一直被阵法困着，根本就什么都不知道。

　　四人当中反倒是石小天的天赋最好，跃千愁再给了一颗筑基丹，居然只用了三粒就筑基成功了。凌风和北紫虽然用各自手上的三颗就成功了，但他们之前在扶仙岛也曾用过三粒。而闷葫芦宣平这次足足用了五颗才成功。

　　石小天不说，凌风和北紫筑基成功后拼命忍住激动之情，当场就跪在了跃千愁跟前，说了些感恩戴德的话。最后成功的宣平更是一声不吭的重重磕了三个响头。

　　尔后，石小天领着三人洗漱一新，精神抖擞的站在了跃千愁跟前。尤其是凌风三人，看跃千愁更是如同看再生父母一般，外人很难理解他们在绝望尽头被人拉回来的心情。不过这正是跃千愁多年谋划所需要的。

　　“这是给你的储物袋。”跃千愁扔出一只袋子。石小天接过后，先是一愣，接着嘎嘎狂笑起来，连连道谢道：“谢老大，谢老大！”对这传说中的东西，他可是垂涎已久了。

　　“笑个屁。”跃千愁一句话，顿时让他嘿嘿的站在了一边，但仍不停的摸着手中袋子。前者手指敲了敲身边的茶几，指着桌上的四块玉牒和四只大瓷瓶，还有四把配剑道：“玉碟里面是扶仙岛的‘扶仙剑诀’，瓶子里是‘元气丹’，一人一份，拿去好好用心修炼，不得偷懒。”

　　四人惊喜连连，刚筑基成功了，跃千愁又把四人需要的东西给准备好了，这么好的老大到哪里挑去。几人拿过各自的东西不停的道谢，石小天都快笑晕过去了，抱着一堆东西，那张嘴就没有合上过，幸福来得太突然了，没办法。却没发现，跃千愁见他那德性脸色渐渐沉了下来。


第一百四十章 回家

　　凌风扯了扯他，石小天当即反应了过来，尴尬的笑笑，把手上东西都放入了储物袋。

　　“轻狂！”跃千愁哼了声，复又看着几人顿了顿，沉吟道：“有些事让你们去做，凌风，你三人就先住在这里，修为略有小成后，三人分开游历华夏帝国，边游历边修炼。一是长长见识，二是搜罗一些有灵根的弟子，你们不要管我干什么，总之只要是无门无派的，不管年纪小还是大，统统带到这里来，越多越好我有用处。记住，尽量保持低调，不要让其他门派的人发觉。对了，这俗世的钱币没有的话，你们可以直接找小天要，相信这偌大个将军府也不差你三人用的钱。这就是我要你三人办的事，千万不要懈怠。”

　　石小天面部不自然的抽了抽。凌风三人则面面相觑，边游历边修炼，居然还有这样的好事，但从跃千愁的神情来看，仿佛这件事情很重要，当即一齐抱拳道：“老大，我们知道了。”

　　跃千愁点点头，摸出四个小银球，递给四人道：“这里面是空心的，我放了点东西在里面，如果外出遇见危险不能自救的时候，可注入神识查探，到时候自然有人来救你们，切记收好。”

　　能救命的东西那可真是好东西，四人依言小心翼翼的收好。石小天打量凌风三人，貌似他们都安排了事做，好像唯独没自己什么事，也太打击人了，不由问道：“老大，那我该干什么？”

　　“你？”跃千愁瞥了他一眼，冷冷道：“你该干什么就干什么去，干你的老本行。”

　　石小天一怔，愣道：“老大，我哪有什么老本行？”

　　“有，怎么没有！”跃千愁拍拍他肩膀道：“你的事情很重要，你就以你将军府三少爷的身份，多结交京城的权贵，吃喝玩乐一样都不要落下。”

　　凌风三人轻轻的把头扭向一边。石小天的脸色有点黑了，语气生硬道：“老大，这也叫很重要的事情？”

　　“是，非常重要。”跃千愁猛的盯着他，神情严肃道：“我要你把华夏帝国五品以上官员及他们家眷的情况查个一清二楚，然后记录下来给我。”说着几块玉牒递给了他。

　　“啊！”石小天接过玉牒呆在了原地，一个念头在他脑中闪过，老大难道想造反？否则一个修士要这东西干嘛？

　　跃千愁见他样子，便知道他想的是什么，笑着说道：“不要想多了，不是你想的那样，到时候你就知道了。好了，我还有些事情要办，你们照我的话做就行了。”

　　听他这样说，石小天心中释然，同凌风三人抱拳道：“是。”

　　又是一夜过去，外面的天色已经拂晓。跃千愁踏步走到院里，背后长剑“呛”的一声出鞘，载着背负双手的他化作一道流光飘然而去。送行的四人看的心驰神往，石小天更是哇哇叫道：“老大这样子太牛逼了，不行，这个我一定要尽快学会。”

　　京城郊外的一座山顶上，跃千愁静静默站了好一会儿，身上甚至已经被露水给打湿了，此时被初阳升起散发的万丈光芒刺得微微闭上了眼睛，他站在这里就是恭候旭日的升起。万物洒上了一层金黄，转身望向人烟稠密的华夏京城，只听他喃喃道：“江山如此多娇，引无数英雄尽折腰。既然老天让我来到这里，不折腾点什么，实在是对不住自己。小天，假如你哪天坐上那个皇位，不知道会作何感想？”

　　迎着初阳伸了个懒腰，想起即将要去的地方，不禁有些激动起来。时间过得可真快啊！一转眼就快十年了，那个当年替自己处理杀人现场的父亲不知道怎么样了？还有那个爱哭鼻子的妈。跃千愁哂然一笑，脸上露出一丝期盼，长剑出鞘载他而去。

　　燕子城外的一座小树林里，跃千愁打量了下四周的情形，貌似自己当年一睁开眼的地方就是这里，缓步走出，迎着人来车往的古老城门走去，很熟悉，变化不大，还是老样子。难得出来一次，再加上现在能御剑飞行了，交通方便了不少，这次就是想回家看看的。

　　行走在燕子城的街道上，各种商铺林立，一派繁华的景象。跃千愁心怀感慨的重温这熟悉的街景，忽然发现有许多人用怪异的眼神打量自己，心道，认识是不可能认识自己的，十六岁出门，现在已经过了近十年，样貌有了很大的变化。想想又释然了，只怕是自己背把剑，腰上挎个袋子的打扮有点怪异，早知道就先收起来了。

　　来到一座豪门大宅前停下了脚步，门匾上写着“跃府”二个鎏金大字，终于到家了。看这门庭光鲜的样子，显然并没有出现那种家门败落的情形，可以想象这里的一家之主将整个家打理的不错。登上台阶，刚欲进去，却见守门的下人走了出来，满怀敌意的挡住他，喝道：“你是哪里来的歹人？”

　　跃千愁一愣，进自己家门居然被下人给挡住了，目光顺着他眼神落在自己后背的剑把上，我靠！背剑的就成歹人了，这下人的眼光未免也太逊了一点吧！父亲是怎么一回事，怎么挑个这样的人看门？妈的，连大少爷也敢拦，回头老子就把你给炒了。

　　刚要发火，一想到这里不是别的地方，是自己家，不由摇头笑道：“想不到离家近十年了，这一回来反而连家门都进不了了。你是谁？我记得以前看门的是福伯。”

　　听他这样说，那下人也愣住了，上下打量他，这才发现他眉目之间和老爷有点相像，惊疑不定的问道：“你……你是大少爷？”

　　“如假包换。”跃千愁点头笑道，又反问道：“你是谁？我以前没见过你。”

　　“我……我……”那下人现在才知道自己把大少爷给惹了，结巴了好一会儿才躬身行礼道：“福伯正是家父，小的福清。”说着赶紧把大门给让了出来，道：“大少爷快请。”

　　刚一说完，那福清便一溜烟的向府里跑去，边跑边大声喊道：“大少爷回来了，大少爷回来了……”跃千愁愣了愣，我靠！要那么张扬干什么？随即摇头苦笑的走了进去。

　　随着福清大声高喊的结果是，这个燕子城最富有的一座大宅顿时沸腾起来。跃千愁走过门廊来到大院，只见大堂内出来了一堆人，有些能依稀认出，好像是自家的什么亲戚之类的，为首站立的一男一女不是父亲和母亲还能是谁？

　　跃千愁心情有些激动，大步走去，迎着二人当场跪下，连磕三个响头道：“儿子跃千愁，见过父亲母亲！”


第一百四十一章 绑架（一）

　　两双手把他搀了起来，正是父母，一家三口互相打量着，鬓角已有些华发的跃长贵拉着他胳膊，拍着他肩膀连连道：“回来就好，回来就好。”薛二娘却是一下扑到他怀里哇哇的哭了起来，嚎道：“都怪你爹啊！让我儿一走就这么多年。”

　　跃千愁挠挠头，尴尬的对着父亲做了个哭笑不得的表情，然后推开薛二娘道：“母亲别哭，儿子我这不是回来了么？”

　　跃长贵眼圈有些红润的把妻子从儿子身上拉开道：“你这是干什么？儿子一回来就哭哭啼啼的像什么话，你这不是存心让儿子闹心么？”

　　却见薛二娘一把挣脱，拉住跃千愁哭道：“愁儿，你回来就好啊！你可要救救你弟弟啊！你千万要救救你弟弟……”哭声戛然而止，薛二娘竟然伤心过度，哭晕过去了。

　　跃千愁一惊，赶紧一把托住，弯身抱起母亲，熟门熟路的朝父母房间走去。一帮人跟在了他后面。到了父母卧房，将母亲安放在床上后，抓住母亲两手，两道真元灌入母亲体内，将她胸口的一股郁结之气快速驱散。薛二娘悠悠醒来，一看见跃千愁又哭哭啼啼起来。

　　已经哭成这样了，再哭下去就要伤神了。跃千愁当即一指点在母亲额头，薛二娘立马昏昏睡去。跃千愁舒了口气，沉声喝道：“来人！”

　　一个年纪不大的丫鬟看了眼不说话的老爷，惊惊颤颤的走到跃千愁身边，怯生生的道了声：“大少爷！”

　　跃千愁摸出一颗‘元气丹’递给她道：“夫人醒来后，你将这药丸用碗温水化开，给夫人喂下，不要忘记了！”丫鬟赶紧唯唯诺诺的应了下来。

　　跃长贵做生意摸爬滚打这么多年了，此时注意力一直在儿子身上，见他使唤起人来利利索索的，神情举止间隐然有股上位者的气势，给妻子治疗也有几份手段，显然这些年在外面过的不会差。走的时候才十六岁，如今气度沉稳，面容刚毅，当年的青涩褪去，已经是个大人了！

　　“你母亲没事吧？”

　　“没事，只是有点伤心过度罢了！睡一下吃点药就好了。”跃千愁站起转身，凝望着父亲，皱眉道：“父亲，刚才我是听错了还是怎么一回事？母亲好像说什么让我救救弟弟，这到底是怎么一回事？”

　　他不知道，就在他走的第二年，生下头胎后，多年不育的薛二娘居然又给他生了个弟弟，跃长贵感叹不已，大儿子走了，老天却又给了他个小儿子，不得不说是天意。但这老蚌结珠的事情，面对儿子还真有点难以启齿。

　　“父亲怎么了？莫非还有什么事情不方便同儿子说么？”跃千愁有点不快道。

　　跃长贵摇头苦笑笑，把事情的原由缓缓道来：“你走后的第二年，你母亲便给你添了个弟弟，名叫跃无愁，如今已有八岁了。可就在前几天，你弟弟突然失踪了，直到昨天，有人送来一张信筏，说是你弟弟被他们给绑了，要我们准备好一万两黄金，今天便要来取。”

　　跃千愁点头“哦”了声，确实没想到居然会多出个弟弟来，但俩夫妻成家早，自己走的时候，俩人还不到四十，再怀上一胎也没什么好奇怪的。只是这跃家的种都怎么了？老大被绑一次，现如今老二又被绑一次，难道跃家的人就这么好绑？保不定又有家贼。

　　“看来跃家的钱财遭人眼红啊！母亲娘家是无人了，不知道我们跃家的宗亲……嘿嘿！还真难说，相信父亲也不是个糊涂人，心中当有点数。”跃千愁冷笑道。刚才貌似看到一大堆跃家宗亲，见到自己来了，某些人神情怪异得很呐！

　　跃长贵语气阴沉道：“我早有些怀疑，有些人恐怕当我只会做生意，不会杀人啊！”

　　知道你不是个善茬，否则生意也做不了这么大！跃千愁嘴角翘了翘，问道：“绑匪报了字号没有？”

　　“没有。”跃长贵摇头道：“说是今天派人来查看赎金，并告诉交易地点，到时候一手交钱一手交人。”他说着忽然盯着儿子问道：“千愁，你去修仙多年，可曾学得什么仙家妙法？”

　　我可没有去修仙，那是化神期大神干的事，咱只是修真。跃千愁笑笑，这样的话没必要说给父亲听，当然，他也知道父亲打的是什么主意，无非是想自己施展点仙家妙法将弟弟救出来。他没有直接回答的说道：“父亲放心，只要弟弟现在没事，我保您不用出一分钱，弟弟也能安然回来。”

　　跃长贵欣慰的点点头，两父子边走边聊出了卧室，来到外面的院廊，宗亲和下人站了一大群。见两父子出来了，中间一名看起来年纪最长的老者，出声问道：“长贵，二娘怎么样了？要不要叫个大夫来？”

　　跃长贵行礼道：“劳族长过问，二娘只是有点伤心过度，睡一觉就好了。千愁，过来见过族长。”

　　跃千愁对这帮族人没什么好感，记忆中早年的父亲失去双亲，贫困不堪，这帮族人没一个帮一把的，父亲后得母亲家里相助，再凭着自己的辛勤打拼，才有了今天偌大一份产业，结果这帮宗亲们闻讯后趋之若鹜，实在是势力之极。但华夏人的宗族观念极强，跃千愁也不想父亲难看，只好走去行礼道：“跃千愁见过族长。”

　　族长点头道：“早年听说大哥儿出门学艺了，不知道学的是什么艺？如今可是艺成归来了？瞧你背上的这把剑，莫非是学了什么武艺回来？”

　　跃千愁知道父母没有将自己修真的事情外传，淡然笑道：“也没学到什么实用的东西，就是出去到处走了走。碰巧知道有些藏头缩尾的鼠辈欲打我家的主意，特买把剑来震慑宵小罢了。”

　　族长手捋长须道了声：“甚好！”便没有再说什么了。倒是他身边的一位中年人走到跃长贵身边，不阴不阳道：“长贵兄，大哥儿早年我也见过，怎么和现在看起来一点都不像啊！你府上家财万贯，可要慎重啊！”

　　其话里的意思无非是告诉跃长贵，你小儿子刚被绑了，多年音信全无的大儿子便来了，而且样貌上有差别，你小心是有人打你家财的主意。

　　“贤弟不必多虑，是我长子无疑。”跃长贵沉声回道。心里有点不高兴了，自己儿子岂有不认识的道理，不说别的，就凭儿子能说出“母亲娘家是无人了，不知道我们跃家的宗亲……”这番天知地知，你知我知，其中深意只有当事人明白的话来，就知道是长子无疑了。何况身为父亲，岂会对儿子样貌上的一些细微特征不知道？

　　“父亲，这位长辈是？”跃千愁饶有兴趣的看着那人问道。


第一百四十二章 绑架（二）

　　“千愁不得无礼，这是族长的长子，名叫跃长平，论辈份是你叔叔。”跃长贵斥责道。

　　“哦！原来是叔叔。”跃千愁行礼道：“千愁见过叔叔，还请叔叔不要怪侄儿无礼。不过侄儿对叔叔的话倒是深以为然，定是有人觊觎我家的钱财，侄儿深信必是跃家出了内鬼，和外面那些歹人狼狈为奸，否则舍弟有几个强手做长随也不至于如此轻易的被人给虏去。叔叔，你说是不是？”

　　他话明面上恭敬有加，但语气中针对的意味任谁都能听出来，仿佛跃长平就是那个内鬼一般，搞得周围一帮人的神情怪异无比。跃长平面容抽搐，厉声道：“你这话是什么意思？”

　　跃千愁瞥了眼父亲，见他居然把头偏向了一边，当什么也没听见，越加证明了自己的猜测，不由笑道：“嘿嘿！叔叔别误会，没什么意思，我只是想以跃家长子的身份告诉大家，既然我回来了，敢把爪子伸到我家里来的人，就要做好被斩的准备，哪怕是天王老子，嘿嘿！我一个都不会放过。”说到最后，话里的丝丝寒意毕露无疑。

　　“你……”跃长平还想说点什么，却被他老子，跃家的族长拦住，只听他笑道：“大哥儿说的没错，如果真是家贼，确实是一个都不能放过。”

　　跃千愁笑容满面的朝他行礼道：“族长不愧是族长，果然英明。”

　　“老爷，老爷。”福清急急忙忙走了来，说道：“外面有三人闯了进来，说是……说是二少爷的票主。”

　　闻言，跃家的宗亲们顿时窃窃私语起来，大家都知道，这所谓的票主自然就是绑票的劫匪，居然敢光天化日的闯进来，胆子未免也太大了一点。跃长贵脸色一变，当即匆匆向大院走去。跃千愁微微摇了摇头，父亲救子心切，已经有点乱了方寸，失去了往日的平稳。遂同一干人跟了去。

　　正堂大院，三个彪呼呼的大汉见一群人来了，还是一付趾高气昂的样子站那，果然很有一付要财不要命的绑匪范儿。

　　跃长贵稳了稳心神，走去拱手道：“在下跃长贵，不知三位好汉是哪个山头的？”

　　左边一长相粗犷的人抱拳道：“好说！瞧跃爷也是个懂规矩了的人，我也不废话了。”说着指向中间那位面目阴沉的中年男子道：“这是我们八角寨的王二当家，今天正是来和跃爷门对门，锣对锣，当面点票的。”所谓的点票，就是让苦主确认绑的是不是他的人，绑匪再确认苦主有没有诚意赎回票，如果没有诚意，那肉票就很有可能被撕票。

　　跃千愁两眼微微眯起，嘿！又是八角寨，老子差点忘记了找你们算账，你们今天倒来提醒我了，好的很！

　　“王二当家。”跃长贵拱了拱手。

　　中间那名王二当家的一声不吭，只是朝右边那人点了点头，那人从怀里摸出一块玉佩，递给跃长贵，后者一看到玉佩身形晃了晃，差点没站稳，显然正是自己儿子的身上之物。

　　左边那人嘿嘿笑道：“跃爷如果验明了，烦请带我们去看看那一万两黄金可准备好了。”

　　跃千愁一声冷“哼”，缓缓走了过去道：“一帮不知死活的东西，一万两黄金，还真敢开口要。”说着扶住父亲径直走回，道：“福清，找把椅子让老爷坐下休息。”

　　跃家一帮宗亲都有些愕然，但事不关己没人开口说话。人群中的跃长平脸上闪过一丝冷笑。

　　他那目中无人的样子，顿时让那两名匪徒恼怒起来，当即伸手摸向腰间的挎刀，想要给跃千愁点颜色看，那名王二当家却迅速按住了俩人，他刚才看到跃千愁背负长剑，腰挎袋子的样子，瞳孔就猛得收缩了一下。

　　福清依言搬来了椅子，跃千愁扶着父亲坐下轻声道：“父亲，你暂且放心，这事交给我来处理。”跃长贵一把抓住了他的手腕，跃千愁轻轻推开，摇头示意他不用担心，回身盯向三名匪徒，冷冷道：“一万两黄金，我不给你们又怎么样？”

　　此话一出，跃家宗亲顿时又窃窃私语起来，这不是逼绑匪撕票么？那欲要拔刀的俩人，顿时又要再拔刀，王二当家再次按住他们，深吸了口气，他刚才还不敢确定，现在听到对方能说出这样的话来，几乎已经深信无疑了。

　　王二当家，几步走出对着跃千愁长鞠一躬，语气恭敬道：“前辈乃修真界高人，今天冲撞了前辈是我等不对，我等也不敢找前辈要那一万两黄金，绑去的人一定安然送还，绝不敢有丝毫马虎，还请前辈放我等一马。”

　　那两名匪徒当即惊呆了，平常傲气的很的二当家居然会说出这样低声下气的话来，打死他们也不相信。跃家宗亲也是目瞪口呆，这绑匪上门点票，怎么变成赔礼道歉了。人群中的跃长平却是面有怒容。

　　跃千愁冷笑道：“想不到你还有几分眼色，居然知道修真界的事情，要我放过你们也行，你先回答一个问题，回答的让我满意了，我就让你们回去，否则惹我不高兴了，定将你八角寨夷为平地。”

　　众人呲了口凉气，八角寨就连官府多次派兵围剿也没能将其夷为平地，跃千愁的话也太狂妄了，不过他们说的什么修真界是干什么的？众人疑惑不已。坐在椅子上的跃长贵却重新打量着儿子傲然而立的背影。

　　“前辈请问。”王二当家恭敬行礼道。

　　“把跃家和你们勾结的人说出来，你千万别告诉我没有，那样后果会非常严重。”跃千愁轻飘飘的说道。人群中的跃长平身子颤了颤，看了眼他做族长的父亲。

　　“这……”王二当家面有难色。他身后那位形象粗狂的手下走出，抱拳行礼，大大咧咧道：“这位年轻的前辈，你也不用为难我们二当家，这个是不能讲的，我们道上有道上的规矩，如果把托盘子的雇主告诉你了，那我们八角寨以后还有什么信誉可讲，以后还怎么在道上混……”

　　他话还没说完，便听到“呛”的一声剑吟声响起，众人只见眼前有一道光闪了闪，那名匪徒当场没了声音，脑袋高高抛起，和肩膀分了家，一腔热血自断头处喷出，血竭，身子晃了晃哐当倒下。那道光化作一把飞剑，在跃千愁周身游走几圈，翻起“呛”声入鞘。

　　“杀人了……”众人惊叫道。跃千愁回头扫了他们一眼，冷冷道：“想死的尽管放开嗓子叫。”就这一句话，众人顿时鸦雀无声了，他们刚才亲眼目睹了那把飞剑杀人，谁还敢逆着他话来。某对父子却在瑟瑟发抖。

　　“兄弟啊！”剩下的两名匪徒悲嚎道。一人抱着死者的身子，王二当家则抱着脑袋，看向跃千愁怒喝道：“修真界有规定，不得随意插手世俗之事，你为何对我等凡夫俗子烂下杀手。”

　　跃千愁嗤笑道：“哼！你知道的还不少嘛！真是奇怪了？你们绑架了我亲弟弟反而来跟我讲道理，这是什么道理？算了，从你们嘴里也问不出什么，想必你们还有个大当家吧？我还是亲自去趟八角寨吧！”

　　话一说完，近百道寒芒从储物袋内蜂拥而出，两道凄厉的惨叫声稍一响起，便戛然而止，寒芒在红色中隐没，浓重的血腥味伴着血雾散开，跃家的宗亲和下人们哪里见过这样杀人的，胆子大点的充其量也只在菜市口看过砍头而已，再也看不下去了，纷纷扭过头去干呕……


第一百四十三章 绑架（三）

　　寒芒敛回，血雾渐渐散尽，那三名匪徒的人影化作了地上的一滩血迹，再看向负手而立的跃千愁，众人不寒而栗，这分明就是一个杀人恶魔，浓重的血腥味在众人心里打下了一个深深的烙印。

　　“福清。”跃千愁叫道。被喊的人“啊”了一声，双腿颤抖着挪了过去，下巴打着颤道：“大……大少爷。”

　　跃千愁瞥了眼，眉头一皱，喝道：“你怕什么？就这鸟德性还怎么给我跃家看门，站好了。”

　　“是，是，大少爷。”福清努力抑制住发抖的身子。

　　“你安排人把这里围起来，没有我发话，跃家的任何宗亲一个都不能离开。”说着，跃千愁手里凭空变出一把剑来，递给他道：“拿好了，若有人敢往外闯，凭此剑杀人无罪。”

　　见他捧着剑在发呆，跃千愁再次喝道：“若有人强闯，杀无赦！要是敢放走一人，我要你项上人头，听明白没有？”

　　“听明白了，听明白了。”福清慌忙点头。一干宗亲顿时面面相觑，却无一人敢有任何异议，族长俩父子面色铁青。

　　跃千愁面向端坐的父亲行礼道：“父亲，稍等，我去趟八角寨将弟弟接回来，要不了多久，事情就会真相大白。”

　　跃长贵点点头，道：“去吧！快去快回，别让宗亲们等久了。”

　　“是，父亲。”跃千愁恭敬有加的行礼道。身后长剑“呛”的弹出，载着他化流光而去。

　　顿时，院内所有人都傻眼了，飘然踏剑，流光飞逝，那悠然飞走的神仙模样，今日有幸被一帮凡夫俗子给看见了，当即有人惊叫了一声道：“天啊！大哥儿是剑仙……”

　　“啊！剑仙……”一干宗亲交头接耳沸腾起来。跃长贵坐那里兴奋得有点微微发抖，让儿子快去快回没想到居然会是用这种惊世骇俗的法子，自己是不是说错话了，哎！干嘛要说快去快回啊！要知道剑仙是从来不在凡夫俗子面前露真容的啊！哎！我儿已非凡夫俗子，是我太唐突了！

　　福清望着手中的剑，满面惊喜，今日有幸，居然得剑仙亲手赐剑，这可是八辈子修来的福气啊！双手捧着剑，颤巍巍的走到跃长贵跟前，恭敬道：“老爷，小的该怎么做？”

　　跃长贵盯着他手中剑，忍不住伸手拿了过来，在手中翻来覆去抚摸察看，引得一干宗亲脸上神情羡慕无比。长剑微微拔出一点，便能听到“嘤嘤”回荡的龙吟声，煞是好听。跃长贵从椅子上站起身来，“唰”的将剑全部拔出，剑身清蓝如一泓秋水，阳光下，锋利的剑刃上光芒流转。

　　“好剑……真是把好剑啊！”一干宗亲不断发出赞美的声音，其实他们哪分得出什么好剑不好剑，主要想到是剑仙的东西，那还能差得了，再加上剑的成色看起来如此漂亮，自然断定是好剑。此剑乃是跃千愁亲手炼出来的，乌托邦内还有好多，因他目前只能操控百把飞剑，这些都是存货，不过相对于俗世的宝剑来说，这种法器级别的飞剑无论是做工还是材质那都是前者所不能比拟的。

　　跃长贵将剑送回剑鞘，递给福清道：“这剑可不是一般普通的剑，乃是大少爷用的飞剑，既然大少爷已经授权给你了，你就按他的话去做，全府的下人都可以由你调动，去吧！”

　　此话一出，周边的下人皆是羡慕的看向福清，一些还未婚配的丫鬟什么的，看向福清的眼神异彩连连。

　　“是！”福清退下了，他从来没想到自己一个看门的下人居然能有这么大的权利，这东西不亚于尚方宝剑啊！想起大少爷的话，不敢耽误，急忙持剑到处调人，把一干宗亲围了个结结实实。

　　跃千愁对八角寨所处的位置还有点印象，从跃府一出来，不过几个瞬间的事情，就已经从百里外的一个地势险要的山区里找到了八角寨的匪窝，驱剑降落，顿时引起匪窝的一阵骚动。

　　跃千愁打量一眼山寨，凭险而建，果然是个易守难攻的好地方，怪不得连官府也迟迟不能拿下。眯眼盯向主寨门庭上的匾额，上有“聚义厅”三个字，心里一阵冷哼，貌似打劫的都喜欢用这个噱头。这时，大厅内出来一群人，个个拿着明晃晃的刀枪，中间为首的魁梧汉子不用说，显然就是这匪窝的大当家。那汉子一看见跃千愁顿时愣住了。

　　跃千愁一看见他也愣住了，魁梧汉子身上的服饰跟他一模一样，正是标准的扶仙岛衣服，再仔细打量一下，赫然有着炼气十级的修为。那汉子神情激动的大步跨来，倒头便拜，道：“刘力，见过前辈，前辈来此，可是……可是宗门要……”

　　说到这里居然激动的说不下去了。后面的一群大小喽啰也全傻眼了。

　　跃千愁又是一愣，随即全都明白了，这家伙原来也是扶仙岛逐出的倒霉蛋，怪不得那个二当家居然知道点修真界的事情，瞧这家伙的样子，估计是以为扶仙岛要将他召回，真是想得美！

　　“我道是谁在这里为害四方，原来是扶仙岛的弃徒啊！居然敢穿着扶仙岛的衣服作孽，真是不想活了！”跃千愁冷哼道。

　　汉子再次叩头道：“前辈恕罪，弟子离开扶仙岛后，实在是不知道该如何生存下去，只好拉了一帮人在此落草为寇。”

　　跃千愁想想也是，一个不到筑基期的弟子甚至不如一个武林高手，又加之大部分都是从小就与外界断了联系，对一些生存手段一无所知，凌风等人刚被逐出还不是同样对生路迷茫，像关羽那样的，更是落得在个道观里装道士招摇撞骗。想到这里，气也消了不少，沉声道：“你叫刘力是吧！起来吧！我来这里不是和你叙旧的，跃府被劫来的小孩关在什么地方？”

　　刘力连忙起身，指着不远处的马圈道：“那小孩就关在那里。”

　　“你们没把他给怎么样吧？”跃千愁冷冷瞥了他一眼。

　　“没有，没有，一根头发都没少。”刘力不是傻子，此时也听出了这小孩和眼前扶仙岛来人有点关系。心里把那个托盘子雇主的祖宗十八代给咒了一遍，却不知骂的也是跃千愁的祖宗。

　　跃千愁驱步缓缓走进了马圈，顿时一股怒火在胸口焚烧。一个依稀能看出面目的小孩大概八九岁大，正怒目瞪着进来的人，身上沾满了草屑还有马粪，被捆得紧紧的，嘴里被塞了块脏布，俩脸颊高高肿起，各有一个清晰的巴掌印，显然是被人抽的。这就是自己的亲弟弟跃无愁？

　　“嘿嘿！这就是你说的一根头发都没少。”跃千愁冷笑着瞥了眼刘力，本还想将他收为己用，可现在已经当场给他判了死刑。后者吓得满头大汉，支支吾吾不知道该说些什么好。

　　跃千愁走到小孩身边，将他嘴里的破布扯了出来，带出一道血迹从嘴角渗出。谁知那小孩一松嘴便是一带血的唾沫喷出，张口大骂道：“恶贼，你们有种就将小爷杀了，否则来日定将你这贼窝踏为平地。”

　　被喷了一脸的跃千愁愣住了，随即苦笑着擦了把脸，这臭小子说起话来没头没脑的，一点都不知道拐弯，如果真是匪徒的话，见你如此，恐怕真要斩草除根永绝后患了。当即曲指给他脑门上来了弹嘣，笑骂道：“臭小子，乱吐什么？我是跃千愁。”

　　“混蛋，敢弹我脑门，你叫跃千愁是吧？好我记住了你了，呃……你叫跃千愁？怎么和我大哥的名字一样？”小孩一张破脸歪在了那里。

　　“废话，我就是你大哥，父亲让我来救你的。”跃千愁没好气道。


第一百四十四章 现场教育

　　“口说无凭！”小破孩露出怀疑的神情道：“你有什么证据能证明你是我哥哥？”

　　“混蛋东西，就你聪明，聪明还能被人给绑这里来了？”跃千愁又是一个弹嘣弹得他呱呱叫，随手扯断了缚住他的绳索，起身盯着刘力问道：“这事是跃长平一家和你搞出来的吧？”

　　“您怎么知道？难道是下山的二当家告诉您的？”刘力吃了一惊。这事只有他和二当家的知道，他没和任何人说过，要说也是二当家说的，须知，道上混的出卖雇主可不是什么好事。

　　跃千愁嗤笑道：“就跃长平那德性，什么事情都摆在脸上了，还需要别人来说？至于你那二当家的，我看他不舒服，已经送他投胎去了。”

　　“是他！”忽然小破孩指着自己被抽肿的脸道：“就是跃长平那狗东西干的，他把我们骗出了城，我脸就是他打肿的。”

　　“啊！您杀了二当家的……那还有两位兄弟？”刘力震惊道。

　　跃千愁看了眼小破孩没说什么，回头上下打量刘力一眼，奇怪道：“我说刘力，你是离开扶仙岛时间太久了，还是脑子进水了？我杀几个人还要跟你汇报不成？你少跟我啰嗦，不是看在曾经同门的份上，你脑袋早就搬家了。去把你手下的那群喽啰全部集中起来，我有话说。”

　　刘力瞬间就像被抽干了力气一样，颓然道：“是。”慢慢走了出去。

　　兴许是被捆得太久了，跃无愁站那里手脚还有点不太利索，跃千愁看着他笑道：“还能走不？要不要我抱你。”

　　跃无愁恼羞成怒道：“谁要你抱！我自己能走。”忽然又好奇的问道：“你真的是我哥哥？”说着还不停的打量眼前这个陌生人。

　　“能走就跟我来。”跃千愁懒得跟他废话，心道，还是一小破孩就狂得没边了，都是大家子弟惯出的毛病，这样下去够得吃亏，今天就给你这便宜弟弟好好长点见识，免得不知道天高地厚。

　　“当当当……”外面急促的惊锣声响起，整个山寨热闹了起来。刘力站在一座小木台上，看着已经聚齐的几百号手下，面如死灰的一声不吭，似乎预感到有什么不好的事情将要发生。奈何跃千愁的实力根本不是他能对抗的，说得难听点，捏死他就像捏死只蚂蚁般容易。

　　一群喽啰整齐肃静的站在台下，跃千愁心底一声冷哼，纪律还挺严明的，回头看了眼一瘸一拐跟在后面的小破孩道：“跟我上来。”率先走到木台的刘力身边，小破孩费力的爬了上来，还没站稳，便被跃千愁揪着后衣领子给提了过去。

　　“你放开我，我能走。”小破孩挣扎无效，跃千愁指着下面的一群人道：“本来我今天是要放过他们的，但是你说要将这里踏为平地，好，我今天就满足你的愿望。”

　　他话一说完，刘力“嗵”的一声就跪下了，连连哀求道：“求前辈放过他们，他们在山下都是上有老下有小的，一家人都要靠他们挣钱养活，不是生活上被逼无奈也不会随同我上山落草为寇，一但被杀，家里人就活不下去了。求前辈开恩呐！”

　　众喽啰皆都面色惊恐，他们都看到了跃千愁从天而降的神采，对他们来说，能在天上飞行的都是神仙一般人物，如今这神仙般的人物居然说要杀他们，当即都跪了下来求饶，霎那间，整个山寨都是一片求饶声。

　　“什么上有老下有小，这些话等你们死后，说给那些被你们杀死的人去听去。既然出来混，就要明白一个道理，出来混迟早是要还的，不是不报而是时辰未到。”跃千愁语气冰冷的沉声缓缓说道。

　　“不要！前辈我求求你了，不要！”刘力抱着他腿哀求道。

　　“滚！”跃千愁直接一脚把他给踢下了台，又抖擞一把小破孩，喝道：“你看好了！”其实跃无愁已经有点懵了，他哪见过这么多人跪地哀求的场面。

　　话一说完，近百道寒光从储物袋内射出，朝跪地的众人疯狂漫卷。瞬间，血光四起，血肉横飞，惨叫声震天，一片哀鸿。小破孩先是惊呆了，等反应过来后，浑身瑟瑟发抖，一双小手捂住了眼睛，再也看不下去。

　　跃千愁一声冷哼，今天这人就是杀给你看的，由不得你不看。拇指和食指在他小脖子后面一掐，一道真元输入他体内。小破孩双手立即软趴趴的垂了下来，眼睛瞪得大大的，目睹着眼前血腥、狂暴、肆意的杀戮，既说不出话来，也闭不上眼睛，动不了，只能这样看着、听着，一颗颗晶莹的泪珠不停的顺着脸颊滑落。

　　台下的刘力双拳紧握，跪在那里泪流满面，仰天长嚎。可那些肆意杀戮的飞剑却没一把会去碰他。那些想逃跑的人，当即被几道寒芒给绞成了碎片。还有那些想在临死前和跃千愁拼了的人，可惜连靠近的机会都没有，腿就不知道到哪里去了，等到倒下就成了碎片。

　　才多大一会儿时间，下面除了刘力已经看不到了一个活人，到处是残肢断臂，地上的血水汇集成一条条血流朝地势低的地方流去，空气中的血腥味呛人。

　　该杀的杀完了，跃千愁神识一动，百道寒芒以摧枯拉朽的气势向山寨的各个建筑奔袭，哗啦啦崩溃的声音到处响起。没多久烟尘四起，连那根竖立的旗杆也没放过。寒芒收敛，响声没了，四周终于安静了下来，只有台下刘力泣不成声的哭腔。

　　整个八角寨彻底面目全非了，只有跃千愁脚下的木台还是原样，孤零零的矗在那。跃千愁扭过小破孩的脑袋，让他四处观看道：“你不是想要踏平这里么？我已经帮你做到了，可你是怎么一回事？怎么连看都不敢看了，你连看都不敢看，凭什么说出踏平这里的话来？”

　　“嗯？”跃千愁一把将他提了起来，面对着面的喝道：“哭？你哭什么？你就这点胆子，就这点量，也配说出那样的话来？”

　　说着又将他转过身去，让他再次目睹四周的惨景，转着圈的喝道：“看到了没有，本来我没打算杀他们，但你说要踏平这里，好了，现在已经踏平了，你哭什么？你后悔了？那你张嘴就在那里胡咧咧什么？我现在告诉你，男子汉大丈夫，必须要对自己说出的每一句话负责任，眼前的一切就是你信口开河的后果，这里的一切你都给我看清楚了！”

　　稍后，教育的差不多了，长剑弹出，跃千愁再俯身捞起刘力，提着一大一小俩人御剑飞走。那木台子就在他起身的时候，哄然倒塌，整个八角寨彻底被踏平了……


第一百四十五章 了结

　　跃家大院内，跃千愁提着俩人从天而降，长剑翻回剑鞘。众人看到跃无愁的样子都吃了一惊，皆想不到平常锦衣玉食的跃家少爷居然会搞成这样，尤其是脸上的两道巴掌印。人群中的族长父子见到跃千愁带来的人，脸色死灰一片。

　　跃长贵挥手哄散下人，急步走到神情呆滞的小儿子跟前，焦虑的问道：“无愁，你怎么了？”

　　“父亲，他没事，只是刚才受了点惊吓。”跃千愁淡然道。

　　此时，跃无愁兴许是被眼前父亲那张熟悉的面容给晃醒了，回过神来，见到一旁的跃千愁如见到鬼一般，连忙闪到跃长贵身后，抱着他胳膊指着跃千愁惊叫道：“父亲，他杀人了，他真的杀人了，他杀了好多人，死了好多人。”

　　众人都一齐看向跃千愁，但显然对他杀人的事情并不意外。跃长贵看向长子疑惑道：“怎么回事？”

　　“没什么，只不过是八角寨的那几百名小喽啰而已，随手收拾了，以后这一带再也不会有八角寨劫匪了。”跃千愁淡然笑道。

　　他说得轻飘飘的，众人却听得毛骨悚然，几百人就被他这来回不到两个时辰的时间全杀了？众人越想身体越寒，跃氏家族什么时候出了个这样的杀星？

　　“你全部杀了？”跃长贵皱眉道。显然对儿子这样烂杀也有点不快。

　　“也没有全部杀，还留了一个。”跃千愁摇摇头，遂指着瘫地上的那人，冷笑道：“这正是八角寨的大当家刘力，跟我们族长两父子关系不浅啊！我已经问过了，他也已经全部交代了，这次弟弟被绑走全是我们跃氏家族道貌岸然的族长两父子干出的好事情，目的就是我们家的钱财。他们准备拿到黄金后就撕票，再想办法把父亲给除掉，使我们家后继无人，然后再找个由子吞了我们家的财产。弟弟脸上的两道巴掌印就是跃长平把他骗出城外后亲手抽的。只不过他们千算万算没想到我会这个时候回来。”

　　跃家宗亲们顿时哗然，瞬间都离那俩父子站远了点，别被那杀星给误伤了才好。跃千愁心底冷笑，看那两父子的脸色就知道这事绝对不是那个二百五一样的儿子一人能干出来的，老子没那么多时间跟你啰嗦，先编个罪名给你坐实了，反正也就那么回事，要不是顾忌老头子的面子，早就把你们给宰了。

　　跃长贵脸色铁青，猛得回头盯向那两父子喝道：“喂不饱的畜生，你两个狗东西还有什么话说？”

　　族长两父子其实看到跃千愁把刘力和跃无愁给带来后，就知道什么都完了，原本还想狡辩一下，但一看到跃千愁那阴沉的眼神，就什么也说不出来了。面对如此强大的对手，任何辩解都是多余的。

　　忽然，跃长平冲出人群，跪在跃长贵脚前，连连磕头道：“大哥，是我一时鬼迷心窍，大哥，你看在同宗的份上，就饶了我这一次吧！”边说还边抽着自己的嘴巴。

　　跃长贵一脚将他踹开，厉声喝道：“畜生，我没你这样的兄弟，来人，将这两父子捆起来，与这匪徒一齐送到官府查办。”几个壮丁立即拿了绳索将三人给捆了个严严实实，向外推去。

　　跃氏宗亲们纷纷摇头叹息，皆没想到这道貌岸然的两父子居然有这狼子野心。话说又有几人不觊觎这家的钱财？

　　“！”跃长贵忽然叹了口气道：“算了，家丑不可外扬，还是送到宗祠按族规处置吧！”说着又对众位宗亲拱手道：“还望执行家法的时候，诸位宗亲们给做个证。”

　　“是啊！家丑不可外扬啊！”“这是自然。”“大兄弟不用担心，大家伙都是亲眼所见的，这个证是一定要做的。”

　　众人哄然允诺，跃长贵可是整个家族最大的金主，这等坐实了罪名的事情不卖人情还什么时候卖？反正自己又不会少什么。

　　就在这时，跃千愁忽然笑眯眯的站了出来对众人行礼道：“小子也有件事情拜托诸位叔伯兄弟，小子这次回来完全是因为家父的招讯，此事既已经完结，小子还要外出修行，至于这次的事情还望诸位叔伯兄弟替小子保密，就当小子从来没有在这件事中出现过，拜托了！”

　　一说完，众人当即嗯嗯啊啊的答应了下来，却是没有了先前的气氛，虽说都是宗亲，关键是这家伙下手太狠了，杀人就跟切菜一样，连眼睛都不带眨一下的，鬼知道说错了话会有什么后果。但皆由他话里面想到了一件事情，原来跃长贵背后躲了个如此厉害的儿子，还能随时招来，却从来没露过口风，真是阴险啊！还好没有大得罪过，否则一但有什么事情了，招来那就是大开杀戒啊！谁抗得住啊！众人想想都是一个激灵。

　　跃千愁笑着谢过，他要的就是这种效果，好不容易回来一次，行这雷霆手段也是不得以，既然碰上了，就要解决个彻底，以后的心思可不会再放在这边了！

　　一群宗亲同下人押解着三人，拥出了跃府。四周顿时清净了许多，跃无愁躲在父亲后面，伸个脑袋偷偷的打量这个哥哥，这哥哥实在是有点太吓人了。

　　跃千愁对他微微一笑，原本以为吓着了，还要动番手脚帮他调整一下，免得留下心里阴影，现在看来，这小子天生胆色过人，没必要担心了。

　　“你刚才说的话都是真的？”跃长贵望着他皱眉道。

　　跃千愁一愣，愕然道：“什么话是真的？”

　　“你说你还要外出修行的话，你这次不是艺成归来了么？”跃长贵问道。身后的跃无愁忽然摇着他问道：“父亲，他真的是我哥哥跃千愁么？”

　　跃长贵低头喝道：“混账东西，不是你哥哥还能是谁？”跃无愁指着跃千愁讪讪道：“可他杀了好多人，父亲，他真的杀了好多人，好几百人全被他杀了。”

　　“无知！”跃长贵喝道：“你大哥不是为了救你，能这样大开杀戒么？”他一想起这八角寨把他两个儿子都绑架过，心里就是一阵厌恶，暗道杀得好，不杀说不定哪次又把自己孙子给绑架了。

　　跃千愁笑了笑，忽然朝不远处站立的福清一伸手，福清捧着的剑一下就到了他手中，搞得后者一阵惊慌。跃千愁把剑递给弟弟笑道：“拿着！”


第一百四十六章 悄然离去

　　跃无愁见这剑居然能自己飞来，已经是满眼小星星了，见大哥叫自己拿着，贪婪的看了眼，抬头望了望父亲，见父亲点了点头，怯生生的伸手接了过来，紧紧的抱在了怀里，看向大哥的眼神也终于有了点好感。完全还是一付小孩子心思。

　　跃千愁又笑道：“无愁可会写字了？”跃无愁用力的点了点头道：“我四岁就能写了。”

　　“嗯！真不错。”跃千愁扭头对福清喊道：“抬张矮桌过来，准备笔墨纸砚。”福清赶紧跑去准备。跃长贵看看两个儿子，不知道他们要干什么。

　　稍一会儿，用具齐全摆好。跃千愁指着桌子对弟弟笑道：“无愁，哥哥有些话要对你说，我说，你写，把我说的话都记下来，我要考考你是不是真的会写字了。”

　　听他这样一说，跃无愁小孩子的争强好胜心也上来了，走去把剑往桌上一放，抓起毛笔有模有样的蘸满墨汁，大眼睛盯着哥哥等他开口。

　　跃千愁稍加沉吟，绕到他身边笑了笑说道：“我本家中长子，理当孝顺父母，替父分忧，奈何年少轻狂，欲求大道，又奈何大道渺渺，此途坎坷，然吾必上下而求索，不敢分心，甚愧对家中亲长。今嘱弟提笔，咐以重托……”

　　说到这里，跃无愁也知道是什么意思了，回头愕然望着大哥。跃长贵眉头更是深深纠结在了一起。跃千愁努努嘴，示意弟弟继续写下去，叹了口气说道：“至今日起，兄长未尽之重责，悉数托与弟之身，弟要牢记身处匪窝时，兄以数百贼人鲜血训导汝之苦心。须知吃得苦中苦，方为人上人，不沉沦富贵，戒骄戒躁，上孝父母，下承家业，将跃家门楣发扬光大，兄重托，望弟谨记！”

　　说完了，也写完了，虽然字写的不怎么样，不过词意简单明了。跃无愁对前面的什么大道不大道还有点搞不清楚，只知道哥哥是要出去干什么大事，家里的一切就要托付给自己了。望着白纸黑字，嘴巴撅了好久，才有点不情不愿的开口道：“哥哥的话，弟弟记住了。”

　　“呵！记住了就好，你把你写的东西收好了，哪天等我回来发现你没做到，还是同在贼窝一样，没点真本事却口出狂言，你看我怎么收拾你。”跃千愁笑道。

　　跃无愁嘴巴越撅越高。跃长贵却是心下凄然，原本见长子回来了，心道有人继承家业了，华夏帝国的传统本来也就是长子继承家业，现如今长子借次子的笔，把自己的意思表达得明明白白，也等于是间接回答了前面的问话，他走上的这条路必是艰辛无比，恐难回头，才有这番举动，用心良苦啊！

　　跃长贵也不好再说什么了，如今儿子的真实情况已经摆在了这里，他已非凡夫俗子，不能强留，只能后悔自己当年为什么会答应了他的请求。叹口气，道：“福清，将二少爷的字表起来，挂在他的房间。”

　　“是！”福清恭然领命。话说福清，今天心里那是实在高兴，老爷和大少爷有什么事情，开口闭口都是找的自己，日后的前途怕是要变了。

　　“什么时候走？”跃长贵叹道。跃千愁怔了怔，本想等下就走，想想这样未免太过份了，近十年未回，耽搁个一日又有什么关系，笑着回道：“那就再住上一晚吧！”

　　跃长贵听出了他话里的意思，一招手，唤来了下人准备宴席。父子三人朝薛二娘那走去，跃无愁抱着把剑屁颠颠的，刚走到门口，便见薛二娘正好出来。后者一见到小儿子当即抱住一阵痛哭。跃千愁听得有点牙疼，近十年未见了，母亲还是这爱哭哭啼啼的毛病，同父亲一齐把头转向了一边。

　　“啊！我儿怎么搞成这样了！啊！这脸上的巴掌印是谁打的？”薛二娘焦急的问道。

　　跃长贵面容抽搐，回过头轻喝道：“我说你还有完没完了，这点小伤养两天就没事了。没见老大在这里么？老是哭哭啼啼的像个什么话！”

　　“啊！”薛二娘站起身，看见跃千愁又扑了过去哭道：“我儿这么多年死哪里去了？莫不是连娘也不想要了……呜呜！”跃千愁呲牙咧嘴的推开她苦笑道：“母亲，儿子好久没吃东西了，肚子真的饿了。”

　　“啊！那你还不早说。”薛二娘摸了把眼泪道：“你等着，我亲自给你弄去。”说完领着丫鬟急步走去。

　　“呼！”父子三人齐吐出口气，面面相觑。小无愁更是摇头叹气道：“真受不了母亲这样子，我宁愿再在贼窝里呆几天。”

　　“混账东西，你说什么？”跃长贵喝道。小家伙伸了伸舌头，赶紧转移话题道：“大哥，我身子太脏了，先去洗洗，免得待会儿上不了席面。”说着就一溜烟的跑了。

　　稍后，一家四口坐在了丰盛的饭桌上。跃千愁在母亲又夹又劝的结果下，吃了个大饱，虽然撑得有点难受，但还是挺享受这温馨的感觉。

　　当晚，在跃长贵的书房里，两父子进行了一番深谈，跃千愁给出三个封好口的小瓷瓶，也是一番交代。话后，跃千愁叫人请来了母亲，当着二老的面，摸出两颗闪着七彩霞光的如意丹，分别递到俩人手上。

　　俩夫妻望着手中的珠子目瞪口呆，良久，跃长贵动容道：“这莫非就是仙丹？”

　　跃千愁淡然笑道：“差不多吧！父亲，母亲，尽管服下就是，此丹有使容颜长保不衰的功效，更能排毒养颜，服下后可百毒不侵。不过服下后有点副作用，须在马桶和浴桶边做准备。”

　　听到有这好处，两夫妻直接将后面的副作用给过滤了。跃长贵面色郑重的将那霞光纳如嘴中咽下，就是对这鹌鹑蛋大小的东西没吞习惯，在咽喉中很是费了点劲。薛二娘药到嘴边，却是停下说道：“我还是不用了，留给你弟弟吧！我儿你用过没有？”

　　跃千愁心底叹息，天下母亲都是一般伟大，笑着说道：“弟弟还小，难道母亲想他一辈子保持这小孩模样？他的事情我自会帮他考虑，母亲不用多虑，至于我早就用过了，您安心服用就是了。”薛二娘这才安心的服了下去。

　　出来后，这夜他并没有睡到自己原来的房间，而是跟弟弟睡在了一块儿，跟那小子交代了不少东西，也不知道他能不能记住。等到次日一大早，家人再也找不到他的踪迹了，这才发现跃千愁已经悄然离去。跃长贵同抱把剑的小儿子站在后花园中，前者长叹一声……


第一百四十七章 突袭训练

　　跃千愁本想安安稳稳过一夜再走，同弟弟俩人躺床上没聊上一会儿，小家伙兴许是太累了，昏昏沉沉就睡了过去。望着熟睡的小家伙，跃千愁感慨良多，考虑要不要把这小家伙扶到一个常人难以企及的位置上去。想想又放弃了，这一家本就人丁不兴，自己又走了，何况前途到底如何谁都不知道，有些时候，有些事情并不是自己有信心就一定能成功的，一个不小心就有可能给这一家带来灭顶之灾，还是让这一家平平稳稳的过下去吧！尽量不要让他们掺和到那些虚无缥缈的事情里面去，一个人可以放开了去折腾，拖家带口的对彼此来说都是累赘，太危险！

　　深夜难寐，一想起明天分别时母亲肯定又要哭哭啼啼，跃千愁索性就这样走了。说是走了，其实也就是一个瞬间回了乌托邦。现在任何地方对他来说都是咫尺天涯，也是天涯咫尺。

　　乌托邦内，同样是夜色深沉。缥缈峰上的缥缈宫却犹如繁星点点，在荧石的点缀下分外迷人。所谓的缥缈峰和缥缈宫，这些乱七八糟的名字都是跃千愁取的，主要是想不出什么好名字，就把这些仿佛在哪里听过的拿来先用上了。

　　跃千愁刚一出现在缥缈宫内，便听到远处传来了一阵熟悉的号声，他猛一回头看向远方，喃喃道：“紧急集合号！云长又在进行夜间突袭训练了么？看看去。”

　　一座占地方圆近千米的木石结构房屋连成一片，中间是一块操场。此时操场四周火光冲天，一群人自房间内快速冲出，分三队整齐列队。跃千愁悄然出现在一栋房屋的顶端观看，眼前这些人正是原来那近四百名各派弟子组成的，剔除掉女弟子后，还剩三百零九人。

　　于是在跃千愁的示意下，关羽将他们分成了三个连队，每连一百零三人，设连长一名。每连又分三个排，每排三十四人，各设一名排长。每排设三个班，每班十一人，各设一名班长。三位连长乃由三名元婴末期修士担任，排长和班长也同样是一些元婴期的修士。同等修为下，这些职务都是由一些善于指挥的修士担任。如此分队管理后，关羽顿时发现训练效率有了很大的提高。

　　操场前方，一根旗杆上挂着一面黑色三角大旗，如果借着火光仔细分辨，依稀能看到上面绣着二个金色大字“英雄”。旗杆边，一堆石头砌成的台子上，关羽一身黑色劲装，头裹黑巾，气度非凡的冷眼扫过下方，表示满意的点点头。忽然沉声喝道：“连长上台接作战计划！”说着摸出三块玉牒。

　　三队前方站立的三人闪上石台，自关羽手中各领了一块玉牒，当即注入神识查看，看完后，交回玉牒，又各自闪到各队前，三人此起彼伏的对本队队员喊道：“按三号作战计划要求着装，携带相应武器。要求五分钟内原地集合完毕，解散！”

　　哗！三队人瞬间闪得一个不剩，全都冲回了房间。没过多久，又一个个身着黑色劲装，头裹黑巾的冲了出来，原地站好后，各队的连长把手下的排长和班长集合到一块，迅速将计划传达了下去。最后一个个连长向关羽报告道：“报告，一连准备完毕。报告，二连准备完毕。报告三连准备完毕。”

　　关羽点点头，大声道：“命令！伏击目标进入包围圈后，第一轮攻击由三个连队集中全部力量，务必给目标造成最大损伤。达到我们需要的效果后，立刻转入第二轮攻击，由一连和三连主攻，二连辅攻并以最快速度抢夺战利品。由于考虑到目标可能有大量援手，一但发现此情况，三连立刻由主攻转入阻击，在阻击效果不理想的情况下，一连和二连迅速回援，凝结成最大战斗力快速撤退，如果形势万分危急……一连和二连撤退，三连断后，都明白了没有？”

　　“明白！”喊声震天。关羽大手一挥，各连长回头高喊道：“出发！”命令一下，三百多号人一齐将脖子下的黑巾拉到鼻子上，只露出一双眼睛，迅速掠空而去，关羽也随后赶了过去。

　　瞬间，整个操场冷清了下来，只有火光闪闪。站在屋顶的跃千愁摇头叹息道：“不错，由紧急集合到出发不超过十分钟。哎！但是武器各异，修行的功法也各异，不知道能不能发挥出集体作战的最大威力，看来是得找个机会拉出去干一架检验检验了！”

　　如今小院就跃千愁一个人住，很是清静。杨迁也很懂眼色，见这炼丹阁主事长老的亲传弟子和万芬园主事长老的女儿好上了，就再也没给这院子分过一个人来。炼丹阁外执事严殊死后，关威武一直没有找人递补，暂时由内执事杨迁兼着，所以这些杂七杂八的事情就都是他管了，几乎成了炼丹阁的大总管，权力大的很。

　　跃千愁晃晃悠悠的朝炼丹阁大殿走去，不少弟子见了他都叫师叔，平辈的互相打招呼，辈份高的也会对他点点头，对于自己修为已经到了结丹期的事情并没有告诉扶仙岛任何人。总得来说这日子过得还是挺舒服，想起古青云见了他的潇洒日子说的话，“还是你这好啊！像我这等修为的在修真阁那高手如云的地方，一出来，光见面行礼都累死人，最好是老老实实躲着修炼别出来。”

　　“知道杨执事在哪里么？”跃千愁拉住一弟子问道。他此来正是找杨迁。那弟子行过礼后，告诉他杨迁就在大殿内。走进大殿果然发现正在四处查看着什么的杨迁。

　　“杨执事！”跃千愁喊了声。杨迁回过身，见是他，摇头笑道：“想见你一次还真困难。说吧，这次主动来找我又有什么事情？”

　　“瞧您这话说的，您现在不是太忙了么，我也不好意思经常来打扰啊！”跃千愁说笑道，俩人关系一直不错，见面经常会开点类似的玩笑。

　　“我还有事忙，你有什么事就说吧！”杨迁直言不讳道。跃千愁点点头，问道：“听说各派要加派人手去修真联盟，这事是不是真的？”

　　“是不是真的你还不知道？万芬园的那位没跟你说？”杨迁饱含深意的笑道。

　　“我只听说了这个事情，具体的不清楚，不然也不会来打搅您。”

　　“哦！”杨迁不置可否的笑笑，顿了顿说道：“事情是真的，起因还是青光宗同血魔宫的事情，现在两边算是罢手了，但这次牵连了不少门派进去。对于青光宗老是搞出乱子来，整个修真界正派很是恼火，于是一体决定把有名无实的修真联盟充实起来，真正起到公平裁决的作用，对于那些擅自惹事的门派将会一齐进行制裁。现在各派正在具体商量，估计要不了几天各派就要派人付诸实际行动了。”

　　跃千愁沉思着点点头，原来是这样，他明白了。杨迁瞅他两眼，奇怪道：“你问这个干什么？难道你想去？我劝你还是别抱这个想法了，这种事情一般都是由修真阁的人来主导，跟其他各脉的人沾不了边。”


第一百四十八章 暴露修为

　　“这叫什么道理？”跃千愁皱眉道：“大家都是扶仙岛的弟子，为什么这种事情都由修真阁来主导？宗门这样做未免也太偏心了一点吧！”

　　说到这里声音有点大了起来。不是他激动，他实在是太想要这次的出岛机会了，顶着扶仙岛的名头上青光宗相信一定是顺顺利利，就算对方认出了此跃千愁是彼跃千愁又怎么样？只要能见到曲萍儿兑现自己的诺言，大不了到时候死不承认，就不相信凭个青光宗还敢扣押扶仙岛弟子？退一步说，他们能扣住自己么？

　　至于事情过后，会惹出什么麻烦来那是以后的事情。和曲萍儿分别的时间太长了，表面上看起来自己过得挺舒服的，可谁知道自己喉咙里一直卡着根刺呢？吃也吃不香，睡也睡不香，想按照自己的计划来一步步进行，可这时间太折磨人了，鬼知道要等到什么时候？

　　“你声音小点，怎么什么话都敢乱说。”杨迁把他给拽到了殿外一处偏僻的地方。微微有些恼怒道：“谁说宗门偏心了？派出去的弟子代表的都是扶仙岛的脸面，随时都有可能碰到突发的事情，所以才要从修真阁选出同等修为中最精锐的弟子，你怎么能说是宗门偏心呢？”

　　“难道其他各脉就没有精锐的弟子么？为什么非要从修真阁挑。”跃千愁心里有点急躁不安，说出的话也有点直接。

　　杨迁确实有点火了，你一筑基期弟子居然敢跟我用这种口气说话，随即想到他身后站着的两位主事长老，平复了下心情，苦口婆心道：“你在扶仙岛也不是一天两天了，什么事情都要分得清主次。什么是主？修真阁就是整个扶仙岛的根基，历代掌门都是修真阁的主事长老出身，所以修真阁就是主。而其他各脉的存在都是为了配合修真阁，这就是次。”

　　说完，见跃千愁还是沉着张脸，他再次解释道：“这次的修真联盟之行，不比平时，是要长期和其他门派共事的，说白了，出去的人都关系着我们扶仙岛天下第一大派的脸面，能去的都是各修为期的精锐弟子。宗门已经决定了，除了指定一名修真阁长老主事外，三日后，将在修真阁比试筛选，选拨五名元婴期弟子和十名结丹期弟子，筑基期不在此行之列。”

　　他最后一句话无疑是告诉跃千愁，你还是筑基期，就别做这指望了。跃千愁皱眉问道：“怎么个筛选法？宗门规定了只能是修真阁弟子才能参加筛选么？”

　　“这倒没有，只要是修为到了元婴和结丹期的弟子都可以参加比试，元婴期取胜利者前五名，结丹期取胜利者前十名。不过按惯例，其他各脉是不会去参加的，其实也不用去参加，结果可以想象，一边是杂物缠身没什么时间修炼的弟子，一边是把全部精力放在修炼上的弟子。同阶弟子中，有几人是高手如云的修真阁的对手？”

　　跃千愁欣喜道：“杨执事，我要参加的话，该到哪里去报名？”

　　见这家伙还不死心，杨迁神情有点不快的说道：“怎么？我刚说的话你都当耳边风了？你没听我说筑基期弟子不能参加吗？”

　　“谁说我还是筑基期弟子？”跃千愁笑道，伸出一只手掌，掌心升腾起一阵烟雾，瞬间凝聚起三支并蒂的并蒂莲，栩栩如生的随风摇曳。两只花莲盛开怒放，另一只还是花骨朵，还没有绽放，但已经很明白无误的告诉对方，我修为已经到了结丹初期。

　　“结丹初期……”杨迁目瞪口呆的张大了嘴巴，如果他没记错的话，跃千愁初来扶仙岛的时候，不过还是炼气十级而已，如今才不过六七年的样子，居然就已经到了结丹初期，这怎么可能？可事实就在眼前，没有如此修为，元气外放不可能行成三支栩栩如生的并蒂莲。

　　杨迁喉结耸动，他自己熬到结丹初期的时候足足花了五十多年，这还算是不错的。良久才木讷道：“结丹期弟子可到蓬莱阁杂物殿报名参加比试！”忽然想起什么似的，话锋一转道：“你在这里等我，先别走开。”说完直接跑得没影了。

　　跃千愁一怔，不知道他要干什么。原地等了一会儿，看到杨迁领着关威武匆匆走来后，心底痛苦的呻吟一声，妈的！看来这次不放点血是不行了，不然实在是糊弄不过去啊！

　　关威武走到跟前，便神情严肃的直接问道：“你真的已经到了结丹初期？到底是怎么一回事？要知道这可不是一件小事。”

　　跃千愁长鞠一躬道：“都是弟子的错，弟子不该隐瞒师傅。弟子有话想对师傅单独说，顺便到师傅的丹房给师傅看点东西。”

　　“要去我丹房？”关威武目光闪烁的看了眼自己最喜爱的弟子，沉声道：“跟我来吧！”

　　跃千愁乖乖的跟着师傅到了炼丹阁底下主事长老的专用丹房，杨迁知道师徒俩有私话要说，很自觉的没跟来。关威武回身道：“这里就我们俩人，你有什么话就说吧！”

　　跃千愁讪讪说道：“弟子该死，不该隐瞒师傅，其实弟子早就研制出了炼制‘元气丹’的更好方法，可一时鬼迷心窍，起了贪念，私自炼了不少给自己服用，所以才能在几年内把自己的修为强行提升到结丹期。”声音越说越小，仿佛犯了天大的错一般。

　　“什么？”关威武惊叫道：“你说的可是真的？”随即露出满脸的惊喜，急切的搓着双掌，惋惜道：“怎么不早说啊！哎！怎么不早说……”

　　妈的！要不是为了这次的比试，再考虑到万芬园的灵草产量受限制，老子打死也不会说。跃千愁心里嘀咕一番，开口解释道：“其实弟子也早就想告诉师傅，但有错在先，一直不敢开口。这次听说在修真阁有次比试，可我炼丹阁居然没有一人参加，弟子实在是咽不下这口气，欲要同修真阁同阶弟子一较高低，争这口气，所以才说了出来。还请师傅看在弟子一片诚心的份上，替弟子解这次的围，弟子保证下次再也不敢这样做了。”

　　“先不说这些，那有炼制元气丹的灵草，你先炼一炉给我看看。”关威武指着边上的一堆灵草，神情很是急切。

　　跃千愁摇头苦笑道：“修真阁的这次比试非要结丹期以上的修为才能参加，因此弟子才把自己的修为泄了底，想到自己私自炼丹独享，不知道传出去了会有什么后果，此时弟子心乱如麻，哪里还有什么心思炼丹。”

　　关威武一愣，随即喝道：“谁敢说你是私自搞的？谁敢这样说，你叫他来找我，这一切明明都是我安排，要你担心什么？”说着又嘿嘿笑道：“好徒弟，来，你先炼上一炉给师傅看看，其他的事情自有师傅给你解决，你不用担心。”


第一百四十九章 旧事重提

　　哎！这样的事情也只能糊弄糊弄他了，其实自己也不知道要服用多少元气丹才能从筑基期突破到结丹期，能这么快，靠的都是极品灵石。跃千愁又是一躬到地：“谢师傅成全。”

　　“不用多礼！快让为师看看你的元气丹是怎么炼出来的。”关威武是一刻也等不下去了。

　　跃千愁当即捡了几把灵草，投入炉中，全神贯注的炼制起来。关威武的神识跟入观看，再次目睹了弟子神乎其神的炼制手法，摇头叹息不已，搞不清楚是怎么一回事情，凭自己的炼丹造诣却始终是学不会如此手法。

　　跃千愁也搞不清楚师傅为什么会这么笨，连陈风那小子都把自己的炼制手法学了个有模有样，他却还是摸不到窍门，兴许是自己没用心教过的原因吧！可人家是师傅，徒弟教师傅的事情任谁也不好意思开口啊！跃千愁其实不知道，像他这种炼制手法，反而是从来没有接触过炼丹的新人学起来更快，越是老手越是有了自己根深蒂固的观念，不是说改就能改得过来的。

　　二十粒元气丹新鲜出炉，没有一粒废丹，关威武望着手丹药的朦朦丹晕，连连叹气，道：“原来是这样的，徒弟啊！你简直是天才，师傅琢磨了一辈子都没琢磨出来，却……哎！师傅再帮你向宗门请功。”

　　“别，师傅千万别再这样做了。其实没有师傅的大力支持我也不可能安心悟出炼制的方法来，这份功劳应该是师傅的。”跃千愁诚恳道。心道，你收了好处我才安心啊！

　　谁知关威武摇头苦笑：“你把师傅当成了什么人。”

　　结果跃千愁推脱几次，还是不行，在尊重知识产权方面，老家伙做得是公正不阿，让人无话可说！后面的事情可想而知，掌门冯向天又是带着一帮长老纷踏而至，确认事实后，跃千愁都差点被夸得抬不起头来了。冯向天太高兴了，二话不说直接命人当场赏了跃千愁一万上品灵石，实实在在的把周围人给震撼了一把，众长老都面色怪异的看着这位小富翁，这可真不是一笔小钱，但是相对于他作出的贡献来说，确实也值得。

　　掌门高高兴兴的领着一干人走后。关威武把跃千愁拉到一边悄悄交代了点事情，后者惊喜的连连点头谢师傅，前者则又开始在炼丹阁紧锣密鼓的布置元气丹的炼制计划。对这样的事情，跃千愁从来不掺和，出了炼丹阁御剑直接到了蓬莱阁。

　　当他来到属于杂物殿的杂务处，提出要参加修真阁这次的比试后，杂务处的几名弟子面面相觑，皆想不到炼丹阁的弟子居然要参加这次的比试。按规矩他们还是要接受的，可查阅跃千愁的修为时，发现记录上的还是筑基初期，于是告诉他，要在修真阁给自己的结丹初期修为正名后才有资格参加这次的比试。

　　跃千愁当即又跑了趟修真阁，结果发现正名不能越级证明，于是乎，便从筑基中期、筑基末期再到结丹初期一口气给全正了，搞得给他正名的长老都有点发懵了。他不管这些，自顾自的再次到了蓬莱阁杂务处，终于顺利的报了名参加修真阁比试。

　　刚要走出杂务处，便碰到了一个他很不想见到的人，一个每次见到他都用敌视的眼光看他的人。跃千愁躬身行礼道：“严长老。”说完便要离去。

　　“跃千愁慢走。”杂务殿主事长老严拓冷冷道。跃千愁停下脚步，回身恭敬道：“严长老有事么？”

　　严拓沉声道：“见到老夫就躲，这是为何？难道做了什么亏心事不成？”

　　“严长老说笑了，弟子哪敢！”

　　“老夫有点事问你，你可敢老实回答我？”

　　“弟子定当知无不言。”其实跃千愁并不怕他，实在是不想惹他。在扶仙岛呆了这么多年，跃千愁多多少少知道了点事情，这扶仙岛虽然号称修真界第一大派，但并不是铁板一块，其实是由内部的几大势力给把持着。这几大实力一直在暗中较劲，都想获得扶仙岛的主导权。

　　从麻九姑那一代开始，关家人才辈出，在那一代就开始掌握了扶仙岛的大权，到关定海这一代则因为女儿的事情，关定海被反对派的人把他从掌门的位置上挤了下来，可关家并不想把大权交给反对派，按说会传给下一代的关威武，可关威武实在是太不争气了，难当大任。最后关家便把关定海的亲传大弟子冯向天推上了掌门的位置，应该说如今的扶仙岛大权仍然在关家这一系里。

　　而跃千愁作为关威武的亲传弟子，其实也是关家这一系的人。以前跃千愁是不知道，所以一直和严殊对着干，如今知道了，明白严拓恰恰正是另一反对派的人，不禁暗叫好险，弄不好卷入几大势力的角逐中，那可不是开玩笑的，随便一方实力拉出来都能超过青光宗那样的门派，真不是自己惹得起的。

　　严拓捋了捋胡须，沉声道：“我最近听说了件事情，听说当年那次妖鬼域试练，鬼将军在一大帐内残杀各派弟子的时候，你也在那大帐内，是不是这样的？”

　　“是的。”

　　“我又听说你同鬼将军的关系不错，救下了不少人，那你为何不将大帐内的人也一齐救下？”严拓说到这里，语气已经透出几份厉色，显然对儿子的死一直耿耿于怀。

　　妈的！你儿子那次想杀老子，已经提前被老子给宰了，还想老子救他？老王八蛋，你脑袋被门夹了吧？跃千愁叹气道：“严长老有所不知，当时鬼将军曾对我等下令，限我等半个时辰内拜见他，我们一帮修为较弱的弟子实在是无处可躲，只好依言而行。结果另一些弟子违逆了鬼将军的意思，惹得鬼将军大怒，当时弟子就曾苦苦哀求他，可鬼将军对敢违逆他的人从不手下留情，于是……哎！”

　　严拓面容抽搐了好一会儿，才再次问道：“凭鬼将军的实力要杀他们自然易如反掌，为何偏偏要将他们抓到帐篷内再杀？”

　　老王八蛋，老子为了宰你儿子让鬼将军这样做的，敢这样凶老子，你看我怎么收拾你。跃千愁顿了顿道：“严长老，不瞒您说，其实我一直怀疑一件事情。”

　　“不要跟我打哑谜。”严拓冷哼道。

　　跃千愁点点头，目露难色道：“我当时无意中听到一些话，也不知道是不是我听错了，我一直没敢说，因为这毕竟不是小事。其实我怀疑那些人并没有死。”

　　严拓浑身一震，一把抓住跃千愁的肩膀，气喘吁吁道：“你说什么？你当时听到了什么？你为什么怀疑那些人没有死？”


第一百五十章 影响太大

　　哎！老不死的，你心急就好办了，就怕你不急啊！跃千愁望着肩膀上的那只手，很认真的告诉对方道：“严长老，您弄疼我了。”

　　“啊！”严拓反应过来，当即送开了手，并挤出几分很难看的笑容道：“把你的怀疑说给我听听。”

　　“嗯！既然严长老问了，弟子自然是要如实说的。”跃千愁低头沉思了一会儿，抬头道：“严长老可能不知道，鬼将军有一爱妾，名叫虞姬，我的怀疑正是与她有关。我当时求鬼将军放过那些弟子的时候，结果惹怒了鬼将军把我给赶了出来，我临出来的时候，好像听到那虞姬求鬼将军不要杀那些人。”

　　严拓瞪大了眼睛道：“不是说你亲眼看见鬼将军把那些弟子给杀了么？”

　　“谁说的？我可从来没说过我亲眼见到鬼将军杀了他们，没证据的话我也从来不敢乱说。要知道事后鬼将军拔营的时候，我甚至连那些弟子的尸体都没看到一具，这件事当时所有在场的弟子可都看见了。”跃千愁一付很无辜的样子。

　　严拓喉结艰难的咽了咽，神情激动道：“那你可记得那个虞姬当时说了些什么？”

　　“严长老，您老人家别催我呀！过去这么长时间了，让我好好想想！”跃千愁皱眉道。

　　严拓连忙点头道：“你想，你慢慢想，想清楚了，我不催你。”

　　跃千愁摆出了好几个沉思的动作，似乎在仔细回忆的样子，严拓则在一边苦哈哈的候着，搞得前者差点想笑出来。良久才见他缓缓点头道：“那个虞姬的原话好像是这样说的——将军，在阴风谷伺候妾身的那些奴仆，妾身看了几千年实在是看腻了，不如将军放了这些人，送到阴风谷做奴仆也好添点生气，您看怎么样？”

　　跃千愁惟妙惟肖的学了一段虞姬的说话方式后，回过神，正色道：“如果我没记错的话，应该就是这样说的。”

　　“那你可记得鬼将军有没有答应她？”严拓激动的追问道。

　　跃千愁皱眉沉思道：“因为我当时已经走出帐外了，好像隐隐约约听到鬼将军说了声‘甚好’还是什么的，可事后想想又觉得自己应该是听错了。不然，鬼将军放过他们后，我们岂会连他们的人影都看不到。哎！严长老，你就当我今天的话没说过吧！对那天的事情我纯粹是猜测，还是以大家的结论为实吧！弟子还有点事情，先告退了。”

　　严拓有点失魂落魄的站在那，好久回过神来后才发现，跃千愁早就不知道到哪里去了，张了张嘴又愣在了原地。

　　两天后，蓬莱阁大殿前的广场上，一块竖起的大木牌子上公布了这次的比试名单，引起了不少人的围观。参与元婴期角逐的有近三百名弟子，参与结丹期角逐的却有近千名弟子，几乎全是修真阁的弟子。但也有个唯一的例外，在最下方赫然写着“炼丹阁——结丹初期——跃千愁”。

　　衬托着上面一千多号修真阁弟子显得异常突出，也不知道是有人故意搞怪还是怎么一回事，最下方的那一行字体比上面的字体足足大了有一倍，想不突出都不行。

　　这消息顿时在扶仙岛引起轩然大波，一是没想到那个大名鼎鼎的跃千愁居然这么快就到了结丹期，二是没想到几千年没见过的事情居然发生了，竟然有其他脉下的弟子要同修真阁比试，真是很让人期待啊！相比较之下，修为为什么提升得这么快的事情反而没人关注了，大家都在猜测跃千愁能过几场。

　　在名人效应下，炼丹阁顿时成了扶仙岛的焦点，只要有人碰到炼丹阁的弟子都会拉住问一下，自然是问关于跃千愁的事情，提出的问题稀奇古怪，总之大部分人都觉得跃千愁是在找刺激。

　　跃千愁所在的小院也不断有客来访，首先来的是芙蓉，俩人腻味一番分开后，古青云又来了，一见面就惊异不已的问道：“啧啧！你这举动和向修真阁挑战没区别啊！我们修真阁有不少结丹期弟子都期望能首战遇见你，然后将你斩于马下，好一战成名。对了，你什么时候就到结丹期了？我怎么不知道？看来有个炼丹阁的主事长老做师傅就是好啊！关长老一定给你吃了不少的灵丹妙药吧？否则修为怎么可能提升得这么快？有没有好东西也给我一点？”

　　对于这提了一大堆问题的八婆，跃千愁直接将他哄了出去。没多久，程更清又闻讯而来了，夸赞他一番勇气可嘉后，摇头叹息的走了。接着杨迁也来了，似乎很无奈的说了句：“你还真敢做！”绕他转了几圈也走了。

　　随后同在妖鬼域试练的寇雪华三女和安然阁的肖婉青也结伴来了，四女倒是对他很有信心，肖婉青更一个劲的给他鼓劲，并声明道：“明天我四人一起看你的比试。”

　　跃千愁谢过四女，把她们送了出去。刚想喘口气，师傅又来了，关威武盯着他上上下下不知道打量了多少遍，最后才叹息道：“徒弟，如果可能的话，尽量多坚持几场，要知道第一场就输的话，我们炼丹阁的面子上实在是不太好看，哎！我没想到你真的会这么冲动啊！”说完死劲挠着那脏兮兮的头发，似乎非常想不通的走了。

　　本以为该来的都来了，应该差不多了，谁知道后面还有来人，而且级别一个比一个的高。先是让他非常意外的一个人，严拓居然亲自来了，还好好的鼓励了他一番，才离去。

　　然后万芬园的主事长老费德南也来了，费长老颇有点岳父看女婿的味道，欣慰的点了点头，道：“既然报名了，就别想多了，到时候放开手脚打，修真阁又怎么了，大家同样是结丹期，凭什么怕他们。”跃千愁连连称是的把他送了出去。

　　随后来的人吓了跃千愁一挑，居然是师傅的父亲，现在的关供奉，上任扶仙岛的掌门关定海。关定海目光深沉的盯着他问道：“这事是你自己决定的还是你师傅？或是有其他人让你这样做的？”跃千愁再三强调是自己的决定后，关定海不置可否的点了点头便走了，看不出是高兴还是不高兴。

　　跃千愁吐口气，把所有人想了一遍，心道，再来就轮到麻九姑了。果然不幸被他猜中，麻九姑在兰冰雪的陪同下还真的来了。麻九姑难得的露出一番笑容道：“我果然没看错人，是个男人就不该畏畏缩缩，哎！年轻真好啊！”临走前又补了一句道：“有件事情你可能不知道，在你离开桑草园没多久，燕紫霞那丫头就回去了，至于回了哪里，老身想你应该知道吧？”说完便颤巍巍的走了，倒是兰冰雪目光复杂的多看了他两眼。

　　离小院不远处，刚好有两名元婴期弟子在闲聊，发现这边的人来人往后，不由注意到了这里，当发现来人的级别一个比一个高的时候，咂舌不已，面面相觑的赶紧离开了，怕会被自己看到什么上层不想让他们看到的东西。

　　跃千愁站在小院门口深深吐了口气，实在是想不到参加个比试居然会闹出这么大的动静，确认不会再有人来后，决定好好休息下，怎么地也要为明天的比试养养精神。其实他真担心掌门会不会也跑来……


第一百五十一章 抽签

　　比试就在修真阁大殿前的那片大广场上举行，四周的空地上，树上，屋顶上，到处都是人。掌门冯向天同一干长老站在修真阁最顶层的楼台上，朝周围扫了一眼，皆是暗暗吃惊，这次怎么来了这么多弟子围观。以前也不乏类似的比试，但绝对没有这次的影响力大，居然把周边围了个彻底。

　　殊不知，除修真阁外，其他各脉手头上没事的弟子几乎都赶来了，有事的也提前把手头上的事做了个七七八八，不为别的，只为能一睹炼丹阁跃千愁的风采。并不是跃千愁对他们有多大的影响力，只是因为跃千愁的举动正是其他各脉弟子想做而又不敢做的事情，是他们的梦想。他们心底很期望跃千愁能打破修真阁在扶仙岛不败的神话，能替他们这些低人一头的弟子出口气，仅此而已，没什么其他的意思。

　　各脉许多未到筑基期的弟子更是扼腕叹息，为自己不能随便出来观看比试而郁闷不已。

　　广场周边，各脉弟子几乎都是同本阁的人站成一堆。炼丹阁已经成了全场的焦点，还没出场风头就已经盖过了人数众多的修真阁，不知道有多少人在朝这边指指点点窃窃私语，修真阁反倒成了陪衬一般，这让修真阁众弟子心里很不爽。

　　炼丹阁这次几乎是倾巢而出，除留下了几个看家的和那些未到筑基期的，其他的都来给跃千愁捧场了，连关威武也站在了修真阁楼台上。

　　修真阁大殿内走出几名长老，为首的正是东方长傲，随后他们的身后又有数名弟子抬出了几口大箱子，在修真阁大殿前一字排开，几名长老一人走到一口大箱子跟前。东方长傲的声音在整片广场上朗朗散开：“此次参加结丹期比试的弟子共九百八十七名，为了公平起见，决定抽签比试。这四口箱子里有两组从一到四百九十三的木签，凡是抽到相同号码的，就是比试对手。因单出了一人，所以这四口箱子还有一根白签，抽到白签的弟子，将无条件晋级到第二轮的抽签比试。现在，所有参加比试的弟子过来抽签。”

　　杨迁回过头看了眼身边的跃千愁苦笑道：“九百八十七名，一直抽签对战决胜到最后的前十名之内，最少要连胜七场才行，你可要做好准备了。”

　　跃千愁无所谓的笑笑，朝大殿方向的抽签箱走去。他这一走出顿时吸引了周围数万弟子的目光，几乎所有人的头都偏向了炼丹阁那个方向。站在修真阁上的冯向天等人，对四周的变化看得更是清楚，两侧白乎乎的脸瞬间变成了黑乎乎的后脑勺，很是壮观。

　　不少长老都哈哈的笑了起来，炼器阁的莫长老更是阴阳怪气道：“老关，你这弟子有点意思呵！”

　　关威武扭头盯着他，恶狠狠道：“怎么？你不服气？有本事你炼器阁也拉出一个这样的弟子来。”

　　莫长老嘿嘿一笑道：“我有自知之明，既然明知道拉出来会丢人，那我还是不拉的好。”

　　“你两个斗嘴也不分个场合，没看到下面是数万弟子么？”掌门冯向天盯着下面头也不回的冷哼了一声，两位主事长老当即大眼瞪小眼的不吭声了。

　　其实跃千愁还是想保持低调的，奈何其他比试弟子都是从修真阁那边出来的，而只有他一人从炼丹阁人堆里走了出来，这想不引人注目都不行啊！跃千愁四周打量，到处都是亮刷刷的眼睛盯着他，自己好像成了动物园的稀有动物一样。

　　妈的！看吧看吧！老子不收钱。跃千愁嘴里嘀嘀咕咕无所谓的慢慢晃过去，反正有近千人堵在那里抽签，不急。还真别说，他那不慌不忙的样子，倒让许多人佩服不已。

　　人多，抽好签的人都自觉的站在了两边。见抽的差不多了，跃千愁才找了个人少的箱子那边站了个队，一点点的朝箱子方向靠近。轮到他了，这才发现那一手按住箱子的长老用神识护住了箱子，显然是怕有人把神识注入到箱子里面作弊。

　　跃千愁倒没想过要作弊，对他来说，跟谁打还不是一样的打，伸手到箱子里一摸，发现里面几乎已经空了，手指碰到一根，随手就抓在了手里，拿出来后看也没看，老老实实的站在了一边，却发现周围参加比试的弟子都在打量着他，那眼神就仿佛是妖精看到了唐僧肉一般。

　　没多久，签抽完了。东方长傲扫了众人一眼，沉声道：“抽到了白签的弟子把白签交出来，等候下一论抽签比试。”众人看看自己手里的签，又互相看看身边人的。跃千愁对身边的人都不认识，目不斜视的老老实实的站那，他可不相信自己的运气这么好，能从近千号人里抽到白签。

　　过了好一会儿，参试弟子中仍没有人站出来，所有人都在面面相觑，都搞不明白到底是这么了。楼上的冯向天脸色瞬间就沉了下来，盯着楼下的东方长傲喝道：“长傲，这是怎么一回事？”

　　东方长傲对楼上躬身行了一礼，随即转身厉声道：“都把你们手中的签再看一遍，看清楚了。”

　　跃千愁顿觉有点不妙，难道自己运气真的这么好？这随便一捞就捞到白签了？摊开掌中签正反都看了看，顿时脑门上渗出一层细汗来。这片薄薄木片上，两边都光溜溜的，想找出一点瑕疵都困难，更别说找出字来了。要说抽到白签真是一件好事，可现在捏在手里实在是有点烫手，这不是要人命嘛！玩笑真的有点开大了。

　　“大家手里的签都看清楚了没有？抽到白签的弟子站出来。”东方长傲别提有多郁闷了，这么一件小事居然闹得掌门当着众人的面把自己给训了一顿。

　　“东方长老，是不是没有字的签就叫白签？”人群中举起一只手来，有人弱弱的问了句。

　　东方长傲没好气的喝道：“正是。”

　　跃千愁快速从人群中闪了出来，握着一根白签跑到东方长傲跟前，双手捧着递过去，诚惶诚恐道：“弟子真的不知道这没字的签就是白签，请长老责罚！”

　　“嗡……”众人差点晕倒，周围顿时热闹起来，笑声不断。东方长傲的脸色沉得能拧出水来。楼上的冯向天一看这弟子居然是跃千愁，嘴张了张没说出话来。关威武和费德南目瞪口呆的愣在了那里。炼器阁的莫长老，低头一脑袋撞在栏杆上，笑得直不起腰来，好一会儿才喘着气哎呦道：“老关，你这弟子也太能折腾人了，东方长傲什么时候被人这样耍过啊！这样出风头会要人命的，哈哈……”


第一百五十二章 万众期待

　　对于跃千愁，东方长傲自然是认识的，回身抬头看向楼上的掌门。冯向天对下面喝道：“跃千愁，你也不看看这是什么地方，是你随便乱来的地方么？今次看在你是不知情的份上，暂且恕你无罪，下次若敢再犯，定不轻饶！”跃千愁连连作揖谢过。

　　“长傲，继续吧！”

　　东方长傲点点头，回过身深深的瞥了眼跃千愁，眼光扫向四周，沉声喝道：“炼丹阁跃千愁抽中白签，无条件晋级下一轮抽签比试。抽到一至十号签的弟子留下比试，其他弟子暂且散开。”

　　听到这话，跃千愁吐出口气，如蒙大赦一般，一路小跑回了炼丹阁那边的人堆。

　　见他如此，笑煞了多少人！修真阁人群中的古青云哭笑不得的无奈摇头。混在万芬园人堆里的肖婉青，脑袋无力的栽倒在寇雪华的肩膀上，“咯咯”抽笑个不停，几女也是莞尔一笑，难以收敛。可惜芙蓉不喜欢太过热闹的地方，这次没来，否则被她看到后，不知会作何感想。

　　“你……哎！我真不知道该说你什么好了。”杨迁看着跑回身边的跃千愁苦笑道。跃千愁对着炼丹阁众弟子拱手道：“我真不是故意的，让大家见笑了，实在是不好意思。”众人则露出一付我们顶你的笑容。

　　周围观看的人笑过后，却是大失所望，他们今天来此主要就是冲跃千愁来的，谁知道近千分之一的概率都能被他给碰上，你说这道理该找谁说去？

　　广场足够大，划分成十块场地，由十名长老分别监督，一次十对弟子的比试开始了。刚才的一场笑话也被众人暂时扔到了一边，注意力都转移到了比试上。

　　剑化流光，四处纵横，人影忽闪叱喝，一时间整个广场到处响起了金铁交鸣的声音，更有砰砰对击的声音不绝于耳。

　　一场比试下来，输了的十名弟子大多都负伤了，有些甚至是负了重伤被抬走的。和跃千愁关系较好的人都不由为他担心起来。这次的比试可是允许死伤的，目的自然是为了发挥出各自的最佳实力，瞧刚才比试的样子，有不少人都是手下留情了，可能是同一脉弟子的原因，不好下杀手，否则回去后不好交差。而对跃千愁恐怕就没那样的好事了。

　　报名参加比试的弟子大多是结丹末期的弟子，同时也是修真阁同阶弟子中的精英，试想如果在修为上差上一大截，已经是先吃了大亏。虽然都是结丹期，但跃千愁同他们的修为足足差了两层，如果对方手下再不留情的话，那跃千愁的处境可想而知。

　　这些跃千愁也发现了，比试中越是修为相近的反而打得更是凶险，都想取胜，往往出手都想置对方于死地，结果一分出胜负来，一方不死也成了重伤。不像修为差别大的，修为高的很轻易能取胜，自然能控制下手的分量。如果照这样的形式比下去，非要死上几个不可。

　　果然，第二场下来，有名弟子当场被对手把脑袋给削飞了。血腥味散开，似乎也刺激了比试的众弟子，打斗越发激烈起来，比试的双方往往都朝对方下死手。

　　杨迁担忧的看了眼跃千愁，只见他两眼微微眯起，不知道在想些什么。

　　场上一死人，修真阁楼上的冯向天皱起了眉头，把关威武叫了过来说道：“威武，跃千愁虽然被你用丹药强行把修为提到了结丹期，但同其他弟子还是有些差距，他在炼丹的天赋上实在是难得，如果有什么意外的话，对扶仙岛来说确实是很大的损失。我的意思是，你要不要让他考虑考虑，实在不行的话……让他上场就认输吧！他这一轮不是抽到了白签吗？或者让他现在退出比赛也还来得及。”

　　一旁的诸位长老们想想也觉得掌门说得对，跃千愁炼丹的事情对其他人是秘密，但楼上几位大都亲眼目睹过跃千愁炼丹，那天赋确实没得说，万一有个意外，还真是扶仙岛的大损失。不由都点头赞同掌门的意见。关威武却是一愣道：“师兄，那我炼丹阁的脸岂不是丢大了。”

　　“掌门，我看大可不必。”费德南走了过来，皱眉道：“丹炼得再好有什么用，他如果在同门比试中都临阵脱逃的话，有了这个名声，只怕他在扶仙岛一辈子都抬不起头来。除非他以后离开扶仙岛。”在费德南的心目中，他可不愿意让女儿跟一个废物。

　　“是啊！是啊！”关威武附和道。冯向天微微点了点头，注意力重新投向比试场地。众长老们也都不说话了。

　　近千号人，打了近五十场，一个大白天的时间就这样过去了，结果输的人大部分都受了伤，有十多名弟子甚至把性命给丢了。跃千愁盘膝坐在地上，一声不吭的把比试从头到尾给看完了，每当看到那些向对手痛下杀手的，他两眼总会不自觉的眯起，将那人的面貌牢牢记住。

　　当日夜晚没有比试，因为都是放在白天来的。散场后，各脉弟子纷纷快速的涌回去，有什么事情的话要趁着今晚赶紧做完了，明天的比试跃千愁可是跑不掉了。因为今天胜利的四百九十三名弟子加上已经提前晋级的跃千愁，刚好凑成双数，可以分成两百四十七场，所以说明天不会出现逢单出白签的情况。明天真是个万众期待的好日子啊！

　　次日，这里人气丝毫不减，目光依然聚集在抽签的跃千愁身上。跃千愁摸了只签，瞥了眼便牢牢拽在掌中，嘴角露出丝笑意，运气不错是个整数，号码是二零零，只是不知道自己的对手是谁。

　　回到炼丹阁人群中，杨迁明知故问了句：“抽好了？”跃千愁点点头，见他眼中饱含的担忧，不禁微微笑了笑，真的有那么好担心么？自己在乌托邦修炼的时候，经常拉那三个元婴末期的连长来陪练，那可不是玩小孩子过家家，玩的可是真材实料，岂会怕这些结丹末期的弟子！

　　跃千愁心平气和的看着眼前的比试，当发现昨日手上已经沾了人命的弟子，今天居然又再次痛下杀手将一名对手抹杀的时候，跃千愁两眼几乎眯成了一条缝，里面闪过一道寒芒。

　　周围人一场场看下来，却始终没有发现跃千愁上场，皆等得有些着急了，又不知道他到底摸的是什么号码。当东方长傲宣布今天的第二十场比试开始的时候，跃千愁腾地站了起来，缓缓向场中走去，一旁的杨迁轻轻“啊”了一声，顿时如一石激情千层浪般，所有的头颅一层层扭了过来，目光全都集中在了那缓缓走向场中的身影……


第一百五十三章 一剑无悔

　　全场沸腾了，到处都在指指点点，目标就是那走出的跃千愁。阁楼上的掌门等人有些讶然，看众弟子的样子，没想到跃千愁居然有如此大的影响力。古青云隐隐有些兴奋起来，妖鬼域试练以来，跃千愁似乎就成了一个不是传奇的传奇，虽然俩人交好，但无形中压得他有点喘不过气来。寇雪华几女也有点兴奋，目前为止，扶仙岛认识跃千愁的人还没有见他正儿八经出手过，期待的心情可想而知。

　　二十名比试弟子将抽中的签交给了东方长傲，这些比试弟子的注意力也全都集中在跃千愁身上，目光盯在了他手中的签上，看来都期盼能与他一战。十名长老分别将自己需要监督的号码报了出来，一对对弟子跟着他们向比试场地走去。当殿前就剩下跃千愁和另外一人时，俩人皆扭头互相看了一眼，不用说了，你我就是对手。

　　监督俩人比试的，正是上次去妖鬼域的孙长老，扫了俩人一眼，他朗声道：“抽中两百号的，跟我来。”说完，朝最后一块比试场地走去，俩人跟了过去。

　　“我说这小子给我争气点啊！”关威武既兴奋又着急的搓了搓手掌，手刚抓过的栏杆上居然有水迹，显然是手掌已经出汗了。站在一旁的费德南瞥了一眼，哂笑道：“不用担心，他比试的对手我注意过，不是那种心狠手辣痛下杀手的人，打不赢也应该不会出什么大事。”

　　因为跃千愁经常去万芬园的原因，万芬园有不少弟子都认识他，此时见他已经在比试场地站好，皆议论起来，话题自然是他能不能打得赢那位对手。肖婉青几女回过头来，很肯定的告诉他们：“跃千愁一定行的。”几女那种盲目崇拜的劲头依然不减。寇雪华则理智的多，听了她们的话，轻微摇了摇头。

　　“开始！”东方长傲的喝声传向四周。围观的人顿时鸦雀无声。场中打斗的声音立刻响起。不过这都不是大家关心的，大家的目光全在十号比试场地的俩人身上。

　　可场中俩人却迟迟没有动手，俩人互相打量了一会儿，忽然都笑了起来，搞得周围的人有点莫名其妙。跃千愁的那名对手，抱拳笑道：“在下结丹末期卢广，你就是传说中那个纵横妖鬼域的跃千愁吧！我可是久仰大名了，想不到与你比试的头场居然能落在我身上，很荣幸！”

　　“原来是卢师兄，昨日见过师兄出手，希望师兄待会儿也像昨日一样手下留情才好。”跃千愁笑着回礼道。对这人有印象的，昨天对对手点到为止，唯一没有让对手受一点伤的正是此人。除了能看出心地不错外，从出手收放自如也能看出修为也不错。

　　“你俩人是来聊天的，还是来比试的？”负责监督比试的孙长老有点不痛快了，这俩人先是站一下，再互相打量一下，又是笑一下，然后再聊一下，其他场地已经有几场分出胜负了，这俩家伙还没动静。

　　“请！”卢广做了个让对方先出手的手势，在他心中，俩人的修为足足差了两层，这是场没有悬念的比试，而自己就算赢了也有点胜之不武。

　　跃千愁微笑着点点头，整个人的气势却是陡然一变，虽然脸上还挂着笑容，但就在这一瞬间，仿佛站那的不是人，而是一座岿然不动的山岳，漠然俯视着眼前的对手。

　　卢广突然被那气势压迫得有种呼吸困难的感觉，心下一惊，背后长剑“呛”的一声弹出，绕身游走，小心防备着。孙长老的瞳孔也是猛然放大，诧异的盯着跃千愁。

　　四周观看比试的弟子也发现了这边的异样。阁楼上的冯向天眼内突然闪过一道精芒，目光盯住了这里，手缓缓捋着长须。一干长老也微微眯起了眼睛。

　　而此时，其他场地都已经分出胜负散场了，他们却还没动手。

　　“卢师兄小心了，在下要出的一招名叫‘一剑无悔’，还请卢师兄指点。”跃千愁淡淡说来，给卢广造成了莫大的压力，他也不清楚怎么会这样，对手的修为明明比他差两层，不知道自己在怕什么。

　　忽然，盯着这块场地的所有人，似乎，好像，看到一点亮光忽闪了一下，还没搞清楚怎么一会事，便见卢广的咽喉上直直的顶着一把明晃晃的飞剑，众人正鸦雀无声讶然间，耳边传来那种长剑快速出鞘才能听见的“嘤嘤”剑吟声在整个广场扩散。

　　所有人这才反应了过来，皆大吃一惊，好快的速度，剑已经顶在了对手的脖子上，才听见了剑出鞘的声音，天啊！这速度该快到了什么地步，太可怕了！毫无疑问已经超过了声音传播的速度。

　　孙长老是离比试俩人最近的人，凭他的修为虽然能看清那一剑的攻击轨迹，但那速度真是太让人震惊了。阁楼上掌门冯向天正在捋须的手顿在了那里，一干长老也全愣住了，关威武则张大了嘴巴，满脸的难以置信。

　　感受到脖子上蓄势待发的锋芒，卢广脸色惨白的苦笑道：“我输了！”

　　绕身游走的长剑缓缓归入剑鞘，还需要再比么？人家已经手下留情了，不然自己的脑袋早就和脖子分家了，可这速度未免太快了点，快得自己连反应的机会都没有。

　　跃千愁气势收敛，长剑闪回剑鞘，转身就要离去。卢广忽然喊道：“跃师弟留步！”

　　“卢师兄有什么事么？”跃千愁回身问道。

　　“谢跃师弟剑下留情！”卢广颓然躬身请教道：“刚才听跃师弟说这一招叫‘一剑无悔’，在下觉得奇怪，似乎在藏经阁从未见此剑诀，还请跃师弟指教，好让在下输个明白。”

　　跃千愁淡然笑道：“这剑诀乃我阅览藏经阁剑诀时，心有所感自悟的。卢师兄也不必谢我，要谢还是谢自己吧！如果不是昨日卢师兄在比试中心怀菩萨心肠，我这一剑既出本该无悔，临了，却还是后悔了，不敢伤卢师兄分毫。”说完转身向炼丹阁人群走去。

　　卢广却是吓出了一身冷汗，感情人家是看在自己昨天没伤人的份上放过了自己，否则那一剑真能要了自己的性命，想想都为自己昨天一时的善念而感到庆幸。

　　此时，修真阁那边的人一片默然，那些结丹期的参试弟子都在换位思考，假如是自己的话，能不能躲得开那一剑。其他各脉则沸腾了起来，仿佛是自己打赢了一般，跃千愁那一剑赢得太漂亮了，就那么一剑便将修真阁弟子给打败了，终于给他们这些低人一等、干杂活的弟子出了口气……


第一百五十四章 吃了点亏

　　胜负的结果自然是让人觉得太过意外。关威武挠挠头，呵呵笑道：“臭小子还不赖，没浪费我一番心血。”

　　一旁的费德南脸上抽了抽，扭过头来讥笑道：“亏你说的出口，你浪费了什么心血？不知道你教过这徒弟什么东西？”

　　关威武翻个白眼，哼道：“这是我俩师徒之间的事，凭什么告诉你！”费德南不屑的冷笑笑，回过头懒得理他。

　　冯向天朝身边一人问道：“藏经阁里有什么剑诀是以速度见长的？我怎么没听说过，难道此子真有如此天赋，居然能自悟出什么剑诀？”凭他们的修为，自然是听见了跃千愁和卢广的对话。

　　他边上一人须发全白，气度沉稳，不怒自威，正是修真阁主事长老欧四海。只见他神情波澜不惊道：“我没见过藏经阁有什么以速度见长的剑诀，就算他真的悟出了又怎么样，速度？哼！不过是旁门左道，在绝对的实力面前不堪一击，刚才那名被击败的弟子不过是一时疏忽大意罢了。”

　　冯向天眉头挑了挑，没有再说什么，目光再次投向比试场地。这一轮才比完二十场，还有近五场，下面已经继续开始了。大部分人还沉浸在跃千愁刚才的那一场中，后面的比试显然看的有点心不在焉。

　　炼丹阁的一干弟子就更没心思看了，见到走回的跃千愁，一个个精神抖擞喜气洋洋的接受其他各脉弟子羡慕的眼神。等他盘膝坐下后，杨迁笑道：“你小子还有什么东西是我们不知道的？原来早就胸有成竹了，搞的我们白担心一场。”

　　跃千愁笑笑道：“侥幸罢了，对方的修为比我高，速度只能是趁其不备，现在漏了底，下一场恐怕就没怎么容易了。”杨迁略加思索后，微微点了点头。

　　“我说了跃千愁一定行的，你们现在看到没有，我没说错吧！”万芬园那边的肖婉青等人，正跟身后的一群女弟子叽叽喳喳。寇雪华摇摇头，跃千愁这样来一下，几个丫头恐怕更是……

　　几场很快打完，又有十几人丢了小命，跃千愁很认真的看着每场比试，发现动辄将同门诛杀的，始终就是那十几个人，一出手就从来不留情，是狠角色。第二轮比试结束，决胜出二百四十七人，又开始了第三次抽签，这次同样有支白签，跃千愁有了前车之鉴，抽到签立马看了眼，号码三十六，排在第三轮的第三场，看来好运气不会一直在自己这边。

　　修真者的这种打斗不会有太长的时间，通常都是一轮不到十分钟就分出胜负了。因为划分了场地，限制死了活动范围，有实力的尽快发挥取胜，不会给你太多的时间消耗，否则从头到尾近千场打下来那得要多少时间？当然，对那些善于灵活搏斗的弟子是有点吃亏，但毕竟考验的是整体实力。

　　两场稍等就完，东方长傲宣布第三场准备，跃千愁当即起身去交了木签，到了六号比试场地后，见到对手正是那动辄痛下杀手的十几人之一，两场下来，他已经连杀俩人。跃千愁两眼不由微微眯起。

　　不少人也发现了这个情况，许多人都替跃千愁担心起来。

　　东方长傲刚一宣布开始，跃千愁还想行礼请教一下对方的尊姓大名，两手刚一抱拳，对方的长剑却迅速弹出直劈他的脑袋，一点商量的余地都没有。跃千愁吃了一惊，幸好他御剑的速度极快，转念间，背后剑光一闪，便直接将斩来的飞剑给挡住。

　　飞剑本就是和心神相连的东西，跃千愁和对方的修为又足足差上两层，加上事出突然，心神不稳，如何能抗住对手早有预谋的一击，只觉得剑上传来的重击直荡心神，胸口一闷，嗓子眼一甜，一口血雾当即从口中喷出。

　　变故突发，众人大吃一惊，皆想不到那修真阁弟子在修为高人两筹的时候还会用偷袭的手段。阁楼上的关威武看的须发皆张，就要飞身出去救徒弟，被身旁的费德南一把给拽住了。

　　跃千愁这一恍惚间，心神已经和飞剑断了联系，飞剑叮当掉落地上。那人脸上阴阴一笑，震落对手的剑后，剑在空中一翻，向下直射跃千愁。

　　就在剑与心神断去联系的一瞬间，跃千愁猛得清醒过来，顿觉不妙，身形急速闪开，只见一道流光窜入自己刚才站的位置，青石地板上“砰”的一声巨响，石屑纷飞，地上直接炸了窟窿出来。

　　跃千愁身形连闪开，稳住心神，神识刚和地上的飞剑取得联系，便见对方的身影闪过，一脚踏在了地上的飞剑上。跃千愁立刻感觉心神和飞剑又断了联系。

　　地上的窟窿里一道寒光再次闪出，呼啸直射了过来。跃千愁一个后翻，寒光擦着身子闪过，可身子还没站稳，便有听到身后的呼啸声传来，当即一个懒驴打滚迅速的滚向了一边，地上又是一个窟窿炸响。

　　周围人看得惊心动魄，比试打到现在，还是第一次看到有人一个照面就把飞剑给磕飞的，想想肯定同跃千愁的修为和对手的修为差距太大有关。

　　肖婉青几女也被眼前的情形给吓着了。寇雪华脑中却闪过跃千愁在妖鬼域同时御三剑的画面，目光再落在那把被踩住的飞剑上，紧皱的黛眉松了松。

　　不知道什么原因，攻击的飞剑从地下窜出后，浮在了空中没有再攻击。那修真阁弟子露出猫戏老鼠的神情，戏谑道：“你就是那个什么跃千愁是吧？才结丹初期的修为居然敢跑到这里来凑热闹，真是不知死活。你现在如果跪下求认输的话，我可以考虑饶你一命，否则，你就等着炼丹阁来收尸吧！”说着，飞剑威胁性的在空中指着跃千愁绕了两圈。

　　阁楼上的关威武闻言，气得说不出话来，两袖一撸，活活一付要拼命的样子，却又被费德南给死死抱住了。

　　跃千愁站起身吐出一口带血的唾沫，忽然桀桀的狂笑起来，衬着脸上和衣襟上的血迹显得有些狰狞的暴喝道：“放你妈的狗屁！老子本来还考虑要不要给修真阁点面子，现在天王老子来了，也别想老子放过你，不知天高地厚的狗东西！”

　　声音滚滚向四周散开，所有人听了个明明白白，全都愣住了，皆想不到跃千愁会在大庭广众之下骂脏话，实在是有辱斯文。那修真阁弟子愣了愣，脸色铁青的喝了句：“找死！”

　　“找你妈个头！”跃千愁当即大声的顶了回去，手中指诀一掐，储物袋中数十道寒芒闪出，一道寒芒化剑将他载向空中，还有五十道寒芒化成剑伞，护在他的身后，在天上的艳阳照射下，剑伞发出耀眼的金光，四下的人几乎都看不清了空中剑圈中的跃千愁。


第一百五十五章 金刚镯

　　这是怎么回事？周围观看的人全都有点傻眼了，只见跃千愁如天神一般，威风凛凛的飘在空中，身后则是闪着万丈金芒的法轮。有些弟子所处的方位刚好对住了太阳光的折射角度，被那刺眼的光芒晃得眼睛都睁不开。

　　阁楼上的冯向天和一干长老们你看看我，我看看你，大家都没见过这种剑诀。关威武则兴奋得摩拳擦掌。

　　下方的那修真阁弟子脸色一变，飞剑一个盘旋加速，急啸着朝空中跃千愁射去。跃千愁一声冷哼，伸出两指驱剑诀指去，身后的剑伞上顿时分出三道寒芒，对着射来的飞剑缠斗过去，一片叮叮当当的声音响起，四把飞剑在空中斗得难解难分。

　　其他的，还有几处比试没分出胜负的弟子皆停手休战了，都看向了这边的比试，这边的动静闹得太大了。

　　跃千愁放出的三把飞剑，一把缠住对手的飞剑，不停的在那里硬碰硬，虽然修为比不上人家，但贵在自己的速度快，一被磕飞，另一把又接上。三把飞剑始终保持着有一把和对手的飞剑对着干，另两把只要一有空，逮住机会就以锋利的剑芒狠撞对手的剑身。颇有点三英战吕布的味道，总之三把飞剑就在那边拼死困住了那把剑，不让它有丝毫脱困的机会，这就是修为比不上人家，只好以多胜少。

　　一开始，跃千愁还担心对方修为太高，飞剑与之对撞又会把自己给弄伤，稳住心神来了几次后，心下释然了，不是俩人之间修为的关系，而确实是自己开始没做好准备，被人家偷袭成功了，要知道在乌托邦的时候，与那三位元婴末期修为的连长对练的时候也不会出现这种状况，纯粹是自己疏忽大意了。不过，这倒是为自己今后打斗提供了个很好的办法，偷袭绝对是个不错的选择。

　　没有了顾忌，该腾出手来收拾这家伙了。跃千愁望着下面桀桀笑道：“你个狗东西，看大爷怎么收拾你。”二指伸出，驱剑诀指去，身后的剑伞又分出两道寒芒，左右飞出，对着那修真阁弟子射去。

　　刚才被他给耍了一顿，跃千愁也存了报复的心思，两道寒芒并没有以很快的速度将对手射杀，总能让对手堪堪避过。只见那人在地上腾挪滚躲，到处蹦蹦跳跳，身形刚闪过地上就被飞剑扎出了一个窟窿。至于刚才那把被他踩住了的剑，也被跃千愁收归己用。

　　“砰砰砰……”地面爆炸声连连响起，这块六号场地上铺设的青石板几乎已经找不出一块完整的了，到处坑坑洼洼。

　　那人顿时被三把飞剑逼得狼狈不堪，开始的嚣张和得意早就不见了踪影，现在则是一个劲的逃命。落在旁人眼里，他更是惊惊险险，实在是朝不保夕，不知道什么时候就要被宰了，那样子确实有点丢脸。

　　“狗东西，你现在如果跪下来认输，老子可以考虑饶你一命，否则，你就等着修真阁来给你收尸吧！嘎嘎！”跃千愁笑得无比嚣张，将那人的话彻彻底底的还给了他。

　　一顿折磨下来，那弟子确实存了认输的心思，但要自己跪下认输，那是打死也不能做的，假如真的那样做了，只怕修真阁是再也容不下自己了。

　　要说此时心情最复杂的莫过于修真阁的弟子们，一个个脸色全都沉了下来，主脉的弟子什么时候被辅脉的弟子给逼成这样了，真是丢尽了修真阁的脸啊！

　　古青云脸上的神情阴晴莫名，站在朋友的立场上他应该希望跃千愁胜，在名誉上来说，当然是希望本脉的弟子胜，因为自己毕竟是修真阁的一员，丢脸也连带上了自己啊！

　　稍加想想，古青云又有点咬牙切齿了，那家伙也可恨，偷袭不说，一开始占了便宜就算了，何必还要讲出那番刻薄的话来，如今好了，人家把话送回给你，你是连一点退路都没了。要是平时的输赢也就算了，大家也不会多说什么，就像开始的卢广那样。可事情闹成这样，俩人连欺带骂的，把背后的两脉也牵扯了进来，现在已经不是两个人的事情了，而是两脉的名誉问题，是个不死不休的问题，谁都退不了步了。

　　整个修真阁弟子，大部分都差不多同古青云一样的想法。其他各脉弟子则是异常兴奋，跃千愁太给辅脉长脸了。

　　六号场地仍在轰隆隆响个不停，方圆几十米的场地已经比四周矮了不少。那弟子也是哑巴吃黄连有苦说不出，仍在四处逃窜，已经是出了一身的汗。

　　见他死不认输，跃千愁桀桀冷笑，准备下杀手了，不过从开始就没打算放过他，哪怕是他已经认输了。

　　“王八蛋，老子不跟你玩了，拿命来！”跃千愁大喝一声，指诀一指，身后耀眼的剑轮中“咻咻……”分出十道剑芒，向下快速扑了过去。

　　“呀！”那弟子忽然也大喝一声，一只手穿出袖子举起，手腕上的一只金镯子闪出一道金光，瞬间，那道金光将他整个人给笼罩住。急速射来的十多道寒光撞在上面发出“叮叮当当”的脆响，纷纷被撞开，根本就进不得分毫。

　　“我靠！这是什么东西？”跃千愁望着下面愣道。四周围观的人也是一阵哗然。

　　“金刚镯！”阁楼上的关威武先是一怔，随即扭头怒道：“欧长老，你修真阁是什么意思？怎么允许弟子带法宝进场比试？这对其他弟子也未免太不公平了。”

　　欧四海瞥了他一眼，面无表情道：“谁规定比试不能带法宝进场了？谁又允许你炼丹阁弟子带那么多飞剑进场了？那对其他弟子是不是也不公平？”

　　“那是他修炼的剑诀如此，他能同时操控这么多飞剑，多带点飞剑自然没关系。”关威武粗着脖子辩解道。自己弟子眼看就要得胜了，对方居然整出个法宝来，这叫他如何不气。

　　“那金刚镯并不是我修真阁给的，乃是他外出修炼的时候，杀了一个魔道弟子凭本事得来的，属于他自己的东西为何不能用？”欧四海冷笑了笑，忽然回过头沉声道：“关威武，是谁给你权利跟我这样说话的。”

　　关威武顿时愣住，欧四海修为已达渡劫中期的巅峰，比掌门还强上一点，按外界的辈份来说，更是他父亲的师弟，比他比掌门还高一辈，同属于关家一系的人，确实轮不到他来质问。

　　“师兄！你来评评理！”关威武不敢对他发威了，只好找掌门师兄评理。

　　冯向天望着下面，顿了顿，沉吟道：“凭自己能力获得的法宝，自然也属于自己实力的一部分，这对任何人来说都是公平的。你俩人不要再争辩了。”最后一句话虽然有点斥责俩人的意思，但总的来说，明显理是站在了欧四海这边。

　　“是，掌门！”欧四海笑着应命，看向下面不说话了。关威武面容抽搐，也无话可说了。


第一百五十六章 破口大骂

　　那弟子被一层金黄色的光罩裹住后，吐出口气，神情也渐渐平稳下来。跃千愁不信邪了，又是控制飞剑一连串的打击，叮叮当当爆响过后，那层薄如蛋壳的透明护罩连一点反应都没有。

　　真是件厉害的法宝！各脉弟子心道可惜了，跃千愁眼看就获胜了，对方居然弄出个这东西来。肖婉青朝一旁的寇雪华问道：“寇师叔，那鸡蛋模样的光罩是什么东西啊！居然有这么强的防御，我看跃千愁的飞剑拿它一点办法都没有嘛！”

　　寇雪华盯着比试的地方皱眉道：“是金刚镯，中品法宝里的顶级防御法宝，它放出的光罩名叫金刚罩，只要施展此宝的修士元气不绝，就算是渡劫初期的修为也打不破它。只是不知道这样的法宝怎么会落入一个结丹末期的弟子手中。”

　　“啊！中品顶级防御法宝？”肖婉青愕然。须知就算是扶仙岛这样的大派，也只有元婴期的修士才能分到一件下品的法宝，一般还只是攻击法宝，类似于中品的顶级防御法宝几乎可以纳入准上品初级法宝的行列了，要知道保命抗打击的法宝可是很难炼制的，不是谁都能够有机会得到的，一件在手，一般保命是不成问题的，毕竟在修真界行走，不是太倒霉的话，总不可能老是碰到渡劫中期以上修为的对手吧！

　　只见那身在护罩中的弟子，摸出一把回气丹，往嘴中纳入一颗，面色阴沉的盯着跃千愁。肖婉青惋惜道：“他还有回气丹在手，看来跃千愁也拿他没办法了。”

　　各脉中，总有如同寇雪华一样识货的前辈，不一会儿，那人用的是法宝金刚镯的事情就传开了，众人惋惜不已，这场比试只怕是谁都拿谁没办法了。

　　跃千愁对着那光罩一阵敲打后，也没脾气了，不由戳指破口大骂道：“你个缩头乌龟，有种就出来跟老子光明正大的打一场，躲在里面算什么本事……你个死不要脸的东西，堂堂结丹末期的弟子居然被老子一个结丹初期的吓成这样……有种给老子滚出来……修真阁怎么出了你这种垃圾货色，他妈的！除了偷袭就知道龟缩不出，我今天算是领教修真阁的本事了……”

　　那弟子眼神怨毒的看着跃千愁在那里破口大骂，双拳捏得啪啪作响，他今天哪怕是活着退场了，被跃千愁这样一折腾也没脸见人了，冲动过后又冷静了下来，只有那脸色沉得吓人，毕竟是小命重要，留着小命在，不怕没报仇的机会。

　　在周边观看的修真阁弟子却被跃千愁一个个气得咬牙切齿，他骂就骂吧，干嘛非要连带着整个修真阁的人一齐骂，那话也太伤人了。

　　阁楼上的众长老面面相觑，历代比试中，他们还从来没见过这样的事情发生，更没见过像跃千愁这种连起码的做作都不带的弟子，像个泼妇一样在大庭广众下撒泼乱骂。

　　关威武和费德南有点傻眼了，前者是从来没见过自己的弟子还有这一面，实在是太那个了一点。后者则没想到自己的准女婿居然这德性，虽然在万芬园没少见过跃千愁耍赖，但在大庭广众之下一点脸面都不要的情况还真没见过。

　　欧四海脸色阴沉得吓人，他做为修真阁的主事长老，见到有人这样指着修真阁的鼻子骂，如何能高兴的起来，何况还是当着这么多人的面。扭头沉声道：“关威武，这就是你的亲传弟子？”

　　“那个……欧长老，他……他可能也是被你脉下弟子偷袭气糊涂了……回去我一定讲他。”关威武在这里赔礼道歉，却听到那边的徒弟仍然在口无遮拦的破口大骂，脏话越来越多，越骂越难听。关威武赔笑着擦了擦额头。

　　冯向天的眉头也是结成了一块，嘴唇动了几次想管，却始终是没有开口。这比试本来就是让弟子们拿命去拼的，说白了，不管你用任何办法取胜，也都是你实力的一部分，人家开始连命都差点丢了，这样骂几句又能算什么，只是确实有点不像话。

　　各派弟子今天也算是见识了，比试还能搞成这样？也不知道跃千愁今天是给辅脉弟子争光了，还是丢脸了，一个个无话可说，听着他在那变着花样骂。

　　修真阁人群中的古青云愣在那里哭笑不得。肖婉青的那张小巧朱唇愣了好一会儿，才回头看向众人讪讪道：“那真的是跃千愁么？”她实在想不到，在她心中威风八面无所不能的跃千愁居然会有这一面，一下就颠覆了在她心目中的形象。那些当年被跃千愁从妖鬼域救出的人，又何尝不是如此，这还是那个在妖鬼域抚琴高歌，和鬼将军谈笑风生的跃千愁么？

　　“王八蛋……缩头乌龟……龟孙子……”跃千愁在空中站了半天，也骂了半天，见对方丝毫不为他的激将法所动，终于停了下来。顿时感觉真元有点衰竭，嘴也有点干，当即摸出一把回气丹，像吃糖一样全塞进了嘴里。

　　回复元气后，捏着下巴绕那金刚罩飞了几圈，忽然一拍额头，一付恍然大悟的样子，把手伸进了储物袋。搞得下面那弟子一阵紧张，不知道他要搞什么。

　　跃千愁摸出几张黄符，嘿嘿阴笑一阵，怎么忘了陈风制的‘破罡符’呢！搞得浪费这么多口水，不管有没有用，先拿来试试再说。两指抽出一张，法诀引动，缓缓举起。当即吸引了所有人的目光。

　　那弟子顿感不妙，立刻朝金刚镯中灌入大量真元，那金黄色的光罩顿时变得金灿灿的，显然是加强了防护能力。

　　只见跃千愁手中一道黄光直奔金刚罩，“砰”的一声巨响，那弟子连人带罩被炸得滚了几个圈，当他满面惊恐的爬起后，却发现金刚罩一点事情都没有，不由大大的松了口气。

　　“我靠！怎么结实！再来！”跃千愁手中的破罡符一张张砸了过去，引起一连串的轰轰巨响。四周观看的弟子咂舌不已。

　　阁楼上的费德南皱眉道：“好像是能破元婴期罡气的破罡符，这小子哪来的这东西？”几步远的炼器阁莫长老，双手撑在栏杆上摇头道：“那弟子前两场下手狠毒，这次算是碰到克星了。凭他的修为被这样震上几次，只怕不受伤也好过不到哪里去！”关威武在一旁讪笑，他实在是不好意思再护短了。

　　跃千愁手上总共就六张破罡符，一气用完后发现还是不能把他给怎么样，那层光罩的防御能力也未免太好了点。那弟子炸倒爬起，爬起又被炸倒，一连六次后，脸色一阵惨白，幸好没受伤，两眼盯着空中的对手仿佛要冒出火来，一抬手又往嘴里塞进一颗回气丹。

　　“看什么看！不服气你有种就出来。”跃千愁被他眼神看得很不爽，这次要是不趁机杀了他，以后还不知道要招来什么样的报复，当即大喝道：“铁杵还能磨成针，老子就不相信砸不开你这乌龟壳子！”

　　双掌合并，十指翻掐带影，灿若莲花，只见他储物袋中又冒出数十道寒光，背后的飞剑也是“咻咻”闪开，近百把飞剑一齐在空中漫天飞舞，煞是壮观。众人哪里见过一个人同时控制这么多飞剑的，皆都目光震惊的盯向了空中……


第一百五十七章 不死不休

　　踏剑悬空，满脸狠色，周边到处是寒光留影，漫天飞舞，跃千愁在空中移动一下，便有近百道寒芒不离不弃，四肢稍有动作，漫天剑影便是一阵骚动，若即若离皆在他一念之间，气势端是非凡。

　　阁楼上的冯向天忽然眯眼道：“我没记错的话，藏经阁好像有套剑诀名叫‘归元剑诀’，修为越高则控制的飞剑越多，跃千愁修炼的应该就是这套法诀。”

　　他身旁的欧四海点点头，又摇摇头道：“归元剑诀似乎没这么快的速度和这么大的威力。否则早就有不少弟子修炼了。”

　　冯向天的眼眸闪过亮光，沉吟道：“恐怕是被他改进过，如果真是如此，那这跃千愁的修炼天赋还真是不一般。”

　　欧四海皱了皱眉头没有再说什么，他是不相信掌门说的话，改进修炼法诀？开什么玩笑，若说对一套法诀最熟悉的人，莫过于法诀的创立者，其他修习这法诀的人怎么会乱改？除非他不怕死，不怕走火入魔还差不多。

　　其实冯向天和欧四海想的都没错，只是后者不知道，跃千愁修改这套剑诀的时候，确实有好多次差点搞得走火入魔，但一到身体受损或要崩溃的时候，体内的金珠便发挥了它的奇效，不断修复和维护着他的躯体，这才让不知天高地厚的跃千愁把这套归元剑诀改成了属于自己独一无二的剑诀，至于和他的修炼天赋应该没多大关系。

　　所有和跃千愁熟识的人全都惊呆了，搞不清楚这家伙身上还有多少秘密，总之一搞出来，那噱头都很抢眼。

　　就在众人都在猜测他要干什么的时候。跃千愁二指伸出，虚空划了两个圈，只见近百把飞剑顺着他的手势一分为二，在他身后形成二个衔头接尾流转的剑圈，落在周围人的眼中，仿佛是身后长出了两只发光的翅膀一样。

　　下面那躲在金刚罩里的弟子又一次慌了起来，刚才几张破罡符虽然没伤到他，但也炸得他血气翻腾不止，难受的要命，好不容易平复了下来，看情形空中的家伙又要整出什么幺蛾子，关系到自己性命的事情，不怕才怪了。护住他的光罩又再次变得金灿灿。

　　“疾！”跃千愁对着下面驱指一喝，身后的两道剑圈顿时断出一个头来，左右拉出两条长龙，朝下面那只金色的鸡蛋扑了过去，当即一连串的叮叮当当金铁交鸣声不断的响了起来。

　　响声一起，跃千愁再次驱指绕圈，只见两条剑龙再次绕成两圈，以周天运转的方式连接不断的撞击金蛋，急促而又尖锐的交鸣声当即响起。这番场景落入众人眼里，仿佛是跃千愁身上的两只翅膀长到了下面的金蛋上。

　　忽然，跃千愁驱指对着下面重重的一点，两只高速运转的剑圈立马变得更加快速，化成了两道光影。那撞击的响声也不再急促，而是那种源源不断的尖锐刺耳声。周围人稍听了一会儿，便觉得胸口一阵烦闷，有种心慌意乱的感觉，当即纷纷运功抵抗。

　　跃千愁望着下面露出一付不死不休的神情，抓出一把回气丹塞了嘴中，妈的！老子今天跟你耗上，就不信这乌龟壳子能护你一辈子。

　　众人也都看出他这是想打持久战了，可那噪音实在是扰人心神，让人难受。大家却不知道光罩中的那弟子比众人难受千百倍，那尖锐得穿魂刺骨的声音就在他耳边，他想躲都躲不掉，只能盘膝坐下拼命运功抵抗。

　　阁楼上的炼器阁莫长老愕然道：“老关，你徒弟这是干什么？”关威武回头白了他一眼，心道，你问我我问谁去？

　　过了一段时间，莫长老忽然惊叫道：“不好，你们快看金刚罩里的弟子。”

　　阁楼上的一干人放眼看去，距离有那么远，不是很清楚，当即运功凝视，看清后都吃了一惊。只见那弟子面色惨白，身体抖动个不停，眼口鼻耳等七窍已经渗出了血迹，样貌萎靡凄苦不堪，显然已经负伤了。

　　“怎么会这样？”冯向天也是浑身一震道。一干长老面面相觑，凭众人的修为和见识居然没人能看出跃千愁是怎么伤了那弟子。

　　其实跃千愁自己也没搞清楚是怎么一会事，他离得最近当然是最先发现了下面的异状，开始见那人在乌龟壳子里瑟瑟发抖，还没太注意，等到发现不带正常的时候，凝神看去，对手居然在七窍流血，这是怎么一回事？

　　愣了半饷，跃千愁幡然醒悟，只怕不是别的原因，而是自己弄出的高强度噪音产生的声波伤了他，他怎么地也是在前世科技时代活了那么多年的人，当然明白噪音产生的声波也能杀人。

　　我靠！歪打正着，原来是这样。跃千愁大喜，飞剑运转的速度提至极限，发出的刺耳声音让周围观看的人也是不胜其扰。

　　跃千愁凝神盯着乌龟壳里那弟子的反应，见他果然抖得更加厉害了，明白自己没猜错，又是一把回气丹塞进嘴里，心道，王八蛋，我看你能抗到什么时候。

　　没多久，众人忽然发现，那金刚罩发出的光芒忽明忽暗起来，连那些筑基初期的弟子也看出有点不对劲了。跃千愁连连冷笑，他清晰的看到里面那人现在不但是七窍流血了，连毛细孔里都已经渗出了血丝，却还在那里硬抗，只怕死期不远了。

　　阁楼上的众人自然也看了出来，莫长老叹息道：“只怕快要结束了！”一干人各怀心思，默然不语，只有欧四海的脸色沉得吓人。

　　“啊……”忽然四周沸腾起来，只见修真阁那弟子身上的光罩突然消失了，整个人也终于暴露出来，浑身是血的斜斜倒了下去。

　　“呔！”跃千愁满脸欣喜的暴喝一声，磨了半天终于成功了，现在不动手还待何时，迟则有变的道理他还是懂的！近百道寒芒群鸦夺食一般，向那弟子蜂拥而去。

　　这下谁都知道那弟子死定了！阁楼上的欧四海重重一掌拍在栏杆上，嘴唇紧闭，脸色阴沉，一句话都没说。冯向天瞥了他一眼，也没说话。倒是关威武有点做贼似的，徒弟战胜了对手没显出一点高兴，反而偷偷摸摸的朝两边人打量一下。

　　一阵血雾漫腾，飞剑完成了使命，化作寒光纷纷闪回跃千愁的储物袋。待血雾散尽后，地上除了一滩血迹已是尸骨无存，跃千愁飘然落地，脚下踏的长剑翻落在手中，走到那滩血迹前，一剑挑起只血糊糊的镯子，毫不客气的纳入储物袋，随手又将剑抛入身后的剑鞘，若无其事晃晃悠悠的朝炼丹阁众弟子走去。


第一百五十八章 免试晋级

　　安静！四周很安静！众人仍然沉浸在飞剑分尸的那一瞬间，谁都想不到飞剑居然可以玩到如此血腥的地步，能把一个人分解得连一块肉一根骨头也找不到。最可怕的是，凭跃千愁的修为，居然能把中品顶级防御法宝金刚镯给破了，谁也没看出他是怎么破的，反正里面的人就那样被他给搞死了。

　　率先清醒过来的是几位监督比试的长老，因为跃千愁这里的比试太过吸引人了，还有几场没分出胜负的已经先停了下来。此时在几位长老的斥责下，比试继续开始了，但对手之间再也没人敢痛下杀手了。

　　跃千愁前面的举动已经很说明问题了，下杀手的人别碰上他，否则下场很惨，卢广和那弟子就是鲜明的对比，前者皮毛未损，后者连尸骨都找不到了。这比试就是抽签来的，谁做过份了能保证不碰上跃千愁？谁现在还认为自己结丹末期的修为能打赢跃千愁？

　　结果这剩下的几人比得和和气气，分出胜负后也都是相安无事。而观看的人未免觉得不够激烈，有点兴趣缺缺。这一场比完后，立马有人来到比试场地修复那块被打烂的地面。

　　修真阁那边气氛压抑，要比试的弟子皆在暗中思量，不知道下场谁倒霉，会碰上跃千愁。前两场手上沾了人命的更是心情忐忑。

　　万芬园那边的肖婉青有点不对劲了，也不说话了，笑靥如花，眼睛忽闪忽闪的看着炼丹阁人群中那刚取胜的弟子，神情之间让人很是值得思考一下。其实将目光投向那里的不止她一人，各脉弟子人数众多也数不过来，只是眼神和她的眼神有所区别而已。

　　炼丹阁弟子一个个跟打了鸡血一样，精神抖擞的戳在那，生怕别人不知道他是炼丹阁弟子一样。杨迁笑眯眯道：“跃千愁，隐藏的够深啊！怎么？是不是准备把修真阁弟子全干趴下。”

　　闻言，靠近的弟子一个个都把脑袋凑了过来，想听听这位关长老的亲传弟子要怎么回答。跃千愁挠挠头，谦虚道：“杨师叔也太看得起我了，刚才纯属侥幸而已。修真阁卧虎藏龙，我能进入前十名就很不错了。”

　　“呵！跃师叔也太谦虚了。”“是啊！是啊！”“师叔，您到时候可千万别客气啊！该出手时就出手啊！”

　　这跃师叔平常对人很和气，又不摆什么架子。此时炼丹阁一帮弟子都在那嘻嘻哈哈的煽风点火，看得其他各脉弟子羡慕不已。

　　“参加第四轮比试的弟子抽签。”东方长傲喊了一声。跃千愁朝众人拱拱手，还是那老样子晃晃悠悠的走了过去。不少弟子的心里轻叹一声，看人家那不慌不忙的样子，原来早就胸有成竹了，这就是高手风范，这就是风度啊！

　　经过三轮的比试下来，那些靠运气或碰巧之类的人几乎已经被淘汰干净了，剩下的绝对都是结丹末期的好手。跃千愁扫了一眼这剩下的一百多人，微微愣了愣，发现他们都站在抽签箱旁看着自己，不知道要干什么？

　　跃千愁正疑惑中，东方长傲朝跟前的弟子们扫了眼，沉声道：“跃千愁过来抽签。”

　　“啊！哦！”跃千愁屁颠颠的赶紧跑去，不管什么原因，开始已经把老家伙给得罪了一趟，现在可不能再这样了。手刚要伸进抽签箱，忽然楼上有人喊道：“先，长傲你带跃千愁上来一趟。”

　　被喊到的俩人抬头看了眼，正是掌门冯向天。跃千愁又是一愣，随即跟着东方长傲进了修真阁大殿，爬到顶楼见到掌门同一干长老连忙行礼，心中却在揣摩为什么把自己叫上来？

　　一干老家伙的注意力全在跃千愁身上，冯向天轻轻挥了挥手道：“长傲，传我法旨，跃千愁直接晋级结丹期前十名，剩余的比试不用再参加了，其他人比试继续，你先下去吧！”

　　东方长傲顿了顿，这完全不符合比试规定，但掌门已经说了是法旨自然是没有问题，当即抱拳行礼道：“遵掌门法旨。”说完退了下去。

　　这帮老家伙搞什么东西？跃千愁正疑惑不解，下面已经传来了东方长傲的喊声：“传掌门法旨，跃千愁直接晋级结丹期前十名，剩余比试不用再参加，其他人继续抽签比试。”

　　外面先是一阵哗然，随即又安静了下来，众人想想也是，凭跃千愁的实力打下去进前十名一点问题都没有，说得难听点，目前剩下的人还有谁能搞过他那一堆飞剑，前车之鉴可是用血压出来的。

　　剩下的比试弟子闻言顿时松了口气，少了那家伙保险不少啊！

　　却不知掌门冯向天另有考虑，修真阁数千年来一直是扶仙岛的根基，假如比下去，一路都被跃千愁给干趴下了，摘了头名，那乐子就大了，修真阁的脸面非丢光了不可，所以干脆后面的不让他比了，利用掌门的特权让他直接进前十算了。

　　一帮老家伙心里也有数，看了两场就已经知道了，恐怕修真阁的结丹期弟子没有一人是跃千愁的对手，掌门的用意他们自然也清楚。

　　冯向天望着跃千愁笑道：“跃千愁，你别想多了，我问你几个问题，你老老实实回答我，能做到么？”

　　跃千愁脑中连连转了几个弯，行礼道：“掌门问话，弟子知无不言。”

　　“很好！”冯向天点头笑道：“那我问你，你修炼的剑诀威力不凡，叫什么名字？是哪里来的？”

　　这些问题跃千愁早就想到了，既然拿出来显摆了，就知道迟早有这一天，应付的话准备得妥妥当当。恭敬回道：“弟子修炼的剑诀来自藏经阁，名叫‘归元剑诀’，不过……”他顿了顿，继续道：“不过弟子在修炼过程中发现此剑诀还有点缺陷，于是下了番功夫将它改进了不少，弟子也不知道现在还算不算归元剑诀？”

　　对这些事情，他也不清楚，不知道自己这样说出的话会有什么后果。众人当即呲了口凉气，这小子真的将剑诀改了修炼，如此天赋真是……哪怕修为达到渡劫末期的，也不敢随便把一套功诀改了随便修炼啊！可真是初生牛犊不怕虎啊！关家一脉又出人才了！

　　关威武和费德南面面相觑，心情莫名。冯向天则微微一笑，露出一付果然不出所料的神情，继续问道：“你如今能操控多少把飞剑？你这些飞剑又是从哪里来的？”

　　“弟子今天所操控的飞剑已经到了极限，共一百把。飞剑则是……弟子修炼剑诀到了一定的地步，手上又没有了飞剑可用，差点放弃了对这套剑诀的修炼，最后……最后把掌门当年赏我的一千上品灵石给用了，飞剑是托俗物殿的程更清程师兄帮我从外面买来的。”跃千愁一付我也是逼不得以的样子。

　　“原来如此。”冯向天点点头，面无表情的瞥了眼关威武，心里一片震怒，跃千愁从炼丹开始，然后又是短短几年修为便达结丹初期，现在更是自创修炼法诀，如此天赋整个修真界千年也难见一个。这糊涂师傅却什么也不知道，居然因为没有飞剑可用，差点逼得弟子放弃了对这套剑诀的钻研，假如真的放弃了，今天谁能在扶仙岛见到如此强悍的剑诀？这个糊涂东西！

　　“莫长老，跃千愁以后修炼所缺的法器可直接去炼器阁领取，能配合的尽量配合一下。”冯向天的声音有点阴沉。


第一百五十九章 藏经阁奇观

　　“是，掌门。”莫长老应下后，看着跃千愁笑呵呵道：“有如此修炼天赋呆在炼丹阁确实可惜了，还不如把你转到修真阁去。”

　　这话跃千愁可不好回答，老老实实的在一边当没听见。原本脸色阴沉的欧四海闻言，眉头不经意的挑了挑，目光上下打量着跃千愁，心道，对呀！我怎么没想到啊！有如此修炼天赋应该来我修真阁才对，躲炼丹阁不是浪费人才么，况且本阁弟子与本阁弟子比试分出胜负传出去也不丢人。欧四海的脸色缓了过来，打起了跃千愁的主意。

　　“刚才那名弟子死在你剑下，我们都看见了。不过金刚罩没破之前，那弟子好像就已经七窍流血而亡了，你用的是什么法诀？”冯向天再次问道。

　　跃千愁挠挠头，讪笑道：“弟子也没用什么法诀，他是吵死的。”

　　吵死的？开什么玩笑？一干老家伙交换了下视线。

　　“胡说八道。”欧四海冷冷冒出一句。

　　哎！一帮文盲！见他们不相信，跃千愁对欧四海躬身道：“欧长老若不相信，可愿陪弟子做个试验，欧长老一试就明白了。”

　　“怎么做？”欧四海几步走出。

　　修真阁顶楼低悬着一口大钟，跃千愁上来的时候就看见了，此时走到大钟跟前，摇起撞杵朝大钟撞了一下，“咚……”沉闷悠远的声音至楼顶传出。楼下的众人都朝楼上看去，不知道上面在搞什么东西。

　　跃千愁有点不好意思的指着大钟说道：“欧长老能否先屈身于大钟里站一会儿？”

　　欧四海当即二话不说的一弯腰站在了钟里，喝道：“你试……”

　　“咚……”他话还没说完，钟就已经被跃千愁给敲响了，从钟下可以看出欧四海的身子颤了颤。嗡嗡的回荡声停下后，跃千愁恭敬道：“欧长老可以出来了。”

　　众人等了好一会儿，欧四海才一脸怪异的神情钻了出来，他刚才什么准备都没做，呆里面当即被钟声震了个七荤八素的。

　　“欧长老你怎么了？”众人见他面相怪异，皆出言询问。

　　跃千愁心里乐翻了天，老家伙不好受吧！欧四海晃晃脑袋，木讷道：“好响，没做好准备，差点把老夫给震晕了。”

　　关威武走到大钟跟前，“咚咚”连撞了两下，迟疑道：“响是响，还不至于把人给震晕吧！老费，我进去试试，你敲下看。”说完也钻了进去。

　　费德南眼睛一翻，没好气的走去，摇起杵狠狠的撞了一下。“扑通”里面的关威武一屁股坐到了地上，两手掩住耳朵，滚了出来。摇摇晃晃的爬起，却还有点站不稳，良久才定下心神，吐气道：“好厉害！”

　　这下众人都知道跃千愁所言不虚了，却还是没搞清楚是什么原因，毕竟他们同跃千愁的观念完全是两个时代的，情有可原。

　　冯向天沉吟道：“跃千愁，你的意思是，那弟子就是这样被你吵死的？”

　　“是的。”跃千愁恭敬道：“那弟子躲在金刚罩里面，我以飞剑连续不断的，快速猛烈的撞击，他在里面听到的声音比我们在外面听到的响千百倍，时间一长，是个人都受不了，自然就被声音给震死了。”

　　跃千愁本来还想给他们解释一下什么噪音和声波之类的，想想估计他们也听不懂，也就不说了，让他们明白个大概的意思就行了，省得啰哩啰嗦个没完。

　　众人面面相觑，还是第一次知道声音也能够杀人。冯向天点点头道：“跃千愁，你为什么要参加这次的比试？”

　　跃千愁恭敬道：“弟子想出去长点见识。”

　　“那你可知道外面不比扶仙岛里面，随时都有危险存在，你不怕么？”冯向天道。

　　“不经历风雨怎么见彩虹，弟子不怕！”跃千愁郑重回道。

　　一干老家伙闻言都在颔首点头，冯向天笑道：“不经历风雨怎么见彩虹！说的好，呵呵！跃千愁你先下去吧！”

　　跃千愁朝众人行过礼，刚要转身。却听欧四海道：“跃千愁，那金刚镯是我修真阁弟子的，按理说是要收回的，看在你要外出历练的份上，我修真阁就送给你防身了。”

　　跃千愁一愣，谢过他后下去了。一干长老却神情怪异的盯着欧四海，莫长老“咦”了声道：“欧长老，你什么时候变得这么大方了？”

　　欧四海瞪他一眼，懒得理他，随掌门又站在了栏杆前观看下面的比试。冯向天望着下面走远的跃千愁叹了口气，通过这次的谈话，他对跃千愁可谓是相当喜欢，如此年纪，如此天赋，前途不可限量啊！可惜却不是自己的亲传弟子，想到这里又瞥了眼关威武，心里感叹傻人有傻福啊！

　　既然后面的比试跟自己没关系了，跃千愁也懒得再看下去了，和炼丹阁一干弟子打了个招呼便出了修真阁的地盘，御剑直飞炼丹阁。而炼丹阁其他弟子见跃千愁走了，也觉得比试没什么意义了，纷纷离去。各脉弟子也都是冲跃千愁来的，主角走了，陆陆续续也全走了，整个广场上顿时就剩下了修真阁唱独角戏。阁楼上的一干老家伙也终于明白了谁才是这次比试的主角。

　　随后几天的什么决赛，还有元婴期的比试，跃千愁一场也没去看，自己该干什么干什么。却不知自己的大名又再一次在扶仙岛传了个遍，搞得一帮无缘观看比试的炼气期弟子悔恨不已，时常缠着那些看过比试的前辈讲比试的情形。

　　而各脉的那些所谓的前辈本就对跃千愁敬佩不已，讲的时候免不了口若悬河的添油加醋，于是乎，在扶仙岛掀起了一股向跃千愁学习的高潮。

　　尤其是，传出跃千愁修炼的乃是藏经阁的“归元剑诀”时，一干炼气期弟子惊叹不已，原来扶仙岛还有如此威力巨大的剑诀，当即暗暗把自己达到筑基期后的修炼目标定在了归元剑诀上。而藏经阁这几天也热闹非凡，一些筑基期弟子全都冲归元剑诀去了。

　　结果，出现了扶仙岛数千年未曾一见的场面。扶仙岛数万弟子，由于剑诀就一套，又不能带出去，来者只能老老实实的背下来，于是数不清有多少筑基期弟子在藏经阁排队等候，有人见场面如此火爆，怕排不上队不知道要等到什么时候，甚至是带着食物来连夜排队的。

　　当然，还有一些修为更高的人也来了，那天的比试场面大家都看见了，自然是想看看这归元剑诀到底有何奥妙，居然能让跃千愁越级杀死比他修为更高的弟子，实在是值得借鉴借鉴。


第一百六十章 初夜

　　几天后，参加比试的结果出来了，五名元婴期，十名结丹期的弟子也确定了下来，跃千愁得偿所愿，自然也在其中。

　　芙蓉知道跃千愁明天要走了，今天一整天都呆在了炼丹阁跃千愁的独家小院。俩人分别在即，免不了卿卿我我讲点情话。

　　院子的石桌上摆满了吃食，自然是某人带来了。芙蓉坐在一边，一脸的不高兴，嘟囔着嘴道：“你走了我怎么办，早知道我也去参加比试了。”

　　知道她是不愿意和自己分离，跃千愁笑笑不语，心道，你要参加比试，你老子打死也不会同意，这狗屁门派里同门厮杀，死个人连个眨眼的都没有，就像他妈的吃饭一样正常。

　　哎！这丫头啊！脸治好了后，明显比以前开朗多了，话也多了，可惜性格还有点内向，不过也好，长得水灵灵的，太外向了非要给老子戴顶绿帽子不可。美女嘛！都这样，你不惹人家，有的是人来惹你。

　　“千愁，你最有办法了，想个办法把我也带出去吧！”芙蓉笑靥如花，起身端起酒壶，给跃千愁斟酒，拍他马屁。

　　跃千愁给她磨了半天，实在是有点头疼。眼珠一转，忽然盯着芙蓉的胸部“咦”了一声。

　　“怎么了？”芙蓉见他眼神奇怪，跟着向自己胸部看去，没发现有什么不正常的。看得出来，芙蓉对他这样的举动已经习以为常了。

　　跃千愁很郑重的摇头道：“不对呀！好像比上次大了不少，这是怎么一回事？”

　　“是么？”芙蓉狐疑的看向自己胸部，忽然瞥见跃千愁偷笑，当即明白他又在逗自己，俏脸一红，手中酒杯里的酒泼了过去。

　　跃千愁身子一侧避开，顺手抓住她手腕一把拉入怀中，嘿嘿笑道：“你看看你，姑娘家的，怎么能在光天化日下对一个男人动手动脚呢？也不怕别人看到。”

　　芙蓉自己也不知道怎么一回事，每次只要被他一拉入怀中，就感觉浑身没了力气。有气无力的挣扎道：“谁叫你老是欺负我。”

　　“胡说，我欺负你干什么？我说大了就是大了，你不相信是吧？我现在就带你进去检查一下。”跃千愁猛得将她抱了起来，向房内走去，惹得芙蓉又是一阵惊叫。

　　“嘎嘎！叫吧！叫吧！这里就爷一个人住，你叫破了嗓子也没人知道。”

　　没多久，房间里又传来了俩人的打闹声。俩人衣衫不整的躺在床上，跃千愁的手指已经在一块温润的地方感觉到了湿润，欲要再探索一下，身边的佳人一声“不要”，当即被那充满弹性的大腿给用力夹住了。

　　跃千愁无限悲哀的呻吟一声，将那只罪恶之手抽了出来，暗骂，妈的！这能看能摸不能吃的日子也太折磨人，老子，色即是空，空即是色，阿弥陀佛！我忍！忍！忍！

　　俩人慵懒的半搂着，芙蓉突然出声问道：“你什么时候回来。”

　　跃千愁半死不活的答道：“我也不知道，可能一时半会儿也回不来吧！”

　　俩人又陷入了沉默，跃千愁胸口的柔荑忽然抬起，抓住他的手掌颤抖的按在了自己那饱满的双峰上。跃千愁一怔，扭头苦笑道：“我说妹妹呀！哥哥我已经忍得很辛苦了，你就别在勾引我了。”

　　芙蓉发出几乎轻不可闻的声音，嘤咛道：“我给你。”

　　“你说什么？”跃千愁腾的坐了起来，两眼在那诱人的躯体上来回扫了一遍，非常郑重的说道：“我很纯洁，很容易相信别人说的话，你千万别乱说话哦！举头三尺有神明，你把你刚才的话再重复一遍，我没听清楚！”

　　芙蓉羞得满脸通红，哪还敢再重复一遍，妙曼身姿扭向一边，再也不说话了。跃千愁嘿嘿一笑，俯身在她耳边问道：“你不怕了？”

　　芙蓉轻轻“嗯”了声。

　　“嘎嘎！”跃千愁仰天狂笑：“卖糕的！毛主席万岁！”随即饥不择食的样子扑了过去……

　　春宵苦短日高起，芙蓉花开述春情。一夜春光烂漫，只有房中俩人知晓。

　　跃千愁楼着芙蓉光滑白嫩的娇躯感慨不已，前世花中走，采花无数，经验丰富，今生到昨天为止却还是处男。这跨时代的精华想不到还是便宜了芙蓉，不容易啊！

　　趁她熟睡，跃千愁蹑手蹑脚的快速爬起穿好了衣服。刚一回头，便看到那双娇羞无限的大眼睛在看着自己，不由尴尬笑道：“你醒了？”他讨厌送别时的离愁，本想偷偷走的，“你要走了么？我送你。”芙蓉拿起件衣裳挡住胸口撑起，忽然眉头一皱，银牙咬了咬嘴唇，倔强的下床穿起了衣服。

　　跃千愁瞥了眼落红点点的床上，再看看芙蓉走路怪异的姿势，心道，糟糕，芙蓉昨天是初夜，自己有点太过放纵了。不由苦笑道：“你这个样子还怎么送我？走出去不怕人看出来？”

　　“不会的，我……”走了几脚，自己也发现不对劲，后面的话说不出来了。跃千愁走去楼住她，在她耳边温柔轻语道：“听话，不要送了。我只想告诉你，我会一直想着你，你就在万芬园乖乖等我回来，要努力修炼，明白了没有？”

　　“嗯！”芙蓉委屈的点点，跃千愁轻轻推开她，打开门御剑直飞蓬莱阁，隐约听到一阵哭泣声……

　　蓬莱阁前，由修真阁全长老带队的五名元婴期弟子和十名结丹期弟子整装待发。不少人在围观，跃千愁看见师傅关威武在人群中向自己摆手送行，心里不禁有些感动，这糊涂师傅居然还记得自己今天要走，真是难得，于是乐呵呵的跑去躬身行礼道：“弟子这就要走了，请师傅多多保重！”

　　“知道，知道。”关威武挠挠头，忽然传声道：“带队的全德铭是我师弟，我已经和他交代过了，有什么麻烦尽管找他，他会帮你的。”

　　跃千愁谢过，回了队伍。忽然耳边又有一阵传音道：“哼！昨晚芙蓉一夜未归，是不是在你那里过了夜？”

　　我靠！是费老丈人的声音。跃千愁四处打量，发现了在人群中怒目相向的费德南，愣了愣，自己已经和他女儿上床了，还能说什么？跃千愁朝那恭恭敬敬的鞠了个躬。

　　全德铭全长老同掌门一番谈话后，回到队伍前，扫了众人一眼，沉声喝道：“出发！”说完率先御剑而去。“唰唰……”十五把飞剑弹出，十五道人影急速掠空尾随而去。下面数不清有多少人露出羡慕的眼神！

　　跃千愁耳边风声呼呼作响，他稍稍减速，回头望了眼炼丹阁方向，不知道那女人是不是还在自己房间哭泣，心里一阵内疚，呼出一口气，猛然回头，剑化流光，急速朝前面队伍追了过去……


第一百六十一章 百花谷欢迎您

　　原来的修真联盟也不知道是哪一年的老黄历，说白了是个徒有虚名的东西。这次则不一样了，青光宗惹出一连串的麻烦，最后搞得大家来给帮他一齐擦屁股，连扶仙岛也没得自在。有鉴于此，各大派终于下了决心，要把这修真联盟给充实起来，发挥实实在在的作用，不能老是因为一家的事，搞得大家一齐倒霉，凡事要有公断，这就是修真联盟的宗旨。当然了，所谓的修真联盟完全是正道一方搞出来的东西，完全不干魔道的事情。

　　整个华夏帝国大大小小的正道修真门派怕有数百家，有像扶仙岛这样拥有数万弟子的大派，也有一脉单传的小派，这样的小派甚至有全门上下就一人的情况。

　　经过商讨，修真联盟由排名前十的大派出人组织管理，每一年换一次执行理事，由十大派轮流主事，目的自然是为了保证所谓的公平公正，头年，就是今年，由扶仙岛开始。至于十大派以外的门派，愿意加入修真联盟都会多多少少派个把人来负责联络工作，唱主角的还是十大派。

　　其实有许多小派是不愿加入的，对他们来说，实在是弊大于利。受约束不说，小门小派的，哪敢随意惹出事端来让修真联盟主持公道，谁会像青光宗一样，跑去惹魔道巨孽血魔宫，那不是找死么？可不加入不行啊！十大派发布了宣言，凡正派不加入修真联盟的，以后若碰到什么麻烦，那就自求多福了。这就意味着不加入的话，独木难支，非常惹眼，容易招人欺负，还连个帮你说理的都没有。

　　不过十大派也不是一味欺压小派，像修真联盟平时周转的费用则完全是十大派平摊，不会让其它小派掏一分钱。唯一的要求就是，对于修真联盟作出的决定，凡加入者，必须服从，否则后果很严重。

　　为了公平起见，修真联盟不放在任何一个正道门派内，由十大派共同出资在百花谷这个非正非魔的地方买下了一栋建筑，充作这个组织的总部。

　　对于这些，跃千愁等一干人开始并不知晓，等到跟随全德铭来到百花谷时，跃千愁吃了一惊，修真联盟怎么会在这里？想想也释然了，恐怕也只有放在这里，大家才不会有意见，否则放谁家里都不放心。

　　就不知道再碰到燕紫霞该如何自处？这是跃千愁有点担心的事情，毕竟吃过人家的豆腐，还不是一餐两餐，前凸后翘的地方都没放过。再见到尴尬啊！

　　俗话说，怕什么来什么。一进入百花谷后，百花宫主虽然没有亲往，却派出了一儿一女带着一干弟子迎客。大家都是在修真界混的，像扶仙岛这样的虽然才来了十几个人，但代表的是一个门派，必要的礼节还是要的。

　　一进谷，便见一气度不凡的年轻人和一美貌女子站在城门口，双双对全德铭抱拳行礼道：“燕追星、燕紫霞，代表家母迎接扶仙岛诸位前辈。”

　　全德铭笑着对俩人客套一番，可不敢对他们摆什么天下第一大派架子。别人不知道他还能不知道？所谓的家母乃是他师姐，是他师傅上一任掌门关定海的亲女儿。

　　跃千愁一进城就发现了燕紫霞，还好他一向喜欢低调，进来的时候就站在最后面，情况不妙时，当即下意思的躲在了众人身后，也不知道对方看没看见他。

　　扶仙岛一干人连同迎接的人，一大堆朝里面走去。只见四周有不少人在围观，皆是一些散修或正或魔的都有，百花谷正魔来去自由。大家都是来看热闹的，毕竟扶仙岛名气在外，又不像其他门派一样，经常有人在外走动，扶仙岛一下出动一帮人还是少见，免不了要瞻仰一下天下第一大派的风采。

　　百花宫给扶仙岛接风的地方在‘百花居’，跃千愁也不是第一次来。众人刚到百花居门口，修真联盟其他门派的人已经到了，有数百人在此恭候，各派的主事都来和全德铭客套两句。

　　跃千愁朝人堆里瞥了眼，熟人还真不少，望月宗的主事好像在妖鬼域的时候见过，身后有几名女弟子也很眼熟。青光宗的主事，居然是老熟人陆万千，他身后一人更熟悉，曾经被他扒光了一剑飙飙的刘正光。

　　我靠！有的热闹了，今天是什么日子？冤孽啊！跃千愁痛苦的呻吟一声，身子在人堆了缩了缩。

　　有句话说的好，好像是这么说的“躲得了初一，躲不了十五。”他那么大个，扶仙岛又这么让人瞩目，他能躲哪去？还有句说得更好“女人比男人细心。”这话更没错。

　　望月宗的一名女弟子朝这瞟了一眼，当即一愣，随即附嘴在长老耳边轻语了几句。望月宗的主事长老眼睛微微一亮，朝躲在人后面鬼鬼祟祟的跃千愁看去。

　　徐娘半老，风韵犹存的望月宗主事长老花如意，忽然轻笑一声道：“全长老，听说贵派的杰出弟子跃千愁也来了，不知道是哪一位？可否让我见识见识？”

　　“跃千愁来了？全长老，那可要叫来看看！”大罗宗也是一阵骚动。落在其他各派人眼里，见到如此场景都是有些讶然，这跃千愁是谁？忒大的名气，连正道排名第一和第二的大派也这样急于见他。

　　他们当然不知道，妖鬼域试练是正魔两道排名前三的大派之间的秘密。青光宗的陆万千和刘正光交换了下眼神，皆露出疑惑的神情，跃千愁这名字好熟悉！百花居门口的燕紫霞眼光异彩连连的在扶仙岛人群中寻找，终于见到了那个缩头缩脑窝在后面的熟悉人影。

　　“跃千愁，出来一下，见过各派的前辈。”全德铭笑着转身道。

　　死八婆！老子卖你到非洲去！少说两句会死啊！跃千愁心里恨得要死。人太多，为了不让他挤出来，扶仙岛的弟子已经自动分出一条路来，现了他的庐山真面目。

　　没办法了，伸头也是一刀，缩头也是一刀。跃千愁对众人尴尬的笑笑，走了过去。

　　陆万千和刘正光同时一震，目露惊讶，这世上同名同姓的人是不少，但既同名同姓又连相貌也长得一样的话，就只能是同一个人了，何况跃千愁这样的姓名本就少见。其他青光宗弟子也是惊疑不定的望着跃千愁。

　　震惊中的刘正光很想出去质问一番，刚踏出一步，便被陆万千扯住，后者轻轻的摇了摇头，又对扶仙岛众人方向使了个眼色，示意他别冲动。刘正光看了眼威名赫赫的天下第一大派诸人，忍住心中的冲动。

　　不忍住不行啊！听说扶仙岛此次来者个个不凡，主事长老渡劫期，下面还有五个元婴末期。而自己这边，主事长老也不过元婴中期，虽然来的一齐有五名元婴期的长老，但无论如何也搞不赢人家啊！这就是天下第一和第五的区别，差别不是一般的大。


第一百六十二章 确实热闹

　　最让跃千愁关心的自然也是青光宗一干人，他们的举动都落在了他的眼里，看来扶仙岛的名头果然够响亮，光一个招牌就能唬住人。他嘴角微微一翘，露出一丝笑意，心里已经有了主意，顿时一阵轻松。

　　“扶仙岛，结丹期弟子跃千愁，见过诸位前辈！”跃千愁淡然笑着朝周边拱了拱手，算是行过礼了。

　　花如意咯咯笑道：“你就是跃千愁？上次见你好像还是筑基期吧？才多长时间，居然就已经突破到了结丹期，果然是扶仙岛的杰出弟子。”

　　大罗宗此次的主事长老名叫朱先贤，虽然那次没去妖鬼域，但也听说过跃千愁。当即笑哈哈的走来，一把捞住跃千愁的胳膊拍着笑道：“果然非同凡响，非同凡响啊！哈哈！”

　　“前辈过奖了。”跃千愁借着客气行礼的机会不动声色的把手抽了出来，他对大罗宗可没什么好感，迟早是要找他们算账的，男子汉大丈夫，有仇不报没天理！

　　众人见这三大门派说话都像打哑谜一样，也不知道这跃千愁究竟有什么好，正疑惑间，跃千愁却笑吟吟的朝青光宗走了过去。

　　“陆万千，刘正光，多年不见，别来无恙啊！”跃千愁站在俩人跟前，笑着笑着，渐渐变成了冷笑。

　　原本热闹非凡的周围顿时变得鸦雀无声，任谁都看出了跃千愁同青光宗怕是有什么过节，否则也不会这样大庭广众之下不给面子直呼其名。

　　百花居门口的燕紫霞皱起了眉头，她曾经细细查过跃千愁的底细，自然知道跃千愁曾经青光宗的弟子，如今改投他派，乃是修真界大忌，不躲着青光宗反而主动挑衅，这到底是为什么？

　　全德铭也倍感诧异，跃千愁怎么跟青光宗扯上了，可别出什么岔子，为了这小子还没来之前便有不少人对自己打招呼，要求自己看好他。关威武、费德南、欧四海、冯向天、关定海，还有老供奉麻九姑，级别一个比一个的高，搞得自己一头的冷汗。

　　陆万千脸色变了变，他也搞不清跃千愁葫芦里卖的什么药，但绝对不想和扶仙岛闹起什么矛盾，前次若不是扶仙岛出手，只怕青光宗早就被血魔宫给灭了。脸上换上笑容道：“这位扶仙岛的小兄弟叫跃千愁吧！我们好像不认识你吧？”

　　听他这样说，燕紫霞愣了愣。他哥哥燕追星目光闪烁的在人群中扫来扫去，不知道在琢磨什么。

　　“哟！陆长老可真是贵人多忘事啊！当年我差点死在你手上，这么快就忘记了？不对，只怕你以为我已经死了吧！”跃千愁阴阳怪气的语气咄咄逼人。

　　“哼！我从来没见过你。”陆万千一句话撇过，朝全德铭拱手道：“全长老，贵派这是什么意思？莫非是以势欺人？”

　　看陆万千遮遮掩掩的样子，周围事不关己的人都不吭声，默默看热闹。不过，青光宗的脸丢大了，怎么说也是修真界的大派，居然被扶仙岛的一名小弟子咄咄相逼。刘正光更是怒目相视，气得浑身发抖，以他在青光宗的身份，何时在大庭广众之下这样丢过人。

　　全德铭捋须沉吟，跃千愁说当年差点死在他手上，看来双方乃是生死之仇。这事有点麻烦了，跃千愁可不比一般弟子啊！想了想，还是喝道：“跃千愁，不可胡闹。”

　　跃千愁一付气难消的样子哽住，顿了顿对全德铭行礼道：“是长老。”回头看到刘正光的样子，不由讥讽道：“看你的样子想咬我啊！面净无须，谁不知道你早就被魔道给阉了，整个青光宗为你一人差点惹来灭门之祸，你还跑这里装什么小白脸，哼！”说完转身。

　　众人哗然，刘正光被阉的事情还真没几个人知道，一下被跃千愁抖了出来，实在是有点震惊，大家都知道他在青光宗的身份，如此说来——青光宗死命的跟魔道作对还是有原因的。天下第一大派就是第一大派，连这样隐秘事情都知道。

　　那些参加过青光宗组织的‘除魔大会’的门派，顿时什么都明白了，青光宗打着除魔的名头，原来是利用大家报仇啊！那些门派多多少少都有不小的损失，有些门派更是直接被魔道给灭了。瞬间，不知道有多少道仇恨的眼神盯向了青光宗众人。

　　“你给我站住！”刘正光要气疯了，这样的底被爆出来，是个男人也抗不住。当即冲了出来，就要跟跃千愁拼命。

　　俩人本就离得近，大家还没反应过来，刘正光就已经和跃千愁短兵相接了。前者一拳对着后者的脑袋砸了过去，跃千愁一个转身，反手捞住他胳膊，另一手照他脸上就是“砰砰”快速两拳，随手再抓住他后脖子，抬起膝盖又是狠狠两下重击，手一推开，再来一个高抬腿，直接将刘正光给嘣飞了，幸好他身后人多，青光宗的弟子已经将他接住了，不过整张脸已经成了血糊糊的一片，人事不醒了。

　　跃千愁其实一眼就看穿了刘正光的修为，不过是筑基末期，所以故意出言激怒他，就是想让他先出手，然后找借口扁一顿。谁知这傻鸟气昏了头，居然要跟他玩肉搏单挑，这不是找死么？要知道跃千愁前世混的是黑社会，老大的位置是一拳一脚打下来的，单挑的经验那就不用说了，一个打几个没问题，这青光宗的大少爷哪能是他对手，结果就几个照面的功夫，大家还在愣神，刘正光已经被他一脚踢飞了。

　　修真界的人，惯于拼修为斗法术，有几人会这样打斗的。跃千愁一趟行云流水的套路下来，太熟练了，简直帅呆了，把大家看得一愣一愣的。这跃千愁不愧是扶仙岛的杰出弟子，连肉搏都能来，果然不赖。扶仙岛的一干弟子更是佩服的五体投地，这跃千愁一动手就震慑全场，也太给扶仙岛长脸了。

　　其实作为男人来说，偶尔展现下雄性魅力还是不错的，特别是拳脚上，对女性的杀伤力忒大。譬如，此时的燕紫霞和望月宗的女弟子眼睛里就是异彩连连。

　　“小王八蛋，找死不成，居然敢动手打我。”世间没道理的事情很多，恶人先告状的例子也不是第一回，又譬如，眼前打人的和被打者之间，跃千愁一声冷喝，说着还想冲过去再扁一顿。

　　青光宗一干人也不是吃白饭的，掌门孙子被打刚才是没反应过来，如今在他们手上还被打一顿的话，那以后也不用再出来见人了。当即有几人“唰唰”拔剑对向了跃千愁。

　　嘿！这一动手，扶仙岛也不甘示弱了，几道人影闪过，数人挡在跃千愁跟前，长剑同样指向对方……


第一百六十三章 酒足饭饱后

　　居然敢对扶仙岛的弟子动手？五名元婴末期的弟子冷眼相向，神情间满是不屑，这就是天下第一大派足以自傲的地方。顿时给青光宗诸人造成了莫大的压力，一但动手了，下场想都不用想。

　　扶仙岛众弟子在岛内虽然竞争残酷，但能脱颖而出来到这里，大家自然明白自己肩负的使命，在一致对外的时候，岂能坠了扶仙岛的威名。

　　陆万千托着满脸鲜血昏迷不醒的刘正光悲愤道：“全长老，你扶仙岛不要欺人太甚！”

　　全德铭也感觉闹下去有点不像话了，修真联盟运转的第一天就搞出这样的事情，再把事情闹大的话，自己回去也交不了差。当即沉声喝道：“都给我回来！”

　　“全长老，是他先动手打我的，不能随便放过他。”跃千愁指着昏迷不醒的刘正光道，大有不搞死他绝对不能放手的苗头。

　　“你给我闭嘴！”全德铭实在是头痛，这小子不管走到哪里，貌似都要搞出一些惊心动魄的事情，可偏偏还不能把他怎么样。

　　见全德铭发火了，跃千愁和五名元婴期弟子讪讪的回到他后面。全德铭朝陆万千拱手道：“陆长老，是我扶仙岛管教不严，还望看在我面子上，此事就此揭过，不要放在心上。”

　　陆万千脸色阴晴不定的冷“哼”了声，也没有再说什么。实在是也不好说什么，事虽然是对方门下弟子挑起来的，但却是己方弟子先动手的。不过说一千道一万，还是己方实力不如对方，否则岂能善罢甘休，修真界一贯是屈强不屈弱。还有全德铭已经亲自赔礼道歉了，这面子不能不给。

　　百花居门口的燕追星见事情已经平息，手一挥便有几人到青光宗这边抬上了昏迷不醒的刘正光去疗伤，青光宗同时派了两名弟子跟去。若有人质问百花宫的人为什么不在事情刚发生的时候出来和解？那实在是冤枉他们了，只要不招惹到他们，百花宫从来不掺和进任何门派的纷争里去，这是百花宫在修真界立足的根本。

　　这事一闹，跃千愁算是在修真界彻底出名了。扶仙岛弟子跃千愁痛扁青光宗掌门嫡孙，传言从今天开始，在整个修真界传播。

　　刚才发生的事情，燕追星仿佛从来没有见到过一般，笑吟吟的朝众人拱手道：“百花宫在百花居后院备下酒水替各位远道而来的贵客接风，请！”

　　各派谢过，在百花宫弟子的接引下，穿过厅堂来到百花居花团锦簇的后院。这里早已经摆好了酒席，佳酿伴着鲜花的芬芳，确实不愧于百花宫的大名。十大派的主事长老被安排在了一桌，九人含笑，唯独陆万千的脸色不好。换了谁碰到这样的事情，心情都好不起来。

　　其他各派的弟子都各找位置坐了下来，跃千愁同本门其他九名结丹期弟子刚好凑成了一桌。招呼客人的燕追星朝这瞟了一眼，微微一怔，若有所思的回头继续招呼客人。一个小细节引起了他的注意，跃千愁十人围成一桌的时候，其他九人似乎都等了一下跃千愁，等跃千愁坐下后，其他九人才跟着坐了下来，不用心还真不容易看出来。

　　百花宫的宫主虽然没有亲来，但礼节上却是没有一点慢怠，俩姐弟亲自一桌桌的敬酒。到了跃千愁这桌时，跃千愁快速瞥了一眼燕紫霞，见她一付波澜不惊的样子，自己索性也装作若无其事。燕紫霞在扶仙岛修炼的事情，其实整个扶仙岛总共也没几个人知道，在坐的除了跃千愁，就连全德铭也不知道，其他人自然就更不认识。

　　席间，主人热情招待，推杯交盏，气氛不错。虽然不少人已经到了辟谷期，可以不用吃东西，靠天地灵气就足以维持生机，但只要是个人就免不了要遵循古法，口舌之欲说离难离，毕竟大家还不是神仙。

　　席后，酒足饭饱的众人来到百花谷一处较偏僻的地方，一座占地不小的大宅院矗立于此。正大门上一块玉匾上雕刻着“修真联盟”四个大字。里面则显然改修过，分了不少的小院落。

　　各派分好住处后，各自的主事长老又汇聚一起前往百花宫拜见百花宫主，答谢人家的招待。换了别人兴许不用这样，十大派吃你的饭已经是很给面子了。但百花宫是个什么样的背景？大家心知肚明，这可是正魔两道都要给面子的地方。何况大家今后就要在人家的地盘上混了，不拜见主人怎么行？

　　不过，没跃千愁他们这些弟子们什么事情，又不是要去抢人家的地盘，去那么多人干什么？他们还没那资格面见百花宫主。

　　扶仙岛一帮人中，全德铭走后由一名叫崔四平的元婴期弟子看管众人。跃千愁在园子里晃了两圈实在没劲，找到崔四平请假，想去百花谷走走，可崔四平就两个字“不行”。人家结丹期弟子怕他，元婴末期的崔四平可不鸟他。跃千愁撞了南墙也无可奈何，只好陪大家在园子里大眼瞪小眼数头发玩。

　　等了小半天，全德铭终于回来了，跃千愁正高兴，终于可以请假出去走走了，谁知他扔了一大堆玉牌出来，要求每人输一缕真元存入。跃千愁顿时傻眼了，数百块玉牒，每块都要输入一缕真元，加起来可不少啊！要知道修为到了这个地步，灵气炼化成一缕能够熟练掌控的真元多不容易啊！

　　众人脸色都变了变，损耗这么多元气得吸收多少灵气来恢复啊！修为越高的，恢复起来则需要的灵气越多。这可不是打斗中消耗的，吃几颗回气丹大不了耗点时间就能恢复，而是彻底从丹田内直接剥离斩断。这就好比枯竭的禾苗灌点水又能长活，你把禾苗连根拔掉了灌再多的水也没鸟用。

　　跃千愁还算好的，他有足够的灵石来支撑，可要炼化到熟练掌控的地步真的很困难，否则那么多的极品灵石早就一阵风的把他修为吹到了渡劫末期，还能在结丹期晃啊晃的？

　　一群人围成一圈，由全德铭开始，一块块牌子传递下去轮流输入，转了一圈后，又全回到了他手中。此时天色已经微暗，他拿着牌子又出去了，并交代大家不准出去。

　　其实不用交代，大家的精神头都蔫了。东几个，西几个，全都盘膝坐在了园内，皆摸出一颗元气丹准备补充灵气。忽然大家觉得园中微微一亮，朝光亮处看去。只见跃千愁手中笼罩着一层淡淡的、白蒙蒙的毫光，掌中正是一捧元气丹，怕有十几颗。光从品相上看，明显就比大家服用的好到不知哪里去了，众人暗自叹息，不愧是炼丹阁主事长老的亲传弟子，连服用的丹药也是平常弟子难得一见的，怪不得修为提升得这么快。

　　众人正羡慕间，忽又见跃千愁盯着掌中的灵丹唉声叹气喃喃道：“妈的！最讨厌吃这东西了，这些年也不知道吃了多少，哎！”说着愁眉苦脸的几口闷进了肚子，接着又摸出一把灌入肚子。

　　他好长时间不吃这东西了，硬邦邦的东西弄进肚子确实不好受，极品灵石才是他喜欢的，灵气充沛不说，还很方便，可总不能当大家的面拿出来用啊！那还不得吓坏人。一干弟子再看看自己手中的丹药，脸上抽搐个不停，皆有种想扔掉的感觉。


第一百六十四章 请客

　　全德铭再回来的时候，手上的玉牒只剩下了十五块，每人发了一块后，他告诉众弟子：从今天开始，修真联盟的大门由各派元婴期以下的弟子轮流看守，每天俩人。众人手中的玉牒就是通行玉牒，各派在这里的弟子毕竟有数百人，若是发现有不熟悉的人进来，可请对方出示玉牒，如果对方手中的玉牒中存有自己的元气，自然可以放行。反之，则可以拒绝对方入内。

　　一番安排后，跃千愁的修为在元婴期以下，自然也逃脱不了看大门的厄运。他和一名叫熊辉的结丹期弟子分到了一组，也就是说，一但轮上了，就他俩一齐守大门了。跃千愁怎么都没想到，居然有一天会沦落到看大门的地步，不过想想也没什么，各派这么多人轮着来，一年到头也不会超过三次，混混就过去了。

　　各人分到出入令牌以后，全德铭也终于放开了对大家的禁止，但有要求，不能无故惹是生非，平时只能在百花谷，未得允许不得擅自出谷，违者严惩。

　　跃千愁早就想出去逛逛了，呆这里多没意思，众人散了后，他径直出了扶仙岛的园子，快要出修真联盟的大门时，忽然听到后面有人喊“跃千愁”。他回头一看，不是别人，正是和他分到一组看大门的熊辉。

　　跃千愁转身奇怪道：“熊师兄，你找我有事？”

　　熊辉哈哈一笑道：“以后我们俩就是一组的了。”说着指了指已经出现在大门口，不知道是哪派的两位看门弟子。

　　“哦！”跃千愁拱手道：“以后还请熊师兄多多照顾才好。”

　　熊辉眼巴巴的跟来本就是想和他套交情，哪敢和他摆谱，何况还说不定谁照顾谁呢。当即摆手道：“跃师弟太客气了，互相照顾，互相照顾。对了，这么晚了，不知道师弟要去哪？”

　　跃千愁一时也想不通这家伙要干什么，打个哈哈道：“闲着无聊，听说百花谷的夜市不错，想出去随便逛逛，师兄你呢？”

　　“哈，我也正有此意，既然如此，我们不如一起去逛逛，顺便请师弟喝两杯。”熊辉笑道。

　　看来是想和老子交朋友。跃千愁摆手道：“岂敢让师兄破费，理当师弟请客才对。”

　　熊辉笑道：“都一样，都一样，师弟今天就别跟我客气了，下次师弟再请我也不迟。”说着很豪爽的拉着跃千愁向外走去，后者也只好无奈的跟去。

　　俩人刚走到门口，两位守门的弟子忽然一齐行礼道：“跃前辈！”

　　跃千愁和熊辉都是一愣，停下脚步打量二人，见他们不过是筑基中期的修为。跃千愁奇怪道：“你们是哪派的弟子，怎么认识我？”

　　左边一人恭敬道：“我俩乃是九华宗的弟子，今天在百花居见过前辈。”

　　“哦，原来是这样。”跃千愁挠挠头，也搞不清楚这九华宗是个什么样的门派，反正肯定不是十大派里的门派，否则他肯定听说过。于是伸手到储物袋里摸出两颗元气丹道：“初次见面，我也没带什么东西，这两颗元气丹就当是给二位的见面礼吧！”说着一边抛出一颗。

　　守门的两名弟子接住后，当即愣住了，二人身处不入流的小派，哪见过如此成色的元气丹，入手冰凉还带着白朦朦的丹晕。一般普通的元气丹也要五十块下品灵石，足抵宗门每月发给他们的灵石，所以说元气丹根本就不是他们这种小门小派的弟子能用得起的。像这种成色的，价格怕是要翻一倍吧！

　　二人回过神来才发现跃千愁和另一人已经走远了，不由摇头叹息，唏嘘不已，天下第一的大门派果然不是一般门派能比得上的！

　　其实别说是他们，连熊辉今天也是第一次见到这种带丹晕的元气丹，内心同样是感慨不已，谁说辅脉不如修真阁，早知如此，当年能投入炼丹阁就好了。

　　俩人有一句没一句的漫步到百花谷的夜市，只见到处都挂满了亮晶晶的荧石，在夜色下，将整个夜市点缀得份外迷人。放眼看去，其间游荡的人不管是正道还是魔道，都悠然自得，没有在外界那种一碰面就要喊打喊杀的场面。熊辉不禁感叹道：“假如整个修真界都能如此和平相处就好了。”

　　跃千愁瞥了他一眼，淡淡一笑，和平相处？不管是俗事还是修真界，人都是自私的，大家都自私那就肯定要起纷争，除非大家都抱着饿死大不了鸟朝天的崇高理想，否则涛声依旧。

　　不过再看到百花谷的夜市，跃千愁倒是感慨良多，想当年自己为了筑基大业，把关羽挟持到了这里，然后又在此收了陈风，最后又与曲萍儿情定百花居，一转眼就过去这么多年了。

　　“此情此景不喝两杯助兴怎么行！跃师弟，你看我们到哪喝两杯去？”熊辉的话把跃千愁从思绪中拉了回来，他随口道：“想不到师兄也是性情众人，我们就去百花居吧！”说着便朝百花居方向走去。

　　百花居？熊辉愣在了原地，探手摸了摸腰间的储物袋，暗道，听说百花居的酒菜贵得没边，想必有这些灵石也够了吧！行，难得来一次，今天就装回阔。

　　连赶几步，跟着跃千愁进了百花居，俩人找了个靠窗的位子坐好，顺便可以欣赏夜市的美景。百花居小二见客到，殷勤的跑来问二人要点什么。

　　熊辉很大方的笑道：“师弟，你想吃什么就点吧！”

　　跃千愁点点头，也不客气，想也不想的说道：“也不用点了，随便吃点。小二，上好的百花酿来两壶，上好的荤素菜各来五份，先就这些吧！不够再说。”说完又看向了窗外愣神。

　　“二位稍等！”小二见是有钱的主，笑着快速离开。熊辉却是被跃千愁一连二个上好弄得有些发虚，不禁又伸手摸了摸储物袋。

　　没多久，小二连续两个来回，就把他们的酒菜上齐了，恭请二人慢用。俩人提着筷子浅尝几遍后，熊辉看着满桌精调细烹、色香味俱全的十盘荤素菜，心道，百花居果然名不虚传。可是不知道怎么回事，口味虽然不错，他却越吃越难受，有种直冒冷汗的感觉。

　　跃千愁是个食不厌精的人，但凡只要有条件，在吃这方面从不委屈自己，价钱这东西他从来没考虑过，只要物有所值就行，这当然和他非常有钱有关系。却不知对面熊辉桌下的一只手都快把储物袋给揉破了。

　　“你们听说了没有，青光宗的掌门嫡孙今天被人给打了。”

　　听到有人议论青光宗，跃千愁扭头瞥了一眼不远处刚坐下围成一桌的四人，看几人穿戴不凡想必是些有钱人，否则也不敢来百花居消费。回过头边吃边侧耳倾听。

　　“嘿嘿！这事今天已经在百花谷传遍了，岂能不知。听说是扶仙岛一名叫跃千愁的弟子打的，天下第一大派果然不是吹的，就这一名弟子就震得青光宗诸人连还手都不敢。”

　　“嗨！那还用说，青光宗惹上血魔宫差点招来灭门之祸，要不是扶仙岛出手，青光宗早就在修真界除名了。”

　　“嗯！我也听说了，扶仙岛就是厉害啊！说起来这青光宗的刘正光我还认识，几年前他与其同门的一名女弟子结成道侣双修，看在他爷爷是青光宗掌门的份上，家父还带我去青光宗恭贺新禧，啧啧！谁知道这刘正光居然早就被魔道给阉了。妈的！一个太监还装模作样搞什么双修，可惜了那个漂亮的女弟子。”


第一百六十五章 请客（二）

　　听到刘正光居然与一名漂亮女弟子结成了双修道侣，跃千愁浑身一震，漂亮女弟子？难道是曲萍儿？

　　俗话说情人眼里出西施，在跃千愁心中，整个青光宗最漂亮的女弟子自然就是曲萍儿。

　　“嘘，你们小声点，那边坐的俩人看服饰好像就是扶仙岛的弟子。”四人一齐朝靠窗的地方看去，顿时全都住嘴了，刚好小二过来请四人点菜，几人立即转移了话题。

　　跃千愁正听到关键的地方，他们却不说了，事关曲萍儿，他如何能忍得住。缓缓起身站起，沉着脸朝四人那桌走了过去。

　　熊辉心情很糟，再好的菜此时吃到嘴里也不是个味儿，忽然见跃千愁沉着脸离开了酒桌，不知道他要干什么？当即跟了过去。

　　“四位！不知是哪门哪派的弟子？”跃千愁缓和了下情绪，走到那桌笑着问道。

　　那四人刚点完菜，此时见跃千愁走来问话，看看他和他身后人的服饰，四人交换个视线，果然是扶仙岛的弟子。四人站起身，跃千愁对面一人拱手道：“在下毕子聪，我四人乃好友，分属于修真界四大家族，约好来百花谷游玩，不知这位扶仙岛的前辈有何指教？”

　　他四人皆看不穿跃千愁和熊辉的修为，自然是称呼前辈。可跃千愁一眼就看穿了四人的修为，居然有三个结丹初期，还有一个也有筑基末期的修为。

　　修真界四大家族，乃是介于正魔之间的四大家族，和百花谷颇有点相像，既不属于正道也不属于魔道，传闻四大家族同气连枝，实力也很是不凡。跃千愁自然听说过，两眼微微眯了眯，笑着问道：“可是毕、荆、武、谭四大家族的子弟？”

　　四人一齐抱拳道：“正是。”毕子聪恭敬道：“不知前辈是扶仙岛的哪位高人？”

　　“原来真是修真界四大家族的子弟，久仰久仰！”跃千愁拱拱手，淡然道：“在下算不上什么高人，正是刚才几位嘴中那个打人的恶徒，跃千愁！”

　　此话一出，四人面面相觑，果然是举头三尺有神明，幸好刚才没有在人家背后讲什么坏话，不然可就热闹了。要知道四大家族的实力虽然不错，但和扶仙岛比起来，还是有点小巫见大巫。毕子聪愣了愣，连忙行礼道：“是我四人多嘴，不知前辈在此，还请前辈见谅。”

　　跃千愁摆摆手道：“我这人不喜欢遮遮掩掩，打了就是打了，没什么见谅不见谅的，不就是打个人么！那也是有些人不知天高地厚自找的，我既然敢动手打就不怕别人讲。再说四位也没讲我坏话，何罪之有？”

　　不就是打个人么？好大的口气。四人不自然的笑笑，心道，也只有你扶仙岛的弟子有这等口气，青光宗怎么说也是在正道排名第六的大派，惹得起的还真不多，否则这几年也不能将整个修真界搅成这样。就算我四大家族，单独拉出一个也是不能匹敌的。

　　“相聚既是有缘，我跃千愁最喜欢交朋友，不如大家一桌共饮，不知道四位肯不肯赏这个脸？”跃千愁笑道。

　　那四人中的三人一齐看向毕子聪，后者稍稍有些犹豫，不知道跃千愁到底想干什么，修真界行走没些防备是不行的。

　　跃千愁也看出这毕子聪是这四人中领头的，淡然笑道：“莫非四位不想给在下一个拍四大家族马屁的机会？”

　　这话就说得有些诛心了，扶仙岛弟子在整个修真界不横着走都算好了，还有必要拍别人的马屁？同时也无非在点醒四人。毕子聪面容有些尴尬的拱手道：“那就恭敬不如从命了。”

　　跃千愁点点头，喊道：“店家。”正在上菜的小二，急步走来问何事。

　　“准备一间上好的雅间，再备上你这百花居最好的酒席，快去，我要招待这几位客人。”跃千愁挥手道。

　　小二看看这桌已经上好的酒菜问道：“那这桌酒菜怎么办？”

　　跃千愁指指这桌再点点自己开始坐的那桌道：“一起算在我头上，你去忙你的。对了……”

　　他话锋一转，又喊住小二道：“这桌酒菜还没动过，你现在到外面的夜市上，找上四位目前生活比较窘迫的修士，就说百花居做了一桌酒菜请他们免费品尝，你要对他们特别说明，品尝完后要对百花居酒菜的口味好坏做出评价，千万别说出什么白吃之类的话，听明白了么？”

　　小二一时愣住了，挠挠头，实在没见过这么怪的客人。见他没反应，跃千愁沉声道：“怎么？我的要求很过份么？你别告诉我你在百花居这么长时间，不知道外面哪些修士平常过得比较窘迫。”

　　“明白了，明白了。前辈是一番好心。”小二赔笑着退开，到柜台和掌柜的说了几句，那掌柜的诧异的朝这边看了一眼，点了点头，小二一溜烟跑了出去。稍过一会儿，小二果然领着四名满脸惊喜，而又衣着寒酸的修士走来。

　　“几位，我们先一边站站，别打扰人家的胃口。”跃千愁淡然笑道，和几人慢慢走开。

　　百花居的掌柜出了柜台，走了过来笑道：“原来是跃先生，可是您定下了百花居最好的酒席？”白天的时候，他也见过跃千愁众目睽睽下打人，自然是认识。

　　跃千愁点点头，没说话。掌柜的笑道：“本店最好的酒席需要一千上品灵石，准备起来需要点时间，还请几位稍等。”

　　一桌酒席要一千上品灵石？众人一惊，连四大家族的也不例外。跃千愁眉头皱起，冷冷道：“掌柜的，你这是在提醒我么？莫非担心我付不起钱？”

　　他还真猜对了，掌柜的正是怕他付不起钱特意过来提醒一下，免得到时候大家都尴尬。扶仙岛的财力那是不用说的，但跃千愁不过是扶仙岛的一名结丹期弟子，怎么可能拿出一千上品灵石来呢？他如是想到，嘴上肯定不会这样说，连忙赔笑道：“没有，没有，跃先生误会了。几位请跟来楼上的雅间稍等。”

　　说完亲自在前面引路，心道，你是扶仙岛弟子我不好得罪你，但结账的时候你拿不出钱来的话，那就不是我的事情了，自然有人会找你们扶仙岛，正魔两道还没人敢在百花居吃白食。


第一百六十六章 请客（三）

　　二楼是客房，跃千愁在这里住过，三楼不知道是干什么的。几人跟随掌柜的一直来到最顶层的四楼，推开一扇古色古香的紫檀色雕花木门，一间宽敞明亮的雅间呈现在几人跟前。掌柜的请几人稍等，随后笑着退了出去。

　　几人露过窗口，朝窗外看去，因为周边并没有比这更高的建筑，朦朦夜色下的百花谷尽在眼前，相信如果是白天在此的话，也许又是另一番风情。

　　再看看房间四周的摆设，无一不是精雕细琢，幽幽静静，透着淡淡的雅致和高贵，夜风吹来带进若有若无的百花芬芳。而里间更有供人小恬的卧榻，还有隔离的小间可供方便和洗浴，所谓的雅间，整个就是一间能让人安静修养的豪华套房。

　　“想不到百花居里还有个这样的好地方！”熊辉有点惊讶道，他现在可是一身轻松，楼下的帐都给跃千愁接了过去，至于抢着请客的事情他是提都不会提了。

　　“不愧是雅间。”毕子聪打量四周点点头，忽又摇头道：“只是让前辈如此破费，我等实在是有些担当不起，一千上品灵石太过了。”

　　这算什么，老子前世什么豪华的地方没去过。跃千愁波澜不惊的摆摆手道：“今夜不谈钱，这东西是王八蛋，说来太扫兴。”几人无语。

　　稍后房门被推开，进来六名貌美的宫装女子，托着酒具和菜肴鱼贯而入，几番出入后，将里面的光亮大桌给摆满了，始恭请几人入座。待几人坐好后，一个女子针对一人，一对一的服侍着斟酒。

　　跃千愁眉头皱了皱，挥手道：“你们下去吧！我们有事要谈，不想有人来打扰。”

　　“是。”几女欠身行礼将手中的酒壶放下。跃千愁身后的女子从脖子上的项圈上解下一颗金色的铃铛，轻轻放在桌上柔声道：“贵客若有事情召唤我等，摇此铃铛便可。”跃千愁回头，见她项圈上还有一只，点点头，让几女退下了。

　　“我的妈呀！这都是些什么东西，居然要一千上品灵石？”几女一出去，熊辉便戳着筷子惊叫道。

　　“再贵也只是些吃食，赚钱的噱头罢了！”跃千愁做了个请的手势道：“大家边吃边聊。”

　　这么贵的菜不尝尝实在是对不住自己，几人每道菜都下了几筷子，也没吃出什么非常特别的地方，皆摇头惋惜，一千上品灵石确实有点过了。

　　话来话往，几人熟络后，便开始称兄道弟了。荆左、武立成、谭非三人也把自己做了介绍，当知道四人乃是四大家族的嫡系子嗣后，跃千愁并没有太大的惊讶，一般人岂会往百花居钻。

　　跃千愁心里装着事情，几人熟悉后，他放下酒杯，问道：“毕兄，我刚才在下面好像听你们说起青光宗刘正光双修的事情，说他的那位道侣长得很漂亮，我倒真有些奇怪了，不知道是哪位女子，居然会和一阉人做道侣？”

　　毕子聪指向谭非道：“这要问他了，话是他说的，他见过。”谭非笑道：“几年前确实随同家父上青光宗见过，那女子是青光宗本门的弟子，长得确实不错，至于叫什么，我也记不起来了。”

　　跃千愁心里一沉，表面上却嘿嘿笑道：“谭兄有所不知，我这人对绝色美女一向比较感兴趣，还请谭兄好好想想姓甚名谁，有机会我非到青光宗去看看不可，人家怕他青光宗，我可不怕。”

　　你连人家的掌门嫡孙都敢打，自然不会怕。几人笑嘻嘻的看向跃千愁，一付我顶你的笑容。

　　“这样啊！容我想想。”谭非端着酒杯沉吟，良久才“哦”了一声道：“全名我想不起来了，但好像是姓徐。”

　　“真的是姓徐？你没记错？”跃千愁追问道。细想想，印象中青光宗还真有个长得不错的徐姓女弟子。

　　谭非再次皱眉想了想，点头道：“应该没错，我当时听到几名青光宗的女弟子都叫她徐师姐。”

　　跃千愁得到了他的确认，揪着的心顿时放松下来，举杯对众人笑道：“好，我记住了，青光宗姓徐的美女，有机会一定要去看看，不能便宜了那个阉人。来，大家同饮此杯！”

　　他一放开了，众人之间的气氛顿时变得不一样了，放开了肚子胡吃海吃。六人一直整到深夜，才意兴阑珊的准备散场！金铃摇响，六女鱼贯而入，跃千愁豪爽的挥手道：“结账！”

　　听到结账，其他五人一惊，才又想起这桌酒菜可是要一千上品灵石啊！哪怕是四大家族的毕子聪四人也有点肉痛。

　　不一会儿，掌柜的跑了进来，恭敬笑道：“跃先生，连同下面的两桌一共是一千单三十五上品灵石，您是贵客，下面两桌免费赠送，还请以后多多光临，您付一千上品灵石就行了。”

　　“百花居果然是财大气粗，三十五上品灵石说免就免了。”跃千愁嗤笑道，随手从储物袋里摸出另一只储物袋扔了过去，道：“你数数是不是一千上品灵石，看我有没有少你的。”

　　“是是是！”掌柜的接住储物袋连连点头，神识注入查看，顿时吃了一惊，里面果然是一千上品灵石，当即赔笑道：“跃先生稍等，我这就帮您把储物袋腾出来。”

　　熊辉暗暗咂舌，他原本已经做好了同跃千愁一起吃霸王餐的准备，谁知他还真的掏出了一千上品灵石，乖乖！这可不是一般的有钱。

　　毕子聪四人不明底细，敢来吃这一千上品灵石的一餐，完全是信任扶仙岛的金字招牌罢了，此时见真的付了这么多钱，四人视线碰了碰，暗道，扶仙岛的弟子果然非同一般，随便一千上品灵石扔出，连眼睛都不眨一下。

　　“算了，你能免我三十五块上品灵石，我还能在乎这只破袋子。”跃千愁说完便朝外走去。若说是在平时，就算是一块下品灵石他也要你找回来，该吝啬的地方他可不会装大方。不过今天他确实高兴，知道刘正光的双修道侣不是曲萍儿后，整个人的骨头都轻了几两，其实他心底真怕自己动了情的女人会背叛自己。还有个原因，今天和修真界四大家族的嫡系子嗣交上朋友了，大钱都花了，还能为个袋子丢人？

　　“陈掌柜，是哪位贵客在我百花居订了最好的酒席啊？还不给我介绍介绍？”

　　跃千愁刚走没几步，突然一个人的声音从外面传了过来，促足微顿间，燕追星满面笑容的从外面走了进来。后者见到是跃千愁，拱手高兴道：“我道是哪位贵客，原来是跃兄啊！”

　　“燕兄！”跃千愁拱了拱手。燕追星对那掌柜皱眉道：“陈掌柜，你收了跃兄多少钱？”

　　陈掌柜把手中的储物袋恭敬的递了过去道：“少主，收了一千上品灵石。”

　　“胡闹！”燕追星接过袋子，喝道：“陈掌柜，看在你不知情的份上，这次我就不追究你了。但你给我记住了，跃兄是我朋友，以后只要是跃兄来我百花居，一切费用全记在我头上，听见了没有。”陈掌柜连连点头。

　　燕追星冷哼一声，看向跃千愁又笑道：“跃兄如果把我当朋友，还请将这灵石收回去。”

　　跃千愁抱着双臂微笑不语，在这主子和掌柜的之间扫了两眼，两眼微微眯了眯，朋友？嘿！貌似我们才第一次接触，第一次说话吧！你妹妹我倒是亲手接触过，这样算起来不是朋友关系，而是郎舅的关系，嘿！这小子有点意思，早不来晚不来，偏在老子付了钱之后再出现，貌似现在已经深更半夜了吧！可真够准时的，这小子会做人，有点意思呵！


第一百六十七章 讨价还价

　　“诶！燕兄太客气了，哪有吃东西不付钱的。”跃千愁伸手轻轻挡住递来的灵石。

　　“话不是这样说，我对跃兄一见如故，实在想交你这个朋友，区区一顿酒席算不了什么。如果跃兄看得起在下，愿交我这个朋友，就请把这灵石收回。”燕追星说这话时，满脸的诚恳。

　　妈的！钱是王八蛋，有钱不要是王八。跃千愁回头看了毕子聪等人一眼，笑着说道：“能和燕兄交朋友是我高攀了，既然如此，那我就却之不恭了。”他不客气的将灵石收了回来塞入储物袋。

　　燕追星笑容满面的点点头，望着熊辉五人，问道：“跃兄，这几位是？”

　　“这位是我师兄，这四位是在下的好友。”跃千愁不愿对他透露毕子聪四人的身份，轻飘飘的一句话带了过去。身后五人一齐对燕追星拱了拱手，也没说什么。

　　燕追星也丝毫不以为意，拱手道：“既是跃兄的朋友，那也就是我的朋友。在下燕追星，诸位朋友有空不妨多来坐坐，来百花居的一切开销都算我的。”

　　几人再次谢过后，也知道是沾了跃千愁的光。跃千愁看看窗外，惋惜道：“可惜天色已晚，我等要告辞了，只好下次再来登门叨扰，还请燕兄莫要见怪。”

　　燕追星点头笑道：“既然诸位急着回去，在下也不好强留，请！”

　　一干人谦谦有礼的下了楼，燕追星将他们一直送到了百花居门口，双方才互相道别。目送几人离去后，燕追星转身扫了眼屋内，见已无宾客，脸上刚才还挂着的笑容转瞬消失得无影无踪，神情间漠然冷峻。

　　跟在他后面的陈掌柜出声道：“想不到这跃千愁还真能拿出一千上品灵石来！”

　　“哼！白天的场景你没看到么？”燕追星冷笑道：“一个结丹期弟子居然能让大罗宗和望月宗如此热络，就凭这点，他也不止值一千上品灵石。而且在各大派众目睽睽下，当众把青光宗掌门嫡孙给打了，这是一个普通结丹期弟子能做出的事情么？跃千愁啊跃千愁，你到底是何方神圣！”

　　“听少主这么一说，倒真是挺奇怪的，哪怕是财力雄厚的扶仙岛，一般结丹期弟子是绝对拿不出一千上品灵石来的。”陈掌柜点头思索道。

　　“陈叔，有件事情你要去查一下。”燕追星回过身，望着外面缓缓说道：“我不相信跃千愁会为了几个普通朋友花这一千上品灵石，你不是说他同那四人是在楼下大厅认识不久的么？那四人的背景给我查清楚。”

　　毕子聪四人执意相送，另俩人盛情难却，六人走到修真联盟的大门不远处就要分道扬镳了。跃千愁拱手道：“好了就送到这吧！我在这里也是刚落脚，好多事情还弄不清楚，就不邀请四位进去小坐了。呵！本来今天是我请客的，结果被人抢了风头，大家兄弟相称，我也就不客气了，下次再真心诚意的补上。”

　　四人本就大家出身，对虚伪的事情见得不少，跃千愁说得坦诚，反而让几人之间拉近了不少距离。四人相视一笑，毕子聪笑道：“照说我们吃过的好东西也不少，不过这一千上品灵石一桌的酒席倒是头一次，那燕追星……哈哈！对跃兄不是一般的欣赏啊！”

　　“是啊！刚结完帐就来替我省钱了，这欣赏还真够及时的。不过我看他对四位也很欣赏哦！”跃千愁感慨完，对四人眨眨眼打趣道：“跟聪明人说话就是省力。”

　　“别！”毕子聪摆手笑道：“我们四大家族可比不上你们扶仙岛，类似的欣赏还是留给跃兄独享好了，我等宁愿做个笨人，否则怕晚上睡不着觉。”

　　几人顿时一齐哈哈笑起，唯独一旁的熊辉在边上赔笑着，不知道这五人打的什么哑谜，笑的又是什么东西。

　　四大家族在百花谷也有商铺，自是不必担心没有住的地方，和跃千愁约好下次再聚，分别后各自回去。跃千愁瞄了眼熊辉，再看看远去的四人，微微摇了摇头。

　　次日，全德铭同各派主事长老忙碌个不停，也不知道在商量些什么。跃千愁花了点心思才甩掉跟屁虫熊辉，一个人在百花谷集市上游荡，他现在发现修真联盟坐落在百花谷也不是件坏事，乌托邦里需要什么东西，正好在这里采购。

　　随意走到一个卖灵符的摊位上，摊主是个笑容可掬的老头，跃千愁打量一眼，发现他年纪一大把，居然还是筑基中期，遂指着他摊上符纸问道：“你这里的符纸都是自己做的？”

　　老头发现眼前的年轻人修为不是自己能看透的，当即点头哈腰的连连称是。

　　“你这符纸怎么卖？”跃千愁问道。老头一愣，赔笑道：“这位客人您搞错了，我这里只卖灵符不卖白的符纸。”

　　跃千愁皱眉道：“为什么不卖？你摆摊不就是想挣灵石么？”

　　老头嘿嘿笑道：“不瞒您说，这符纸也是花了时间和心血做出来的，我价开高了您肯定不乐意，我价开低了利又太薄……”

　　跃千愁一挥手，打断了他的话，道：“你不要啰嗦，开个你愿意卖的价出来吧！”

　　“您既然这样说，那我就说道说道。”老头在摊位上展开四种颜色不一符纸道：“一级白符一个下品灵石十张，二级白符一个下品灵石一张，三级白符一个中品灵石一张。至于四级白符，您肯定也知道，所耗的材料不一般，五十中品灵石一张。”

　　跃千愁明白他口中所谓的材料不一般，通常能达到四级标准的符纸，往往用的都是人皮这类导灵性较好的东西制成的。不过这老头的开价确实不低，比当年陈风在这里卖的灵符价还高，看来是想让自己知难而退。不由皱了皱眉道：“所有白符价减一半，你这里的我全要了。”

　　“减一半？全要了？”老头捻着胡须嘀咕，望着摊上千多张白符考虑薄利多销到底划不划算。

　　跃千愁也知道自己的价砍得狠了点，但昨晚同陈风沟通的时候，陈风告诉他，培训手下的新人需要大量的白符，要他尽快想办法。对于这件事，跃千愁是相当重视的，能培养出一批制符的高手给军队做后勤保障，多花点钱也是值得的。恰好自己身在百花谷，解决这个问题不困难。

　　见他还在犹豫，跃千愁皱眉道：“就这个价了，你也不要考虑了。从今天开始，你所有的白符我全包了，这是明天的定金。”说着直接扔了块上品灵石到摊上。


第一百六十八章 针尖对麦芒

　　琥珀色的金黄让老头眼睛一亮，一块上品灵石足够他好几天的交易额，一把抓起验明正身，当即连连点头道：“就按您说的办，我给您点点。”说着立刻捧着摊上白符清点。

　　千来张白符，四级的也不过十几张的样子，其它的对跃千愁来说值不了多少钱，最后一算总共需要七块多点的上品灵石，跃千愁直接扔了八块给他，将那些白符统统塞进了储物袋，然后吩咐道：“灵石不用找了。订金你也拿了，明天记得多弄点过来，老价钱，你有多少我要多少。”

　　老头连连称是，忽的一怔，似乎想起了什么，犹豫着摸出一块上品灵石道：“不瞒您说，我有的都给您了，再弄还需花上个几天的时间，一些材料还要出百花谷去找，明天是无法交货给您了，这订金您还是先收回吧！”

　　跃千愁皱了皱眉，问道：“多长时间能回来？”老头思索一番道：“短则两三日，长则五六日，主要看收集材料的时间。”

　　“既然如此，这订金你还是留着吧！我在百花谷长住，你把货多准备点，有时间我过来拿就是了。想必你不会做出卷了订金潜逃的事情吧？”跃千愁沉声道。

　　“哟！瞧您说的，老朽东郭粟，在百花谷也摆了几十年的摊混饭吃，一家老小都在百花谷定居，不能为了您一块上品灵石砸了一家老小的饭碗。何况老朽也不眼拙，一看您的穿戴就知道是扶仙岛的弟子，我招惹谁也不敢招惹上扶仙岛啊！”东郭老头赔笑道。

　　“明白就好，就这样说定了。”跃千愁淡淡扔下一句话就走了。考虑到东郭老头一家的供应可能跟不上用量，晃晃悠悠在集市上又找到几家制作灵符的摊位，一番杀价后，同样大肆收购一番。

　　转悠几圈看看时辰，离昨天和毕子聪四人约好的时间差不多了，等他走到毕氏家族的商铺时，毕子聪四人已经在店门口笑吟吟的瞧着他。五人一番打趣，商议到哪里喝两杯。

　　跃千愁嘿嘿一笑，道：“貌似燕追星说过我等到百花居的消费都算在他头上吧？”

　　谭非愣道：“跃兄不会真的想再去百花居吧？”

　　“难道不行？不要钱的为什么不吃？”跃千愁反问道。四人当即面面相觑，毕竟是大家族出身的，如此不要脸的事情还真有点做不出来。毕子聪讪笑道：“人家客气归客气，我们当真了怕有点不好吧？我们还是换个地方吧！”

　　“真是大家族惯出的毛病，脸皮还挺薄的。算了，我带头，你们就当还是我请客就是了。别发呆了，走吧！走吧！”跃千愁边说边推搡着四人。

　　拗不过他，四人无可奈何的跟着他到了百花居，但一到门口都主动和他隔开了点距离，故作镇定的四处张望。跃千愁一踏进门便觉得有点奇怪了，今天楼下怎么一个人都没有。陈掌柜一看是他，连忙快步走了过来，恭敬道：“跃先生，可是来找我家少主的？”

　　“哦！不是的，今天我请四位兄弟小喝两杯。”说着手随意指向了毕子聪四人。四人听他这样一说，顿时有点哭笑不得，感觉脸上有点臊得慌，纷纷把头扭向一边，似乎被什么风景给吸引了。

　　陈掌柜先是一愣，接着脸上微微有些抽搐，赔笑道：“既是这样，五位还是去楼上的雅间吧！”

　　“不用那么麻烦了！”跃千愁摆手道：“我五人今天就在楼下找张桌子随便吃点行了。”他脸皮再厚也不好意思老是跑来吃人家最好的酒席。

　　“这个……”陈掌柜犹豫一番，解释道：“跃先生，今天实在是对不住了，楼下清场不接客。几位还是请上楼上的雅间吧！”

　　“清场？难道是谁包场了？”跃千愁愕然道。怪不得楼下一个客人都没有。

　　就在这时，外面的人声鼎沸，跃千愁探出脑袋一看，顿时吃了一惊，燕追星和燕紫霞远远领着一大群人走来，中间一人不是别人，乃是万魔宫的仇无怨，左右有不少人依稀觉得眼熟。

　　这是怎么回事？正吃惊间，陈掌柜又解释道：“魔道组织了一个‘魔道联盟’，也要在百花谷常驻，我百花宫正要在百花居给他们接风，所以才清场了。烦请跃先生给我个面子，还是楼上雅间请吧！”

　　正道搞了个“修真联盟”，魔道便搞出个“魔道联盟”，我靠！针尖对麦芒顶上了，这下有好戏看了，我说一帮老家伙今天忙什么呢！跃千愁摇头叹息道：“陈掌柜，不知道你们今天有事，是我等鲁莽了，改日再来打扰。”

　　“不打扰，不打扰……”陈掌柜还在客套，跃千愁调头便走，他可不想留下和仇无怨等人打招呼，正魔两道已经顶了起来，自己一个小弟子还是别掺和的好，招呼上毕子聪四人换地方。四人本来就不想来此，自然没有意见。

　　“前面可是跃千愁小兄弟！”没走几步，眼睛比较尖的仇无怨已经亮起嗓子喊了起来。

　　“跃千愁？在哪里？在哪里？”仇无怨这一嗓子顿时让万魔宫、血魔宫和尸神教的弟子沸腾起来。三派弟子不少人久闻跃千愁在妖鬼域的大名，可惜大部分都没见过，如今听到跃千愁，自然是渴望一见。

　　老东西，你不叫会死啊！跃千愁脸上挤出笑容，回过身，朝快步走来的仇无怨拱手道：“仇前辈多年不见，风采却是依旧，实在可喜可贺。”

　　毕子聪四人不知道到底是怎么一回事，促足停下观看，这跃千愁不是扶仙岛的弟子么？怎么同魔道的人也这么熟悉？而且还是一付关系匪浅的样子。

　　“哈哈！”仇无怨回头看了魔道同仁一眼，爽朗笑道：“我就说我不会看错，果然是跃千愁小兄弟。”

　　魔道三大派的人也一齐围了过来，如同看到什么稀有动物一般，不少人拱手道：“久仰大名。”跃千愁朝他们同样拱了拱手。

　　燕紫霞虽然努力装出一付不认识跃千愁的样子，但也忍不住有些惊讶，他什么时候和魔道的人扯上关系了，看魔道众人对他的样子似乎没有一丝恶意，尤其是仇无怨见到他更是如同见到老朋友一般，这在修真界简直有点不可思议。燕追星目光闪烁的在跃千愁和魔道众人之间扫来扫去，内心实则一片震惊，暗道，这跃千愁到底是什么来头……


第一百六十九章 一级战备

　　“哈哈，能再见到小兄弟实在是件让人高兴的事情，走，我等与小兄弟共饮一杯！”仇无怨伸手把住跃千愁的胳膊就往百花居拉。

　　跃千愁哭笑不得，大庭广众之下，您老人家注意点影响好不好，魔道和正道搞得如此亲热，你让我回去怎么解释。他微微用力挣住，苦笑着摇了摇头道：“仇前辈还请三思！”

　　仇无怨回身愣道：“小兄弟莫非看不起老夫，不给老夫面子。”

　　跃千愁摇头道：“老前辈还请为我考虑考虑，我乃扶仙岛弟子。”

　　“呃……”仇无怨扫了眼四周，瞬间明白了跃千愁的顾虑，当即松开了他的胳膊，讪笑道：“见到小兄弟实在是有点激动过头了，是我没有为小兄弟设身处地的考虑，既然如此，小兄弟请自便。”

　　“这是前辈看得起在下。”跃千愁客气一句，又朝周边拱了拱手道：“在下还有点事情，不便久留，他日有机会定请各位前辈赏脸共饮一杯，告辞！”

　　说完便拉上毕子聪四人逃也似的钻出了人群，身后魔道三大派皆朝他拱了拱手。此时燕追星的心情难以莫名，一个正派弟子居然能让魔道三大派如此给面子，未免也太不可思议了，这背后到底发生过什么样的事情？

　　他当然不知道跃千愁对魔道三大派的弟子有救命之恩。同样是妖鬼域事件，正道的可能会觉得跃千愁救正道各派弟子是应该的，但对魔道来说，那是欠了人家天大的恩情。魔道中人一向讲究有仇报仇、有恩报恩，不像正道为人有诸多顾虑，快意恩仇正是魔道的行事风格。

　　五人钻进一家较偏僻的酒楼，落坐后，毕子聪轻轻的鼓起掌来，笑道：“跃兄实在是让人钦佩，连魔道都要对你另眼相看。如果跃兄还说是扶仙岛的一名普通弟子，打死我也不相信。”

　　见四人都有些询问的意思，跃千愁一摆手道：“打住，都给我打住。我确实是扶仙岛的一名普通弟子，只是曾经发生过一些事情，我师门也是知道的，目前还不方便告诉各位兄弟，你们也别问了，问了我也不会说，机会成熟了我定不会再隐瞒，当亲口像你们解释。”

　　他说得如此直白，四人自然也不好再问什么，唤上店家酒菜侍候，谈谈笑笑又是一顿。酒足饭饱后，跃千愁告诉四人，师门长辈允许他带来路光明正大的朋友去修真联盟参观，不知道四人有没有兴趣。

　　其实凭四人的身份，一般人还真不会放在眼里，同跃千愁来往纯粹是看上了扶仙岛的金字招牌，一番交往后，四人对跃千愁率性直为的性格大为欣赏，已然真心把他当成了朋友。如今听说能去修真联盟参观，当即欣然答应，那可不是一般人能随便进去的地方。

　　跃千愁扔出灵石结了帐，五个酒徒朝修真联盟有说有笑的晃去。来到大门前，忽见里面出来几人，正是陆万千领着几人出来。双方对了一眼，陆万千一声冷哼，也没有理他。跃千愁随意一瞥，也懒得理他，忽然目光掠到几人中的一道靓丽身影，顿时浑身一震。几人已与他们擦肩而过。

　　跃千愁呆若木鸡的缓缓转过身来，他若没有看错的话，那靓丽的女子不是别人，正是青光宗的曲萍儿，她为什么来这里了？她明明看到自己了，为什么好像不认识自己一样？难道自己的样貌有如此大的变化？

　　跃千愁下意识的摸了摸自己的脸，毕子聪四人也发现了他有些不太对劲，谭非忽然沉吟道：“跃兄，如果我没记错的话，刚才几人中的一名漂亮女子好像就是你想见的人，应该就是刘正光的双修道侣。”

　　闻言，跃千愁又是浑身一震，转身猛得一把揪住谭非的衣领暴喝道：“你说什么？你不是说他的双修道侣姓徐么？”

　　几人顿时吃了一惊，忙把俩人分了开，谭非满面怒容的喝道：“跃兄，你这是什么意思？莫非真以为我四大家族怕你扶仙岛不成？”

　　跃千愁双拳握得啪啪作响，摒住胸中的怒气，沉声缓缓道：“谭兄莫要见怪，是我没有控制住自己，几位请随我来，我有话说。”

　　说完径直离去，四人交换个视线点点头，跟了过去。修真联盟守门的两名弟子也认识跃千愁，不知道他是怎么了？

　　几人来到一处僻静的山野，跃千愁缓缓转过身来沉声道：“谭兄，刚才那名女子乃是在下分别多年的女人，名叫曲萍儿！”

　　“啊！”几人全都愣住，谭非更是张大了嘴巴，如果是自己的女人被谁说成是别人的双修道侣，自己非宰了他不可，不由木讷道：“这……这怎么可能，她应该是青光宗的弟子，怎么会成了你的女人？”

　　毕子聪也知道问题闹大了，皱眉道：“谭非，你怎么回事？你不是说刘正光的双修道侣姓徐么？怎么变成了跃兄嘴里的曲萍儿？是不是你认错人了？”

　　“我……徐，曲，妈的！不是我听错了，就是时间太长记错了。”谭非懊恼不已道。

　　跃千愁沉声道：“谭非，你确认在青光宗看见的人是她不是别人？”

　　“跃兄，不瞒你说，这女人样貌确实没得说，刚才你们也看见了，我在青光宗看了一眼就深深记住了，不会认错人，她确实是我在青光宗见过的，和刘正光喜结良缘的道侣，除非刘正光又换了还差不多，否则一定不会错。妈的！我都说了些什么屁话，跃兄，实在对不住了！”谭非此话说出口，自己都不知道自己是个什么表情。

　　众人默然不语，都知道刘正光是个阉人，找个女人做双修道侣恐怕正是掩盖自己的缺陷，哪会随意换女人，除非自己脑子不正常还差不多。

　　“跃师弟，跃师弟！”熊辉忽然出现在不远处高喊，小跑着过来拱手笑道：“哟！毕兄、荆兄、武兄、谭兄，你们四位也在啊！”

　　四人此时都有心事，脸上强挤出几分笑容点点头，算是打过了招呼。熊辉也不以为意，走到跃千愁边上，笑道：“师弟，你可真让我一顿好找，没想到你们跑这里来了，是来看风景么？真是好兴致。”他说着还朝周边打量一番。

　　跃千愁不冷不热道：“师兄找我有事么？”

　　熊辉点头笑道：“师弟，告诉你件好笑的事情。今天青光宗来人了，准备去百花宫把那被你打过的刘正光接回青光宗去，你昨天不是说想见见刘正光的漂亮道侣么？哈哈！你可能还不知道，他那道侣也来了，我刚才可是见过了，那样貌长得确实是漂亮，哎！实在是可惜了，刘正光一个阉人居然找了个如此漂亮的道侣。师弟，他们下午可就要回去了，你何不现在去见见，免得以后还要跑趟青光宗。”

　　跃千愁听完他话，不怒，反而桀桀阴笑道：“嘿嘿！好的很，好的很……”

　　毕子聪四人知道他这是怒极反笑，皆是对着熊辉一阵白眼，这家伙真是哪壶不开提哪壶。

　　乌托邦里的关羽正在榻上盘膝修炼，忽然耳朵里传来跃千愁阴沉的声音道：“云长！命令部队进入一级战备！”


第一百七十章 整装待发

　　关羽猛得睁开眼睛，重重的点了点头，随即下榻打开房门，走到操场的石台上，抬头看了眼旗杆上猎猎飞扬的，绣着“英雄”二个金色大字的黑色大旗，心情一阵激动。心道，老大还是第一次下令，看来到了检验这只队伍实战能力的时候了。储物袋内摸出一只金黄色的号角，置于嘴边用力吹响……

　　“师兄，你先回去吧！我等还有私话要谈。”跃千愁面无表情道。

　　熊辉一愣，看看几人，现在才发现大家的脸色都不太正常，显然刚才发生过什么事情，点点头道：“没关系，你们聊，你们聊，我先回去。”说完赶紧离开了。

　　一阵沉默后，毕子聪皱眉道：“跃兄，到底是怎么一回事，青光宗的女弟子怎么会是你的女人？”

　　“你们真的想知道么？”跃千愁的话里听不出丝毫的感情。

　　毕子聪稍加思量，沉吟道：“跃兄真把我们当兄弟看的话，不妨说来听听。说不定我四人有什么可以帮上忙的地方。”

　　跃千愁闭眼沉思，想起曲萍儿如今成了别人的老婆，心中就是一阵揪心的痛，这些年的努力时时都夹杂着对她的感情在内，伤过、痛过，甚至跪过，始终不曾忘记当年的承诺，为何再见面却形同路人？

　　这些年经历的画面在脑海中一一浮现，想不到自己矢志不渝坚持的东西，却被人狠狠的踩了一脚，心真的好痛。跃千愁略微颔颔首，再睁开眼时，已经是面对群山长吐出一口气，道：“我未入扶仙岛之前，本是青光宗的弟子。”

　　“啊……”四人一震，面面相觑，这可是修真界的大忌。荆左望着他说道：“跃兄难道是被青光宗逐出了师门？”按四人的想法，他既然能说出来，肯定是先被青光宗逐出了师门才会加入扶仙岛，否则可真是犯了大忌。

　　“不是。”跃千愁摇摇头，望着远处悠悠道：“当年我初入修真界加入的门派就是青光宗，遇见了一个对我很不错的师傅，我和曲萍儿就在那个时候认识的。后来我师傅为了给我筑基做准备，一次外出的时候被人给杀了。你们没有在青光宗呆过，不知道一个没有师傅庇佑的小弟子想活下来有多困难。没过多久，我因为和曲萍儿走的近了点，得罪了刘正光，被遣送到了灵石矿做苦工，那里的日子有多艰难是你们这些大家子弟无法想象的。就在这个时候，恰巧‘幻魔宫’的人攻击灵石矿。而堂堂青光宗的长老陆万千为了逃命，居然拿下面的弟子当挡箭牌，我也是其中之一，被他掐住脖子给扔了出去。”

　　跃千愁顿了顿，回过身望着几人继续说道：“幸好我命大，居然没死，当时我想，既然我的性命在青光宗如此不值钱，还不如一走了之，便趁着这个机会逃了出来。后来我便是在这百花谷的百花居再次碰见了曲萍儿，我俩人私定了终身，约好若干年后不见不散。也正是在这个时候，我亲手把刘正光给阉了。”

　　“啊！”四人顿时有点傻眼了，谭非愕然道：“刘正光是你阉的？”

　　跃千愁点头道：“不错，我既然把你四人当兄弟看，就没必要隐瞒你们。我可以对天发誓，这件事情除了你四人，目前为止我没有对任何人提过。”

　　他那些经历说得半真半假，而且还加工了一下。结果却把四人搞得隐隐有些激动了，跃千愁能把这么隐秘的事情说出来，并且还发了誓，显然是真的。毕子聪吐气道：“原来如此，那再后来呢？”

　　“后来，也许是转运了吧！也是在同一天，我被人介绍加入了扶仙岛，还幸运的被扶仙岛炼丹阁主事长老收为了唯一的亲传弟子，于是潜心修炼，等我再次踏进百花谷的时候，就是现如今，碰巧又遇见了你们，后面的事情你们也知道了。”

　　“扶仙岛炼丹阁的主事长老？莫非是在修真界有着‘丹痴’称号的关老前辈？”武立成问道。

　　跃千愁朝扶仙岛方向拱手道：“正是家师。”荆左点头道：“这就不错了，我正想跃兄怎么能在短短十年不到的时间修炼到结丹期，原来是有关老前辈的丹药在做支撑。”

　　四大家族自然知道关家在扶仙岛的地位，怪不得跃千愁敢当众打人，还这么有钱，原来是关家的嫡系子弟。四人暗道这个朋友交得不冤枉，说不定还能帮助自己顺利继承家主的位置。

　　毕子聪叹息道：“怪不得跃兄看到曲萍儿激动不已，如此说来倒是她负了你，不过她怎么会和一阉人结为双修道侣？恐怕有什么情非得已的地方，我看跃兄也不要太过着急，还是把此事查清楚了再说。有件事情我们同样也不隐瞒跃兄，我四人乃是四大家族的第一继承人，不妨让我四人动用四大家族的力量帮你查个清楚。”其他三人也点头赞同。

　　这就是投桃报李了，老子早就猜到你四人在四大家族的分量不轻，否则一般的子嗣岂能在百花谷如此悠闲度日，老子也不可能一天到晚陪你们玩。跃千愁摇头道：“不用了，这事我要亲口问个清楚。倒是有件事情要麻烦四位兄弟。”

　　四人相视一眼，毕子聪点头道：“跃兄不用客气，从今天开始我们就是兄弟了，只要是我们帮得上的忙，尽管吩咐就是了。”

　　跃千愁也不客气，掏出一只小瓷瓶至中指逼出一滴精血滴入，然后装模作样打入一道法诀，盖上盖子后递给毕子聪道：“青光宗不是要把刘正光接回去么？相信不是一两个人，我要回去调配些力量，免得到时候出意外。麻烦四位兄弟帮我盯上。出了百花谷后，毕兄可将此瓶盖打开，我自然知道你们到了什么位置。”

　　毕子聪接过瓶子很痛快的点头道：“我们现在就去城门口盯着，你放心好了。”说完，四人联袂离去。跃千愁沉着脸回了修真联盟，到了自己房间把门一关便焕然消失了。

　　乌托邦的军营内，三个连队的人黑衣蒙面整装待发，石台上跃千愁陡然现身，关羽高喊一声道：“敬礼！”

　　“唰！”台下数百人一齐右手握拳贴于左胸，微微低头，动作非常整齐。跃千愁目光在下面众人胸口的一块小银牌上划过，那上面是编号，打造的时候里面更是添了少许自己的精血，可以让自己很容易掌握每个人所在的位置。

　　稍后，跃千愁点点头，关羽又喊道：“礼毕！”所有人又“唰”的一声，一齐恢复了原样，其间一个说话的人都没有，就那样默默的站着，等候命令。

　　跃千愁同样一声不吭，静静的站在石台上闭目养神。关羽诧异的看了一眼，嘴唇动了动想问问到底要干什么，眼光掠过下方默不吭声的手下，又忍住了。于是上上下下皆都一声不吭的站着，场面怪异之极。


第一百七十一章 围住

　　百花谷的出城口处，毕子聪四人在边上的茶楼找了张靠窗的桌子坐下，四人有一句没一句的聊着，边喝茶边等。足足过了两个多时辰后，谭非忽然放下手中的茶盏，对窗外努了努嘴。四人漫不经心的扭头看去。

　　一群身穿青光宗服饰的人从窗口经过，朝城门口走去。为首是六名并排行走的老者，随后是一男一女，男的满脸阴沉，脸上还有被打过的伤痕，女的长得靓丽不凡，脸上看不出任何表情，一付身材更是凹凸有致。这一男一女正是刘正光和曲萍儿。他们身后跟着的十人则有老有少。

　　荆左吐了吐舌头轻声笑语道：“这青光宗看来是被跃千愁给搞怕了，接个人回去居然要这么多人护送。”

　　毕子聪摇头道：“不是被跃千愁搞怕了，想来是青光宗知道刘正光和扶仙岛的弟子动过手，怕扶仙岛的人会报复，所以才派这么多的人来接，否则一个结丹期的跃千愁还不至于让他们这样。”

　　荆左笑道：“堂堂扶仙岛也不至于会这么没气量吧？真是以小人之心度君子之腹。”

　　“啧啧！除了那刘正光和曲萍儿，其他人的修为我居然一个都看不出来，显然最少是结丹中期以上的修为，那前面六位老者搞不好是元婴期。”谭非说道。

　　武立成皱眉道：“跃千愁到底想干什么？凭对方这样的阵容，怕是没那么好商量。”

　　荆左笑道：“没想到我们四人居然会做出盯梢的事情，跃千愁面子可够大的。”

　　“那还用说，人家连魔道第一大派万魔宫仇无怨的面子都不给，你说他面子大不大？”毕子聪缓缓说道。

　　“别说了，他们快出城了，我们也跟上吧！”谭非忽然说道。

　　几人看了眼，当即起身结账出了茶楼。等他们出了百花谷后，只见青光宗众人已经架着一只飞行法器向远处掠去，毕子聪打开了手中瓷瓶的盖子，朝三人点点头，四人一齐御剑腾空追去，不远不近的跟上了。

　　乌托邦内的跃千愁当即感觉到了自己精血的位置在快速移动，眉头一挑，眼睛猛的睁开，道：“云长，你们先做好准备，我出去看看。”

　　再次出现时，跃千愁御剑凭空出现在毕子聪四人身后。四人发现身后动静回头一看，微微吃了一惊，他什么时候追上来的？跃千愁一个加速到毕子聪身边，与四人并排飞行，扭头问道：“什么情况？”

　　毕子聪回道：“总共十八个人，都在前面那只飞行法器上，除了刘正光和曲萍儿外，有六位老者估计是元婴期修为，还有十人应该是结丹中期以上的修为。你准备怎么弄？”

　　跃千愁没有回他的话，眼睛盯着远处的飞行法器，微微眯起，一道心念直接连接上关羽道：“飞行追击，一连准备！”

　　乌托邦里的关羽大手一挥，喝道：“飞行追击，一连准备出发！”一声令下，台下第一队人右手前伸搭上前面人的肩膀，左手搭上左边人的肩膀，整个一连的队伍连成一片。

　　跃千愁一道神识将其笼罩，瞬间将整个一连转了出来，悄无声息的出现在五人身后，跃千愁大手一挥，直指前方远处的飞行法器，握拳做了个包围的手势。

　　后面的一连长接到手语点点头，对边上的两位排长同样打出手势，戳指直指远处的飞行法器，接着两手左右开弓，切掌做了个包围的意思。两位排长点头领命，各自挥手，领着两队人从队伍中左右分开，急速向前追去。一连长则率领剩下的一个排直接快速前飞。

　　毕子聪四人见跃千愁的手又挥有指的，不知道他要干什么，忽然听到两侧方向有急速飞行的声音，还没反应过来，便见左右两侧各有一队全身裹着黑色劲装，只露出两只眼睛的蒙面队伍快速超过五人。正愕然间，头顶空中又是一队同样服饰的人马快速掠过几人。看飞行时发挥的速度，毫无疑问比在场的五人修为都高。

　　四人大吃一惊，毕子聪愕然道：“这就是你调配来的力量？”跃千愁点点头。

　　飞行法器上的一干人正是青光宗派来接回刘正光的人。青光宗掌门刘长清对这个孙子不可谓不疼爱，接到传讯知道孙子被扶仙岛的人打了，虽然生气，却又无可奈何，毕竟扶仙岛的实力太强大了，不是青光宗能惹得起的。

　　为了安全起见，特意吩咐长老吴宝如同其他五名元婴期的长老，率是十名结丹期弟子前来接回刘正光。而曲萍儿作为刘正光的道侣，也就是他妻子，老公被人家打了，没道理不来看看。

　　身在飞行法器上的众人，忽然听到两侧传来快速飞行的声音，左右一打量，当即发现两队服饰做杀手打扮的人把飞行法器夹在了中间。带队的吴宝如暗道不妙，像众人乘坐的飞行法器虽然可以载很多人，也适合做长途飞行，却不适合与人比速度，万一在空中遭到攻击更是糟糕。

　　青光宗这些年与魔道对抗，作战素质倒是锻炼出来了，只见众人一齐拔出剑来，沉着应对着四周，面对数倍于己方的人马，居然没有丝毫的慌乱。吴宝如四处打量，目光落在前方下面山林间的一片开阔地上，挥手一指，沉声道：“下去！”

　　一名长老立刻操控飞行法器冲了下去，一降落在地，上面人立即全都跳了下来，飞行法器也迅速被收掉。众人围成一团，将掌门嫡孙和曲萍儿围在中间。空中两队黑衣人立马跟随降落，联合切断了青光宗众人的退路，剩下的一道口子，又被接踵而来的另一队黑衣人给合上。至此，青光宗众人已经被围成了一团。

　　吴宝如扫视四周心下暗暗吃惊，黑衣人中居然有许多连自己也看不透修为的人，而结丹末期的更有不少，一但打起来，己方根本没有一点活路。稳了稳心神，吴宝如当即看出了连长才是这群人的首领，抱拳拱手道：“诸位是谁？不知道半路困住我青光宗弟子意欲何为？难道是我青光宗得罪了诸位？”

　　只露出两只眼睛的连长，目光冰冷的打量他一番，一句话也不回，也不下令攻击。一群黑衣人就这样围住他们，做好了随时进攻的准备却又不进攻。

　　见黑衣首领不说话，吴宝如扫了眼四周，语气微怒道：“这位朋友，你们到底要干什么？如果没什么事情还请让出路来，放我等离去。”

　　“哈哈！”一道笑声传来，姗姗来迟的跃千愁和毕子聪四人御剑降落，围着的黑衣人立刻空出一道口子，待五人进去后，又立刻围上。跃千愁踱步笑道：“吴宝如吴长老，多年不见，一向可好啊！”

　　毕子聪四人却在打量这些黑衣人，暗暗揣摩到底是些什么人。吴宝如神情一顿，胸口起伏冷笑道：“跃千愁，真的是你，你真的没死？”

　　“我现在正好好的站在你跟前，你不是都看到了么？怎么？当年没把我给逼死一定很让你失望吧？”跃千愁笑道。

　　被青光宗弟子围在中间的刘正光不干了，咆哮道：“跃千愁，你欺人太甚，我和你拼了！”说着就要冲出来，却被几名弟子当场拉住，任他怎么挣扎怎么叫都不放他出来。

　　跃千愁轻轻抬起手，指着他冷笑道：“不知天高地厚，你个死太监吵什么吵？你也知道欺人太甚这四个字？当年我在青光宗的时候，你怎么不摸着良心自问是不是欺人太甚？老子告诉你，当年在百花居就是老子亲手把你剥光了给阉掉的，怎么样？做了这么多年的太监一定很爽吧？”

　　青光宗众人愕然，连一直不与跃千愁直视的曲萍儿也抬起了头望着他，想想确实有那可能，刘正光出事的那年他正好在百花居。刘正光闻言，当即气得浑身颤抖，道：“是……是你？是你，我杀了你！”

　　他现在终于知道了把自己搞得不男不女的罪魁祸首，其心情可想而知，当即不顾生死的咆哮着要冲出来报仇。

　　“拉住他！”吴宝如皱眉喝道，几名弟子一齐死死将他摁住，现在可不是冲动的时候。

　　吴宝如扫了眼四周，沉声道：“听说你加入了扶仙岛，如此说来，这些人都是扶仙岛的弟子了，也是，修真界除了扶仙岛，还有哪个门派能随时调出这样一批高手来。真是没想到啊！堂堂天下第一大派的扶仙岛居然干出这样藏头遮脸的事情来对方我青光宗，实在是卑鄙之极！”

　　“扶仙岛算个什么东西！”一道声音自一侧的山头传来，众人吃了一惊，是谁？居然连扶仙岛也不放在眼里。吴宝如等人微微一怔后，却是惊喜起来，来人居然能说出这样的话来，显然和扶仙岛不对付，没想到这里还有第三方势力在，搞不好就是我青光宗弟子活命的机会。

　　“是何方前辈在此？在下青光宗吴宝如恭迎前辈主持公道。”吴宝如对传出声音的地方拱手道。

　　毕子聪四人暗道不好，一齐看向跃千愁，却见后者望着青光宗众人露出一丝讥笑，不由都向后方的山林看去。

　　山坡的林间，传来了马蹄声，一道人影骑着马在树木间隐隐约约的走了下来。只见一位身材魁梧的中年男子身着青袍，头戴青色帽巾，三缕长须挂面，脸色发红，一对丹凤眼扫视间不怒自威，骑马缓缓向人群走来。

　　他坐下的坐骑更是引人瞩目，鲜亮的枣红色皮毛，两眼居然闪耀着妖异的光芒，尤其是整个体型，足足有一般高头大马的两倍有余，胸肢四处鼓起的饱满肌肉揉动，端是神骏非凡。众人哪里见过块头这么大的马，再配合着马上端坐的人，实在是让人心惊不已，好气势！

　　这人不是别人，正是关羽关云长。他驱马下来，黑衣人主动让出一条路放他进来。自此，不知底细的人终于知道了，原来来人也是跃千愁这边的人。关羽端坐马上，冷眼扫向青光宗众人沉声道：“扶仙岛的人在哪？刚才是谁让我主持公道来的？”

　　吴宝如彻底无语了。跃千愁瞥了眼身边高坐的关羽，心里很不爽，暗道，姐姐教这破马修什么妖道，不知道这破马和我合不来么？妈的！是四肢发达了，却抢了老子的风头。

　　吴宝如正色打量关羽一番，却猛然发现这人看起来虽然气势不凡，却是这些人里修为最差的一个。不由冷笑道：“我道是谁来了，原来是个筑基末期！”

　　关羽丹凤眼微微一睁，傲然道：“牙尖嘴利，待会儿有你哭的时候。”说着看向跃千愁问道：“老大，准备怎么弄？”

　　跃千愁一眼盯向青光宗人群中的曲萍儿漠然道：“你到现在还不说话，难道你也不知道我的来意么？你难道就不想给我个解释么？”

　　青光宗一干人顺着他目光的方向看去，发现居然是曲萍儿，不由面面相觑，这事和她有什么关系？

　　闻言，曲萍儿身躯一颤，脸色唰的一下变得惨白，凄凉的抬起头来，摇头苦笑道：“你现在什么都知道了，这还不够么？你还想我解释什么？”

　　跃千愁双拳握得啪啪作响，闭上眼睛深吸一口气，又睁眼吐气道：“当年的约定！我想知道这到底是为什么？我想要一个解释。”

　　毕子聪四人交换个视线，跃千愁够兄弟，说的果然都是真的！青光宗众人目光闪烁，隐隐约约都猜到了点什么。

　　“贱人！你这个贱人！居然背着我偷人！”刘正光再次咆哮起来，身子虽然被弟子们控制住了，脚却还能活动，当即一脚踹在了曲萍儿的腹部。曲萍儿痛苦的“嗯”了声，被他一脚踹倒在地上，几丝秀发凌乱开来。她银牙咬咬朱唇，一手捂住腹部，缓缓爬了起来。

　　跃千愁胸腔内一阵揪心的疼，嘴里发出如九幽地狱蹦出的声音一般，冰冷无情道：“吴宝如，你最好控制住那小王八蛋，再敢出言不逊动手动脚，打扰我的问话，我立刻让你们见青光宗的老祖宗去！”


第一百七十二章 风继续吹

　　吴宝如被他当众这样一说，脸上神情变幻莫测忽白忽红，显然是气的。但奈何形式比人强，对方一声令下还真能将己方悉数诛灭。犹豫一番，果然转身朝躁动不安的刘正光走了过去，看样子是真的要阻止他。

　　“吴师祖，让他们放开我，让他们放开我，我要杀了这对狗男女，我要杀了这对奸夫淫妇……”刘正光咆哮个不停。曲萍儿杵在不远处，目中泪光迷离，银牙却依然倔强的咬住朱唇，已经渗出了丝丝血迹。

　　跃千愁的脸色也越发阴沉，两眼眯着刘正光，瘆人的寒意不言而喻。

　　“正光，给我闭嘴。”吴宝如喝道，他身形却忽然一闪，快速掠到曲萍儿身边，左手一把掐住她的脖子，右手中的长剑也搭在了左手的脖子上，看那样子就像要把曲萍儿的脑袋从脖子上削下来一般。

　　曲萍儿立马就感觉到了呼吸上的困难，俏脸被捏得微微抬起，终于两道伤心的眼泪自眼角带出滑痕，从脸庞滴答垂落。兴许是自知将死，头虽然捏得昂起，却止不住两道凄迷的眼神看向跃千愁，饱含着深深的歉意。

　　那张凄苦的俏脸任谁看了都心疼。跃千愁却冷静的不像话，好像曲萍儿的生死和他一点关系都没有，缓缓抬起手，摸着鼻子盯向吴宝如，语气不带丝毫感情的问道：“吴宝如，你这是什么意思？莫非想拿她来威胁我？”

　　吴宝如双手控制着曲萍儿的性命，回身把她挡在身前，望着跃千愁阴笑道：“毛头小子，老夫吃的盐比你吃的米还多，别在老夫跟前玩这一套。你既然是冲这丫头来的，就别装作一付不在乎的样子，赶紧叫他们让开，放我们离去才是正途，兴许我一高兴就把这丫头给放了。”

　　刘正光一听不乐意了，当即叫嚣道：“吴师祖，不能放过这贱人，给我杀了这淫妇。”

　　“你给我闭嘴！”吴宝如回头恶狠狠的喝道，脸上一付恨铁不成钢的神情，这孩子自从身体出了毛病以后，越来越难以控制自己的脾气，都什么时候了，还在这里感情用事。骂完，回头又对跃千愁阴笑道：“跃千愁，赶紧叫他们让开，我的耐心是有限的。”

　　跃千愁什么时候被人这样威胁过，望了眼呼吸困难的曲萍儿，淡然笑道：“老不死的，轮不到你跟我讨价还价，看在你和先师是同门的份上，我念旧情，给你两个选择。一，你马上将她杀了，然后我把你们杀了。二，你把她放了，我放你们离开。”

　　吴宝如看了眼曲萍儿，让他杀他自然不敢杀，她现在可是众人保命的东西。稍加琢磨便喝道：“我选第二条，但你这话空口无凭，叫我等如何相信。”

　　跃千愁见曲萍儿脸色已经有些发青，脸上肌肉一阵抽搐，立起一只手掌道：“我发誓，你们若安然将曲萍儿放了，我也放你们离开，否则必遭天谴。吴宝如不要再跟我废话了，我数三个数，过时不侯，全给我纳命来！”

　　说着回过头对关羽道：“我三个数后，他们若还不放人，一个不留，杀无赦！一……二……”他接着就已经开始数数了，一点准备的时间都没留给对方。

　　“我答应！”吴宝如急忙喊道，还真怕对方数出三来。他没得选择了，跃千愁就没给他们一点考虑的时间，何况对方已经发誓了，须知修真者的誓言违背了可是会应验的，还有什么好担忧的。

　　吴宝如松开了手，将曲萍儿一把从青光宗人群中推了出来，后者摔倒在地。这时，毕子聪和谭非点点头，俩人闪身过去，掺起她快速退回到跃千愁身边。跃千愁欣慰的看了二人一眼。

　　“跃千愁，该兑现你的誓言了。”吴宝如喝道。

　　“当然！”跃千愁朝斜对面的黑衣人一挥手道：“让出一条路来，放他们离去！”黑衣人令行禁止，当即快速让出了一条路。青光宗等人脸上一喜，纷纷持剑警惕的朝缺口退去。

　　关羽端坐在“赤兔”马上，望着青光宗一干人渐渐退出，气得红脸越加通红。自己辛苦训练出来的“英雄”军队首次出战，居然是个这样的结果，叫他如何不气。

　　关羽心有不甘道：“老大，就这样放了他们？”

　　跃千愁瞥了他一眼，悠然道：“我已经发誓了，你叫我怎么办？难道真的让我违誓遭天谴？哼！”话说完，他刚转过身去，忽然又说道：“我是发誓了，至于你们有没有发誓我就不知道了，反正这已经不是我能管的事情了。”

　　闻言，还没完全退出的青光宗弟子顿时脸色大变，吴宝如气得破口大骂道：“跃千愁，你这败类必不得好死……我们快走！”青光宗一干人，当即什么也不顾了，御剑拼命飞离。

　　关羽眼睛一亮，嘿嘿一笑，大手一挥道：“一个不留，杀无赦！”连长接令，戳指一点，喝道：“战斗队形，绞杀！”

　　军令如山倒，数十名元婴末期的黑衣人率先飞离，快速追了过去。剩下的黑衣人，则有序的尾随而去。一群黑影呼啸离去后，此地就剩下了几人。关羽开始一直觉得曲萍儿眼熟，此时才想起正是当年在百花居见过的女子，当即笑道：“赤兔，我们跟上去看看。”

　　赤兔颇通灵性，能听懂关羽的话，也不需要怎么驾驭，便听它一声长嘶，雄壮的身躯猛然立起两只前蹄挠空，忽的放下，借势向黑衣追袭的方向快速奔去，四只黑亮的蹄子急闪，众人身边掀起一阵风浪，等反应过来时，赤兔硕大的身躯已经载着关羽到了数十米外，真是好快的速度！

　　再看去，一马负人，在山野间如履平地，不管山陡路险，只管直线狂奔，越跑越快，渐渐化作黑点消逝，似乎没什么坎坷能挡得住它。

　　毕子聪四人面面相觑，满面惊容，暗道，这是什么马？居然有如此快的奔跑速度，只怕刚到筑基期的修士御剑飞行也没它在地面跑得快！

　　跃千愁瞥了一眼，露出一付不屑的样子。其实他心底也很羡慕关羽有匹这样的宝马，早就想据为己有，相信坐这家伙出来跑两圈一定很拉风。

　　奈何这小畜生记仇的很，一直记得当年踹它一脚的事情，通常情况下根本就不让自己近身，更别说骑它了。只好每每看关羽在乌托邦里骑着如此神骏的家伙四处兜风，自己只能干羡慕。哎！冤孽啊！

　　回神看看一旁的曲萍儿，俏脸上晶莹的泪珠不断顺着脸颊滑落，却硬咬着朱唇不哭出声音来，嘴唇已经是鲜红一片，显然咬得很用力。洁白的衣衫腹部位置，刘正光留下的大脚印依然显眼。

　　跃千愁张了几次嘴，想说什么，又没有说出来，目前实在是不知道该说什么好，最终看不下去了，呼出一口气道：“你四人帮我照看一下，我去看看。”

　　待四人点头应下，长剑出鞘弹起，凌空画出一个圆弧，载他急速掠去。虽能短暂的离开不见，但剑上的男人和地上流泪的女人一样悲伤莫名，一样心痛无言，只能在空中急速飞行，任劲风继续吹，撕扯着自己的脸庞……


第一百七十三章 往事

　　不得不说青光宗的战斗实力非常强悍，经过这些年和魔道对抗，尤其是在血魔宫大举进攻的情况下，能活下来的人都是从死人堆里爬出来的，不说修为，光凭战斗经验就不是一般人能比得上的。

　　但关羽的这批手下也同样非同一般，本就是正魔三大派的杰出弟子，加之能从妖鬼域试练活下来，一个个也是相当的不简单。不过两边相比较起来，肯定还是青光宗吃亏。关羽这边首先是人多，修为又普遍比对方高，加之这些年的强化训练，协同作战能力相当强。

　　关羽驾着赤兔在一座山头上看着下面，跃千愁御剑落在他的身旁，俩人相视一眼，又同时凝神看去。

　　青光宗逃了没多久，便被黑衣人拦在了这里，后面赶来的黑衣人当即将他们包围起来。青光宗等人兴许是知道没有活下去的机会了，吴宝如让众人缩成一堆，六名元婴期长老开路，不要命的拼命往外冲，期望能有机会跑掉一个算一个。但可能么？

　　一连长冷“哼”一声，挥手喝道：“绞杀！”一百多名黑衣人皆摸出一张箭符掷出，一道道黄光射出，青光宗等人顿时被逼得手忙脚乱。随之而来的是一百多把飞剑窜来狂搅一通，惨叫声当即四起，待黑衣人将飞剑收回，地上血流一片，已经找不到了一具完整的尸体。

　　战斗就这样几个照面就结束了。关羽望着下面摇头道：“老大，就这些人我一个班的人马就能解决了，用得着调出一个连来么？”

　　“小心一点总是没错的，须知我们军队的后续力量没有跟上，还没有补充人员，少一个人就建制不全了，那就是损失，还是以多打少来得安全。”跃千愁沉吟道：“准备回去！”

　　关羽点点头，纵马跑了下去，在下面逛了几圈确认青光宗的这些人已经全部死光没有活口后，整个一连又连成了一片，跃千愁飞下去神识将其覆盖，瞬间转回了乌托邦内。

　　瞥了眼地上的残肢，刘正光和吴宝如算是彻底消失了，只是未免让他们死得太痛快了一点，跟自己原来的打算有点出入。长剑弹出，飞离此地。

　　回到毕子聪几人这里，跃千愁盯着曲萍儿沉声道：“他们都死了，包括你那个太监丈夫，你现在是不是该给我个解释了？”

　　“跃兄，你们聊，我们先回去了。”毕子聪看了俩人一眼说道。貌似他们谈这样的话题，四人留在这里确实有点不太方便。

　　跃千愁点点头，依然盯着曲萍儿，毕子聪四人御剑而去。

　　“为什么不说话？你还记得当年对我的承诺吗？你知不知道我这次来就是准备上青光宗接你的？我对你的承诺从来都没有忘记过。”跃千愁语气平平淡淡，仿佛在说一件与自己毫不相干的事情一样。

　　曲萍儿凄婉笑道：“你不是都已经看到了么？你还要我说什么？总之是我对不起你。”说着，她居然从贴身的衣服里取出一只精致的储物袋在手中摩挲。

　　跃千愁眼睛微微一眯，他一眼就认出了正是自己当年送给她的。曲萍儿一双纤手捧着递出道：“里面的灵石我一块都没用，还给你。”

　　跃千愁脸上的表情死沉死沉，看不出有任何的波动，语气平淡道：“灵石我多的是，买下你青光宗也绰绰有余。我这个人不是什么正人君子，也非常的自私，你假如真的想还我什么，那就把我付出的那段感情还给我，你可以还给我吗？”

　　“我……”曲萍儿捏着手里的储物袋，一连串的泪珠开始滑落，望着跃千愁摇头哭泣道：“你到底想我怎么样？”

　　“我已经说过了，我想要你给我一个解释，难道这让你很为难么？”跃千愁轻轻说道。

　　“跃千愁，我求你放过我好不好，你觉得还有解释的必要么？”曲萍儿摇头道。

　　“没必要么？好，我给你讲一个故事。”跃千愁看着她缓缓说道：“我家在华夏国的燕子城，我想你应该也到过那一带。有一次我在野外游玩的时候，在一弯溪水旁，见到一名女子在洗头，我只看了一眼，就深深的喜欢上了，不由看呆了。可那女子发现后，对我狠狠瞪了一眼，便御剑飞离了。从那天起，我对那女子无时无刻不在思念，也终于知道了传说中的神仙是真的，于是四处苦苦寻找修仙之途，不为别的，只为能再见她一面。功夫不负有心人，我后来加入了青光宗，碰巧的是，我梦寐以求的女子居然也是青光宗的弟子。俩人见面的方式也实在是滑稽，那女弟子洗澡的时候居然被我无意中撞见了。我想我说到这里，你应该知道我说的是谁了吧？”

　　“燕子城……燕子城……”曲萍儿喃喃低语，似乎在回想什么，良久才忽然抬头道：“那个年轻人就是你？”

　　跃千愁点头道：“对，你想起来了吧！我从加入修真界的第一天开始，一直到现在，可以说所做的一切都是为了你，难道我付出这么多，连你一个解释都换不来么？曲萍儿，难道你就如此狠心对我？连一个让我死心的理由都不给，未免太绝情了吧？”

　　“我……我……”曲萍儿有点说不出话来了，她实在没想到跃千愁居然对他如此的一往情深。

　　“我什么我？把你为什么会和刘正光在一起的经过告诉我，从今天在百花谷见到你，并知道你的事情后，我就一直相信你是情非得已的，我一直都相信。”跃千愁一付很深情的样子，颇有点狼外婆循循善诱的感觉。

　　一番折腾下，曲萍儿紧咬的牙关终于被他撬开了。原来，当年刘正光在百花谷出事后，青光宗掌门刘长清大怒，差点把曲萍儿给杀了，曲萍儿的师傅李如兰据理力争，拼着得罪掌门把曲萍儿给保了下来。本以为这件事情就这么过去了，而刘正光伤好后，也一如既往的缠着曲萍儿，后者心里有了跃千愁自然是不再理他。其实如果不是跃千愁这次把刘正光的事情抖出来，到现在为止，青光宗大多数人都不知道刘正光到底是受的什么伤，连曲萍儿自己到现在为止也不知道他居然是个阉人。

　　后来，曲萍儿的师傅李如兰犯了个可大可小的错误，事实上有谁又能一点错都不犯呢？可得罪了掌门就是得罪了掌门，刘长清借题发挥，非要置李如兰于死地不可。为了救师傅，曲萍儿无可奈何的求到了刘正光，后者欣然答应，但只有一个条件，就是曲萍儿和他结为修真道侣。

　　一边是心上人的承诺，一边是如母般的师恩，曲萍儿万难抉择，最后还是为了师傅答应了对方。结果师傅是救下来了，自己也成了刘正光的双修道侣。

　　事情的经过就是这么狗血。跃千愁想不到，这事闹到头还有自己的原因，不过想想又释然，就是自己不把刘正光给阉了，那王八蛋也照样有办法对付曲萍儿。不过让他想不通的是，这一个阉人怎么和曲萍儿双修。跃千愁面色怪异的问道：“刘正光被我阉了，你们……双修……那个……”

　　曲萍儿不是傻子，自然明白他说的是什么意思，摇头苦笑道：“我从来没让他碰过我的身子，于是他经常出手打我，开始我还以为……谁知道他被你给……”她顿了顿，咬牙道：“真是变态！”

　　跃千愁眼睛一亮，追问道：“你是说到现在为止，你从来没让他碰过你的身子，那你岂非……”话虽然没说完，曲萍儿已经明白他要说什么，羞涩的点了点头，可随即脸色又是一暗道：“可那又能怎么样？修真界现在谁不知道我是他的双修道侣。”

　　“哇哈哈……”跃千愁忽然昂头仰天一阵狂笑不止。


第一百七十四章 强迫

　　跃千愁很得意，不是一般的得意，而是非常的得意。幸好当年自己看刘正光那王八蛋不顺眼，先下手为强把他给阉了，不然这亏就吃大了。真是有先见之明啊！试想哪个男人身边放个如此美女能忍住不下手，也只有曲萍儿那个傻丫头当初才会那么的自信，以为能自保。

　　作为一个不怀好意的男人来说，而且还是一个处于绝对强势地位的男人，想对哪个女人下手还不是小菜一碟，你拒绝？你自以为聪明？你跑上天去！把你弄上床是迟早的事情，对付你的手段也有千千万。将心比心，他就不相信在猪圈里放棵好白菜，还有不去拱的猪？

　　当然，跃千愁自己上辈子加这辈子早就无数次的承认自己也不是个好东西，否则也不会以己之心度别人之腹，提早将刘正光给咔嚓了。不过他现在深感庆幸，当初的举动简直太英明了！

　　曲萍儿心情复杂的看着他，一颗颗泪珠滑落。见他如此狂笑，还以为他是怒极而笑，笑自己不能坚守立场。

　　在这个时代来说，女人在这方面的名誉，不管是俗世还是修真界，都是不容玷污的。男人可以三妻四妾，女人却不行，一但嫁于哪人，便一辈子都是谁的。

　　事实上曲萍儿自从答应做刘正光的道侣后，就已经不对今后抱任何期望了，死守着身子，在心里默默的为跃千愁坚守。这一切，不过是一个动了真心的女人，守着内心的一个梦而已，虽然知道不会有梦想成真的那一天，但这个梦真的好美，是她活下来的动力……

　　曲萍儿越想越悲伤，放肆的哭出了声音，今天这个梦终于在跃千愁的大笑中破灭了，没想到这个梦在跃千愁跟前居然如此不堪一击，早就碎得稀里哗啦强合在一起的心，再一次的被击碎了。今后自己该何去何从？

　　见她哭得如此悲伤。跃千愁一愣，伸手想去拉她。曲萍儿猛的退开，摇头哭泣道：“不要碰我，你现在什么都知道了，你现在满意了？你现在可以放我走了？”

　　“呃……放你走？你不跟我走，想去哪？”跃千愁愕然道。

　　他开始还担心曲萍儿被刘正光龌龊过，毕竟像太监这种人因为生理不全，在人格上都是比较扭曲的，说白了就是变态。如果真是这样，就算他接受了曲萍儿，只怕心里也像吞了几只苍蝇一样难受。

　　如今，心中芥蒂全无。他在乎的是曲萍儿身子仍然是清白的，在乎的是在他之前没有其他男人碰过曲萍儿的身子，在乎的是曲萍儿的处子之身仍然属于他。至于今后万一有什么骂名落在曲萍儿身上，说她什么淫妇或荡妇之类的，对不起，有本事就全朝我来吧！老子弄死你！为了保护我爱的女人，老子可以不惜任何代价。

　　“跟你走？”曲萍儿以为自己听错了，一时间居然忘记了哭泣。她不相信跃千愁会为了她背上勾引人家老婆的骂名。可他同样不知道跃千愁在乎的是什么。

　　当然，这一切的前提自然是跃千愁对这个女人有感情，玩玩的事情，只要不是有病的男人都会做。跃千愁大步过去，一把紧紧的将曲萍儿搂在了怀中，不肯放开。在她耳边低喃道：“都是我的错，我当初就应该下定决心把你带走，你受的所有磨难，都是我造成的，我真的真的好后悔，你不要再哭了，你再哭，我会比你更难受……跟我走，我再也不会让你受一丁点儿委屈，相信我！”

　　曲萍儿将整个脑袋埋在他怀中，越发哭泣的厉害，沉闷的声音让人听来有种撕心裂肺的感觉。一番哭泣后，曲萍儿忽然猛的推开了他，摇头道：“不，我不能跟你走，这样会坏了你名声，对你不公平！我也不能扔下我师傅。”

　　跃千愁脸部一阵抽搐，师傅，师傅，又是师傅，不把你害死你就不知道回头么？妈的！到底是哪个八婆，把我女人搞成这样，老子迟早宰了你。

　　稍稍压制下心中的怒火后，跃千愁走近柔声道：“名声对我来说真的一文不值。萍儿，跟我走，你放心，我一定去青光宗把你师傅找来陪你。”

　　“你不要骗我了，你杀了这么多青光宗弟子，怎么可能回的了青光宗？就算你回去了，青光宗的人也一定不会放过你的。”曲萍儿边哭边向后退道。

　　“我骗你？”跃千愁被她一下给激怒了，厉声喝道：“青光宗算个什么狗屁东西，老子向天发誓，不踏平青光宗誓不为人。我看你以后还怎么回去。”

　　曲萍儿被他的话给惊呆了，忘记了哭泣，修真者的誓言是可以随便发的么？

　　“看什么看！今天你除了跟老子走，想去哪都不行！”跃千愁满面怒容，走去一把抱住她，俩人当即消失得无影无踪。

　　到了乌托邦，曲萍儿还处在盲目的冲动中，没注意身边的场景已经发生的变化，在跃千愁的怀里死劲挣扎。后者一气之下，抱着她一个瞬移，来到一片湖边，直接将曲萍儿“哗”的一声扔进了湖水里，喝道：“我让你清醒清醒！”

　　曲萍儿当即在水里扑腾，虽然她所处的位置并不深，但这突然一下，也把她淹了个够呛。当她站住脚后，赶紧朝岸边走来。

　　跃千愁脸色阴晴不定的站在岸边的一块大石台上，确实被她给气着了。忽然，他脸色一怔，只见曲萍儿身上穿的白纱衣被水打湿后，一走出水面，立即裹出一付妙曼身姿。跃千愁只觉得腹部一股热气往上直窜，脑中也出现了压抑不住的冲动，只觉得有股邪火需要发泄，当即跃了过去，张开双臂就将曲萍儿搂在了怀里揉搓……


第一百七十五章 请示

　　湖边的水草肥美，却出现了不和谐的画面。女的被摁在草地上，湿透的衣衫被撕碎，身上寥寥无几的挂着几片碎布条，露出了光洁白嫩的皮肤，丰盈之处裸露在空气中，遭到一双大手的疯狂侵袭，挣扎，无力的拒绝。男的欲火昏头，不管不顾的强行进入了。无力的哭泣、痛苦的呻吟、粗重的喘息渐渐混合在一起，破坏了湖边的宁静，不远处的草丛内，几只色彩斑斓的野鸡探出了脑袋张望。

　　一切都结束了，两具赤裸的身子拥在一起不动了，湖边又恢复了宁静。曲萍儿乖乖的蜷缩在跃千愁的怀内，后者瞥了眼前者，发泄出了那股邪火终于让他舒服的吐了口气，随手拔根草叼在嘴上，望着碧蓝碧蓝的天空，脸上露出一丝得意的微笑。

　　女人往往就是这样，男人不对她的身体进行最深层次的突破，她总是留有余地，永远不会真正把你当做她的男人。前世那种所谓的柏拉图式的爱情，纯粹是他妈的扯蛋，一些自以为是的家伙捞住点感觉就当爱情，还形容的万分美好，结果又把一些人糊弄的一愣一愣的，期望，渴望这种类似的爱情，最后还是经受不住肉体的诱惑，发生了点不该发生的事情，肚子该大的还是大了。光谈情却不做？真是思想变态，那还叫爱情么？用跃千愁的话说，这样的狗男女就应该挖个坑，将他们分开点距离活埋，让他们永远的柏拉图。

　　“千愁！”“嗯！”

　　曲萍儿动了动身子，微微抬起头，春情未消的双眸看着他说道：“你说过要把我师傅也带来的。”

　　“放心吧！我一定把你师傅给带来。”跃千愁嘴里虽然这样说，眼中却闪过一丝厉色，他现在可谓最讨厌听到她提她的师傅了，暗道，萍儿，你师傅不管死活，我都会给你带来的。

　　说罢，跃千愁推开她，起身捡起衣服套好，回头却发现曲萍儿蜷着四肢，她已经找不到了遮羞的衣服，丰腴洁白的身子暴露在空气中，确实养眼勾人。跃千愁到不远处捡起两只储物袋，一只是他送给她的，另一只也是她的，相信里面应该有她要换的衣服。给她后，曲萍儿迅速拿出套衣服穿上了，随后轻轻依靠在跃千愁身边。

　　跃千愁没有在乌托邦呆太长的时间，回到了修真联盟的房间内，一出门便碰到扶仙岛的师兄告诉他，全长老找他。见到全长老后，全德铭问了些百花居前他和魔道诸人发生的事情，跃千愁把妖鬼域的事情联系起来诉说了一遍，全德铭自然也理解了，没有多问什么。

　　随后又碰到了来找他的程更清，俩人私底下做过不少交易，是老朋友了。程更清做东找到一家酒馆，俩人没个正题胡吹了一番，便散了。

　　一个人晃晃悠悠来到了四大家族毕家的铺子，掌柜的一眼就认出了他，前次跃千愁来的时候见他和毕子聪几人很熟悉的样子，知道是毕子聪的朋友，将他领到了铺子后面的宅院。结果是，四个家伙正聚在这里等他。

　　四人对跃千愁这次翻手间，随意展现出的实力是震惊的，一群黑衣蒙面不愿示人的势力，原本还以为是扶仙岛暗中的势力，结果那骑马的家伙一句“扶仙岛算个什么东西”改变了他们的想法，居然还有一批不把扶仙岛放在眼里的势力？那这次展现出来的势力肯定还不是全部，四人越发震惊。

　　说白了，有一股如此不明底细的强大势力存在，完全有可能威胁到四大家族的安全。作为四大家族的继承人，四人不可能不关心这些，都想通过跃千愁了解一二。对跃千愁来说，在四人面前露点底自然是故意的。

　　一张桌子五人围坐，香茶招待。毕子聪笑问道：“事情都解决了？”

　　“妈的！幸好老子提前将那王八蛋给阉了，否则亏大了。”跃千愁哼哼道。

　　几人明白他说的意思，无非是告诉他们曲萍儿的身子还是清白的。毕子聪皱眉道：“跃兄，你考虑过这件事情的后果没有，如若被人知道了，只怕跃兄会被千夫所指，扶仙岛也会名誉受损。而青光宗也定不会放过你。”对他们来说，不管以前怎么样，抢人家老婆的事情还是有点难以接受。

　　跃千愁冷笑道：“谁敢乱指我就砍了他的手指，扶仙岛的名誉再重要也不能阻挡老子找女人，至于青光宗我不找他们就算好的，敢找我麻烦，那他们是活得不耐烦了。何况这件事情四位不说出去谁知道。”

　　四人一顿，被跃千愁不轻不重的点了一下，颇有点警告他们今天的事情不要乱说出去的味道，否则就这几个人知道的事情传出去了还能是说的？

　　“跃兄，那些黑衣人都是些什么人啊？我们四大家族怎么不知道修真界还有这样的一批势力？”毕子聪一付随意问到的样子。

　　跃千愁笑道：“你所谓的修真界指的是整个修真界，还是华夏帝国的修真界？倘若是整个修真界，相信你们四大家族不知道的事情多了去了，譬如，妖鬼域你们又知道多少？”

　　谭非愕然道：“我们所说的修真界，通常情况下说的自然是华夏帝国的修真界，难道……跃兄的意思莫非是说，那些黑衣人不属于华夏帝国的修真界？”

　　“我可没说，这是你自己说的。”跃千愁打趣一番，端起手中香茗品了口摇头道：“算啦，这事你们也不用打听了，不会有什么对你们家族不利的地方。不是我不告诉你们，实在是为了你们好，有些事情知道的太多了，对你们四大家族并不是什么好事。”

　　见他说的如此神秘，四人也不好再问什么，都换了话题。毕子聪笑道：“我四人出来也有一段时间了，准备即日回去，不知道跃兄有没有兴趣去我们四大家族逛逛？”

　　跃千愁放下手中的茶杯，挠挠头道：“我倒是想去看看，就不知道能不能走的了，此事还得请示一下才行。对了，你们四大家族都有些什么好玩的？”

　　“好玩的？”毕子聪对武立成努努嘴道：“武家经营的拍卖，在整个修真界是出了名的，最近武家有一场五年来最大的一场拍卖会，到时候肯定有不少的稀罕物出现，不知道跃兄有没有兴趣去看看？”

　　“修真界的拍卖会？这我倒没见过，还真想去看看。”跃千愁精神一振，随即又摇头道：“哎！就不知道我们关长老会不会让我出去。”

　　“既然如此，不如现在我四人陪你去趟修真联盟请示，相信你扶仙岛还不至于一点面子都不给我四大家族，跃兄你看怎么样？”毕子聪笑道。

　　“如此甚好！走，现在就去。”跃千愁站起高兴道。四人哈哈一笑站起，对四人来说，为家族考量，与其担心黑衣人的威胁，还不如与之做朋友，跃千愁就是个很好的纽带，这也是毕子聪热情邀请的原因。


第一百七十六章 我叫洪七

　　五人有说有笑穿过集市时，忽然有人喊道：“跃先生！”

　　几人停下，跃千愁回头一看，卖他白符的东郭粟乐呵呵的跑了过来，不由疑惑道：“你不是说最少要两三天么？怎么？才过去一天你就回来了？”

　　东郭老头打量其他四人一眼，发现没有一个是自己能看穿修为的，都对着拱了拱手，最后朝跃千愁拱手笑道：“跃先生，是这样的，老头我在家中准备了点酒菜，烦请先生和几位到我家中小坐一会儿。”

　　跃千愁越发觉得奇怪了，说道：“东郭粟，你我才第二次见面吧！为何要请我们吃喝？”

　　东郭粟看了看四周，似乎有点顾忌似的，只是一个劲的点头哈腰道：“还请几位先生赏脸，耽误不了多少时间……”

　　几人面面相觑，最后都微微点了点头，皆想看看这老头葫芦里卖的什么药。跃千愁瞅他打量一会，捏着下巴缓缓说道：“东郭老头，你千万别耍我们，否则你可要吃不了兜着走了。前面带路吧！”

　　东郭粟满脸殷勤的连道：“不敢，不敢！”就这样，很轻易的就把五人稀里糊涂的给引走了，主要还是好奇心闹的。

　　出了集市向南，一个下坡不远处，便有不少房屋，都是一些在此长期谋生的人修建的，久而久之便形成了一片居住区。而百花谷做的是天下人的生意，自然也需要些人气，只要是来路没什么问题的，几乎也是任由发展。当然，百花谷的规矩还是遵守的，否则也呆不长时间。

　　东郭粟把几人领到一处僻静的小院，赔笑道：“这就是老头我的住处，有点寒酸让几位贵客见笑了。”

　　几人打量一下，院落虽小却到处透着雅致，不会像他说的那么寒酸，是个宜居的好地方。只是这事到处透着怪异，跃千愁皱眉道：“东郭老头，别跟我卖关子了，有什么事就说！”

　　“是是。”东郭粟对屋里喊道：“老婆子，都准备好了没有？”

　　“好了。”一付俗世居家打扮的中年妇女走了出来对众人行礼，看样貌比东郭老头年轻不少，想不到却是他嘴中的老婆子。几人再一查看，有着筑基末期的修为，比东郭粟还要略高一筹。这就不难解释了，通常天赋较好，修为提升及时的人，在延缓衰老上自然也要高上一筹。

　　几人丈二和尚摸不着头脑的被两口子请进了正堂，一桌香气飘逸，丰盛的酒菜已经摆好了等他们。东郭粟给他们斟满酒，请他们吃菜。而他夫人却站在一边，脸上带着浅浅的笑容着，明明修为比丈夫高上不少，却甘愿做陪衬，是个居家过日的好老婆。

　　跃千愁一闻酒香，便知道是百花居的好酒百花酿，瞥了眼那站一旁的妇女，嘴上也留了点情面的说道：“东郭先生，这一壶百花酿可要不少钱，估计你卖上个大半年的符很难买上一壶吧！这酒让我等怎么喝得安心，你有什么事情就说吧！别拐弯抹角的，我都给你绕糊涂了。”

　　东郭粟的老脸上露一丝尴尬来，对他老婆点了点头。那中年妇女对众人歉意的笑笑，很快就从一旁的耳房内领了个大概七八岁的小孩来。小孩黑溜溜的大眼睛好奇的看着眼前几人，被身边的妇人轻轻拍了下后背，当即对着几人鞠躬行礼。

　　几人更是糊涂了，相互打量一眼，凭几人的聪明劲，居然没一人看出是什么意思。跃千愁苦笑道：“我说东郭先生，你这到底是什么意思？又请我们喝酒，又让我们看小孩的。难道这小孩有什么来历不成？”

　　东郭粟赔笑道：“不瞒几位，这小孩并没有什么来历，乃是在下的外孙。我两夫妻年轻时也曾在修真界闯荡过，深知修真界处处危机，早就厌倦了这种生活，只想平平安安的过完这一辈子，后来有了一个女儿后，就更不愿意再冒那风险了，于是便在这百花谷定居了。有此感受，自然也不愿意女儿再走上我们这条路，十年前在外面俗世找了个凡夫俗子嫁了出去。谁知去年我去看望女儿的时候，她两口子居然遭了兵祸身亡，留下的这个外孙也在外面流浪乞讨了大半年，被我找到后带了回来。”

　　“！”跃千愁摆手道：“东郭先生，你跟我说这些到底是什么意思？你讲的很清楚，我却越听越糊涂了，你到底是什么意思啊？”

　　东郭粟看了眼他老婆，对跃千愁说道：“女儿的死，让我两口子受了不小的打击，我俩痛定思痛，绝不能让这外孙再走上女儿的老路了，我两口子也经受不起白发人送黑发人的痛苦了。而我这外孙也颇有些灵根，恳请跃先生能将我这外孙引荐进扶仙岛修行。”

　　原来是这样，毕子聪四人莞尔一笑，跃千愁脸上却是有些抽搐道：“你想把外孙送入扶仙岛修行找我干嘛？这百花谷不是一直有扶仙岛的店铺吗？你直接将你外孙送那里去不就行了。”

　　“跃先生难道不知道你们扶仙岛一向都是自己寻找修行的弟子，从来不收送上门的弟子？”东郭粟惊讶道。

　　“呃……”跃千愁怔了怔，扶仙岛好像是有这么一条狗屁不通的门规，往往搞得一些被逐出宗门的弟子连自己原来的家都找不到。不过貌似自己就是找上门去的，可那也是因为自己手上有扶仙令。

　　跃千愁苦笑道：“天下修真门派多的是，你何必非要让自己外孙入扶仙岛。譬如，我这四位朋友就是修真界四大家族的人，把你外孙送入四大家族修行也不错嘛！”

　　四人一阵白眼，没见过这样的人，你不愿意也别往我们头上推啊！大家都是年轻人，谁愿意干给门派收徒弟这种既花时间，又吃力不讨好的事情。毕子聪笑道：“跃兄，你还没明白东郭先生的意思么？东郭先生是想让自己的外孙有个更高的起点，这样的起点除了天下第一大派的扶仙岛，舍我其谁？东郭先生，你是这意思吧？”

　　东郭粟点点道：“这位先生一语中的，老头我正是这意思，还请跃先生帮帮忙。”

　　跃千愁忽然一愣，腻味的笑道：“东郭先生真是好算计，貌似我从来没有告诉过你我姓跃吧？”

　　“跃先生的大名这几日在百花谷传的沸沸扬扬，哪还需要先生亲口告知。”东郭粟讪笑道。

　　他其实在昨天之前只听说过跃千愁的事迹，还真不认识，包括卖白符的时候也是如此。直到后面，跃千愁离开摊位不久，又跟魔道的来了一出戏，老头刚好收了摊，也跟去看了看热闹，结果让他怦然心动，原来这小子就是跃千愁，正魔两道通吃，了不得啊！于是乎就把主意打到了他头上。一大早他就守在集市上，见他又被四大家族毕家铺子的掌柜恭请了进去，又是一番咂舌，知道肯定还要出来，于是下了血本买了一堆东西让老婆准备，他自己又跑去蹲守了。功夫不负有心人，跃千愁终于被他蒙来了。

　　谭非轻笑道：“跃兄在百花谷的大名确实不需要自己亲口说出来。”其他三人也是忍不住一阵轻笑。

　　跃千愁无奈的笑笑，也不知道这忙该不该帮，朝那小孩招手道：“过来，你叫什么名字？”小孩抬头望了眼他外婆，见外婆点头，于是走去羞涩道：“我叫洪七！”

　　“哦！洪七，怎么取这么怪的名字，呃……你说什么？你叫洪七？”跃千愁顿时想起个大名鼎鼎的人物，丐帮帮主洪七公，偏偏这小家伙还要过饭，我靠！长大后肯定是个不得了的人物啊！


第一百七十七章 收徒

　　东郭粟笑道：“这孩子的父亲姓洪，七月初七生，就取了个叫洪七的名字，盼他好养活。”

　　跃千愁点点头，伸手在洪七的身子骨上摸了几把，果然有修炼的灵根。心里顿时嘀咕起来，妈的！关羽都跟我混了，凭什么把洪七公送给扶仙岛，都跟老子混算了，赶明儿老子把东邪西毒南帝北丐都凑齐了，看谁有老子牛！

　　有了这心思，跃千愁摸着鼻子对东郭粟笑道：“要不这样吧！你这外孙干脆就做我徒弟算了，反正我还没尝过做师傅的滋味。哈哈！”

　　东郭粟两夫妻面面相觑，你这么年轻？俩人有点犹豫了。其他四人也有点奇怪，没看出这小孩有什么特别的啊？这家伙怎么动了收徒弟的念头了？吃饱了撑的。毕子聪对两夫妻哼了声道：“跃兄愿意收下你们的外孙做徒弟，那是他的福气。”

　　两夫妻现在后悔了，怎么有点引狼入室的感觉，可这五位随便拉出一个也不是他们能够得罪的起的。东郭粟讪笑道：“能拜在跃先生门下，自然也是扶仙岛的弟子，一样，一样！”

　　“谁说的？我的弟子是我的弟子，扶仙岛的弟子是扶仙岛的弟子，你别搞混了。”跃千愁不屑道。

　　两夫妻同时“啊”了声，实在想不通这有什么区别，东郭粟神情怪异道：“难道跃先生不是扶仙岛的弟子？”

　　“我是扶仙岛弟子关我弟子什么事情？”跃千愁说完，又随口轻飙了句：“扶仙岛算个屁。”

　　大家不是聋子，他声音虽轻，但都听见了，两夫妻有点发懵。毕子聪四人却是交换个视线，莫非这小孩加入的将会是跃千愁背后的那股连扶仙岛也不放在眼里的神秘势力？四人当即对洪七这个小孩另眼相看起来。

　　“洪七，从今天开始我就是你师傅了，磕头拜师吧！”跃千愁大马金刀的往那坐了个端端正正，头次收徒弟显得很正式。

　　而洪七这小破孩子看了眼发呆的外公和外婆，见他们没反对，当即非常听话的跪下就是三个响头，喊了声师傅。等两夫妻反应过来，已经晚了，外孙的拜师礼已经行了。

　　跃千愁捏着下巴对洪七左看右看，觉得哪哪都好，越看越觉得满意，忽然“哦”了声道：“对了，忘了给见面礼了。”

　　当即掏出一只储物袋放桌上道：“这里面有一千上品灵石，应该够你修炼到炼气十级。”说完，又摸出两把东西往桌上一放道：“这是十粒筑基丹，等你到了炼气十级后正好用来筑基，不够的话，到时候我再给。”

　　一帮人全傻眼了，一出手就是一千上品灵石还有十颗筑基丹，这家伙难道是财神？坐他边上的毕子聪伸手捏起一颗带着紫朦朦气息的筑基丹，脸上不停的抽搐道：“这难道是传说中的丹晕？”

　　“小孩子吃的东西关你屁事！”跃千愁一个白眼，将他手中的筑基丹抢了过来，放回了桌上。

　　东郭粟呲了口凉气，对洪七道：“还不谢过你师傅！”

　　俩口子当年为了弄到一颗筑基丹曾费尽了心血，深知筑基丹对修真人士的重要性。他让外孙拜入扶仙岛就是因为这天下第一大派能有三次筑基的机会，修炼有成后还不容易受欺负，而跃千愁一出手就给了十次机会，基本上跨过筑基那道大坎是没一点问题了，他还能有什么话说？

　　小洪七跪下又是三个响头，稚嫩的声音道：“谢师傅！”跃千愁乐得合不上嘴了，一把把他拉了过来，在他脑袋上摸个不停，瞥了眼桌上的储物袋道：“给了你修炼的灵石，忘了给你零花的了。”说着又是一只储物袋扔出来道：“这一千上品灵石拿去零花。”

　　一帮人彻底无语，这小家伙喊声师傅也太金贵了，一声师傅一千上品灵石，这不是吓唬人么？不得了啊！这小家伙那确确实实拜了个有钱的师傅。

　　高兴劲过了，跃千愁才想起几人还有事，站起身道：“东郭先生，你外孙目前还是在这里由你们引导他修炼，等他到了筑基期后，我自然会亲自教导。至于他拜我为师的事情，你们暂时保密，我不想有其他人知道，希望你们记住。”

　　“知道了！”俩夫妻行礼道。跃千愁点点头，摸着小洪七的脑袋神情郑重道：“努力修炼，早日筑基，到时候这修真界任你闯荡！”小洪七似懂非懂的应了下来。

　　“我们走吧！”跃千愁对四人说道。

　　“且慢！”毕子聪笑道：“跃兄收弟子既然碰上了，怎好没有见面礼奉上，我代表四人也意思一下吧！”说着摸出一块牌子，转身对小洪七笑道：“我可没你师傅那么有钱，这块牌子送你，今后若有什么麻烦事，可拿这牌子去百花谷的毕家商铺，应该会有点帮助。”

　　洪七接过东西，哪知道这背后的含义。不过他外公外婆自然是知道的，当然了，跃千愁和毕子聪给的东西也会由他外公外婆保管。

　　结果五人酒菜没吃一口就这样出来了，还赔上了一堆价值不菲的东西，不过也赚了个徒弟。四人一路上恭喜他，跃千愁欣然接受，他是真的高兴。

　　来到修真联盟门口，守门的两名弟子虽然认识跃千愁，但有规定在前，还是拦住了毕子聪四人，对此跃千愁也没办法，只好陪四人按规矩来。四人此来正是为了给跃千愁长脸的，没什么好隐瞒的，直接把自己的身份报上了，让守门弟子去禀报。一名弟子当即请众人稍等，转身便去禀报了，稍后得了允许放了几人进去。

　　四人对周边打量，也没发现有什么稀奇的地方，来到扶仙岛的坐堂后，跃千愁在门前喊道：“弟子跃千愁求见全长老。”

　　“进来吧！”全德铭在里面喊了声。五人进去后，跃千愁当即将四人的身份告诉了他。四人也纷纷行礼见过。

　　对修真界四大家族的继承人联袂而来，全德铭还是表现得客客气气的，对方虽然不如扶仙岛，但联合起来也不是一般门派比得了的。

　　获悉四人乃是前来邀请跃千愁去四大家族做客的，全德铭考虑了下，当即答应了下来。如果是跃千愁自己要去，他是不会答应的，扶仙岛那么多人打过招呼了，万一跃千愁出个意外，他该如何对那些人交代？四大家族的人邀请又不一样了，首先是不好搏人家的面子，其次有他们在，跃千愁应该也出不了什么意外。

　　出来后，五人约好，次日一大早便出发，先去跃千愁感兴趣的地方，武家的拍卖会。


第一百七十八章 夜来客

　　从百花谷到青光宗乘飞行法器也就是小半天的时间，按理说，吴宝如一干人昨日就应该回来了。可到此时仍然没有消息，刘长清盘坐在青光大殿正中的蒲团上暗暗觉得不妙，难道说真如自己猜测的那样，扶仙岛会对刘正光他们下手？原本还担心自己的揣测是多余的，人家堂堂扶仙岛定不屑于做这样的事情，可为了嫡孙的安全，还是做了防备，现在……

　　想起百花谷那边传来的消息，当年那个让大家以为已经死了的跃千愁想不到还活着，居然还加入了扶仙岛，而且从几次传来的消息分析，这小子好像混得风生水起，在正魔两道的面子都不小。虽然把刘正光给打了，刘长清考虑再三，还是决定暂时咽下这口气，当年把人家差点给逼死，人家有这怨气也说得过去。形势比人强，丢掉的面子现在还不是找回来的时候。

　　“师弟，派去的人回来没有？”刘长清对下坐的一名长老问道。见自己孙子到时不归，他又派了两名长老去查看到底是怎么一回事情，只希望自己担心的事情不要发生。

　　那长老沉吟道：“两位师弟沿着往百花谷的方向查去，按说也应该差不多快回来了吧！”

　　话刚说完，一名九代弟子慌慌张张的跑了进来，行了礼后却满面的难色说不出话来。刘长清皱眉斥责道：“慌慌张张像什么样子，有什么话就快说，可是两位长老有消息了？”

　　九代弟子讪讪道：“是两位长老回来了，二位长老恭请掌门去趟山门外。”

　　刘长清也懒得和这弟子计较，他现在最关心的还是自己孙子的消息，起身直接朝殿外走去，两侧一干长老也起身跟去。一群人疾步穿过广场，来到了青光宗山门外。

　　此时这里已经围了不少人，但脸色都显得不太好看，见到掌门同长老们来了，纷纷让出一条路来行礼。刘长清急切道：“两位师弟可是有什么消息了？”

　　两位被派出去的长老交换了下视线，没有说话，各自朝左右退开几步。出现在刘长清等人眼前的是，地上一大堆血糊糊的残肢断腿，找不出一具完整的尸体，还有两只储物袋扔在一边，显然正是装了碎尸回来的东西。离这些东西远一点的石台上，单独放了一只头颅，隐约能看出是刘正光的面貌。

　　眼前的血腥场景掩盖不了青光山周围秀丽的风光，可此时又有谁去欣赏？所有人没有一个敢吭声的，刘长清呼吸越来越重，两眼暴睁开盯着刘正光的头颅，浑身颤抖得厉害。良久才见他闭眼吐气，控制住了自己的情绪，嗓子有点沙哑的问道：“二位师弟是在哪里发现的？”

　　“启禀掌门！”一名长老拱手道：“发现他们尸体的地方离百花谷的路程不到一个时辰，从凝固的血迹判断，只怕他们离开百花谷不久，就遭到了袭击，当地有打斗的痕迹。”

　　“那就是说，杀他们的人很有可能也是从百花谷出来的？”刘长清脸色铁青的问道。那长老点头道：“从周边的痕迹看相当有可能，吴长老他们有被从百花谷方向追袭的迹象。还有件事比较奇怪，正光……”他顿了顿，指着刘正光的头颅道：“正光的头颅单独散落在几十米外，似乎是被人用脚踢出去的。”

　　“什么？”刘长清身形一阵虚晃，是谁同自己孙子有这么大的仇，杀了他还要把他的头颅再踢一脚！稳住后浑身的骨头啪啪作响，咬牙切齿的迸出了几个字：“是跃千愁！”

　　跃千愁只怕做梦也想不到，当时在杀人现场的时候，见到刘正光那颗死不瞑目的脑袋时，非常的不顺眼，当即一脚给他飙得老远。谁知道就凭这点，刘长清直觉性的就判断出了是跃千愁干的，也不知道他是怎么判断的？

　　其他人对掌门的判断也是心存疑惑，但也不好说什么。刘长清身边的一名长老劝说道：“掌门还请节哀！定会有水落石出的那一天。”

　　脸色铁青的刘长清缓缓的闭上了双眼，沉声道：“将他们一齐葬入后山。”说完毅然转身而去，他很想将自己孙子的尸体找出来，可都成这样了，还有必要么？目前最重要的是报仇！

　　是夜，满天的星光灿烂，青光山上可数星辰。一道身影划向夜空远去。

　　燕子城跃府后花园，薛二娘正准备去厢房休息，两名丫鬟提着灯笼引路。忽然有人出声道：“薛大牛的后人，过来！”

　　薛二娘和两名丫鬟吓了一跳，后花园的亭子内悬着一盏气死风灯，下面站着一名老者，手上托着拂尘，一付神仙模样，只是深夜出现在这里显得有些怪异。来人正是青光宗掌门刘长清。

　　“仙师！”薛二娘一眼就认出来了，莲步急移过去，满脸欣喜的行大礼道：“仙师，您怎么深夜来此？哦！仙师稍等，我现在就叫我丈夫和儿子来拜见仙师。”听到是仙师，两名丫鬟战战兢兢的立在一旁，大气都不敢出。

　　“慢着！”刘长清沉声道：“你是说你儿子也在此？”

　　薛二娘愕然道：“怎么？仙师不知道？我家千愁没和您说过么？哎！这孩子真是的……”

　　“不用麻烦了，你现在带我去见他。”刘长清挥手打断了她的话，得知跃千愁在此，他哪里还愿意再啰嗦，为了稳住薛二娘，他脸上居然挤出了几分笑容。

　　“是是是！”薛二娘哪敢有二话，连忙在前面带路。

　　跃府的书房内灯火通明，跃长贵正在书桌旁颔首看着小儿子练字，外面传来一阵急促的脚步声，他眉头皱了皱。老夫老妻多年了，不管脚步声的快慢，跃长贵也能听出其中之一是妻子的，深更半夜的怎么如此毛躁！书房虚掩的门一下被推了开，薛二娘闯进来，满脸惊喜的说道：“长贵，千愁的仙师来了。”

　　跃长贵震惊道：“千愁的哪个仙师？”薛二娘一跺脚道：“你说还有哪个仙师？自然是把千愁接走的那位仙师，人已经在外面了，你俩父子还不快来拜见！”

　　“什么？”跃长贵浑身一震，当即手忙脚乱的从怀中摸出一个小瓷瓶来，迅速将盖子打了开。他可不比薛二娘什么都不知道，当日大儿子离开之前曾与他夜谈过，特意提到过刘长清，俩人之间有大仇，儿子留下的三个瓷瓶多半是堤防这人，因为只有他知道跃家在哪里。

　　“别耽搁了，你俩父子快来拜见！”薛二娘催促道。跃无愁不明白父母在说什么，手里提支笔，瞪个眼睛乱瞄。跃长贵稳了稳心神，换了个笑容对小儿子道：“快去随我拜见仙师！”

　　“不用了！”刘长清自己闯了进来，阴沉着脸目光闪烁，结果并没有看见跃千愁，不由对薛二娘沉声喝道：“你不是说你儿子也在么？你儿子呢？”

　　薛二娘拉起跪拜的小儿子道：“这正是妾身的小儿子，跃无愁。”

　　“你说的儿子是他？”刘长清有种被耍了的感觉。薛二娘还在那里没心没肺的答道：“正是。”在生意场上混成了人精的跃长贵却感觉到气氛有点不对了，皱着眉一直没说话。

　　其实刘长清和薛二娘刚才在后花园产生了一个大大的误会，前者以为后者说的儿子是跃千愁，因为他根本不知道后者什么时候又多了个小儿子出来。而后者想问题又习惯了脑袋缺根弦，当然也和她不明白跃千愁的情况有关，误以为前者就是问她的小儿子。于是出现了这一幕。

　　“哼！跃千愁杀了我孙子，如今我找不到他，只好先拿你一家三口给我孙子陪葬了！”刘长清的狰狞顿时暴露了出来。

　　跃长贵当即把妻儿拉到了自己的身后，自己则挡在前面，厉声道：“老匹夫！你乃修真界堂堂一派掌门，要寻仇尽管找我儿子，为何要牵扯到我等凡夫俗子？”

　　他身后的俩母子顿时有点懵了，不知道到底是怎么一回事。刘长清平日的风度全然不见，桀桀阴笑道：“我想杀就杀，用得着和你解释？”手中的拂尘抖了抖……


第一百七十九章 来易走难

　　夜色下的缥缈宫，矗立山巅，遥遥呼应上空灿烂的星辰，孤立幽静，迷人。食髓知味的跃千愁缠上曲萍儿，俩人又是一顿鱼水之欢，事后跃千愁拉着她上了缥缈宫的屋顶上，俩人浪漫的数星星。这不是明天要走了嘛！也许有好几天不见得会回来，新欢即将面临短暂的离别，忘不了及时行乐。

　　曲萍儿在乌托邦呆了一天，明白了跃千愁才是这里的主人，如此说来，自己也勉强算得上是这里的女主人，破瓜后的羞涩中有着淡淡的惊喜。然而，当她见到白素贞后，曲萍儿简直难以相信，世上居然还有如此美丽的女人。白素贞浑身上下不带任何装饰，洁白简单朴素的衣服，一条丝绦轻轻挽住秀发，素雅平静的走到她跟前轻轻的柔声笑道：“你就是曲萍儿？我们在青光宗见过。”

　　白素贞的样貌、风度、气质，无一不让曲萍儿自惭形秽，一时间居然不知道该如何回答的好，回味对方的话，让她猛然想起了当年在青光宗禁地见过的白狐，竟然是她！与以前相比，白素贞的脸上少了终年不化的幽怨，现在则是淡淡的、平静的、满足的笑容，比起以前风华更茂，更加光彩夺目，一眼看去，几乎让人认不出来了。只是她为什么会在这里？

　　潜意识已经把自己当成了这里女主人的曲萍儿，一天过来后，让她明白了一件事情，谁才是这里真正的女主人——白素贞，连这里的男主人见了她也百依百顺，点头哈腰叫“姐”的女人。乌托邦里的所有人似乎也只认她一个女主人，她说一，绝对没人敢说二。虽然这个女人对自己非常好，但心里仍免不了有点吃味儿！

　　“千愁，你什么时候把我师傅带来？这次出去会么？”

　　缥缈宫的屋顶，一张宽大的躺椅上，曲萍儿窝在跃千愁的怀中问道。后者下意识的皱了皱眉，道：“萍儿，你要相信我，你要给我时间，你要知道这事不是说做到就能做到的。”他已经不记得这是曲萍儿第多少次问他这个类似的问题了。

　　感受到了他语气中稍许的不快，曲萍儿爬上他的胸膛，望着他问道：“我是不是惹你不高兴了？”

　　“别胡思乱想了，没有的事情，我正在想怎么样才能把你师傅给救出来。”跃千愁一把搂住了爬自己身上的丰腴而又充满弹性的身躯，上下其手的抚摸着，目光在无际星空流连忘返。

　　“不好！”跃千愁怪叫一声，猛得推开身上的曲萍儿站了起来。他的神识一阵波动，稍稍一查探，发现居然是留给家里的瓷瓶被打开了，这如何能让他不惊。那可是交代过父亲，遇见解决不了的麻烦事才能打开的东西。

　　借着瓷瓶中残留的一滴血液，神识扩散查看，跃府的书房中除了父母和弟弟居然还多出一人，赫然是青光宗的掌门刘长清。跃千愁暴喝道：“刘长清，你找死不成！”

　　随即调转真元，对山下朗声道：“云长，给老子集合所有部队！”声音滚滚散开，打破了深夜的宁静，显得异常的狂躁不安。

　　身处跃府书房的刘长清哪里知道自己已经触碰到了跃千愁的底线。

　　“千愁，怎么了？”曲萍儿爬起身，拉住他问道。

　　跃千愁大手一挥，喝道：“给我滚开！”曲萍儿倒回了躺椅，而他已经从屋顶上焕然消失，直接出现在了白素贞的房间。白素贞正惊愕的望着窗外，她刚才也听见跃千愁狂躁不安的声音，不知道发生了什么，还没反应过来，跃千愁已是一把抓住了她的玉手急声道：“姐，我家人有危险！”

　　多话没有，就已经和她一齐消失在房间内。虽然关羽的部队已经在紧急集合，但他还是怕来不及，自己一人去的话，凭现在的修为肯定打不赢刘长清，只好先把渡劫末期的白素贞拉去再说。

　　跃府书房内，刘长清杀意盎然的话刚一说完，凭空出现一道冷冷的声音道：“好大的口气，你凭什么想杀就杀？先过了老子这一关再说。”

　　跃千愁和白素贞陡然出现在书房内，前者盯着刘长清冷笑个不停，今天死都不会放过他了，谁叫他碰了不该碰的东西。刘长清当场愣住，他们是从哪里出现的？

　　小跃无愁一见是大哥来了，满脸的惊喜，刚才的恐惧全无，当即跑去指着刘长清告状道：“大哥，他说要杀了父母和我给他孙子陪葬。”

　　“他在放屁，别理他！”跃千愁把弟弟推向了身后，他现在也松了口气，对白素贞介绍道：“这是我父母和弟弟。”

　　小跃无愁又探出脑袋盯着白素贞点头道：“姐姐好漂亮哦！”白素贞对他笑笑，又对着跃长贵和薛二娘欠了欠身。

　　两夫妻见儿子来了，已经是安心不少，此时再见到个如此美丽的姑娘，而且还是儿子带来的，当即面面相觑，立刻将刚才的担忧忘到了脑后。俩人目光在儿子和美貌女子身上扫来扫去，意味深长啊！

　　刘长清被眼前全家幸福的样子刺激的不行，戳指喝道：“跃千愁，是你杀了正光！”

　　跃千愁和白素贞心有灵犀的双双踏出一步，挡住身后三人。跃千愁嘿嘿笑道：“狗东西，老子倒是很想亲手宰了那死太监，可惜未能如愿。怎么？想报仇？实话告诉你，杀你龟孙子的人就在外面，怕就怕你没那个能耐报这个仇，反而要搭上自己的老命。”

　　“什么？不是你杀的？那还能是谁杀的？”刘长清不敢相信的喝道。完全忽略了一边倾国倾城的美貌女子。

　　“哼！”跃千愁冷笑道：“你有本事出去看看就知道了。”他话一说完，四周传来脚步声，还不时响起府中下人的惊叫声。

　　刘长清反手将手中拂尘一抖，一道白光悄无声息的将身后的墙面击出一个大洞，看得出他对自己修为的掌控程度非同一般。一闪身窜了出去，放眼看去，只见四周到处是黑衣蒙面的人，墙头上、屋顶上到处站满了，数不清有多少。自己这一出来，当即就被黑衣人给包围了。

　　再看看这些人的修为，最低的也有结丹期，甚至有许多元婴末期。被仇恨冲昏了头的刘长清顿时清醒了过来，大吃了一惊，自己如今也不过是元婴末期，怎么会如此鲁莽，身为一派掌门竟然私自出来寻仇？

　　想退回屋里已经不可能了，墙面的破洞处已经有五名元婴末期的黑衣人守住了。面临死亡威胁的刘长清吓得心惊胆颤，顿觉生机渺茫……


第一百八十章 白乙拂尘

　　“云长，既然这老家伙来了，就不要再让他回去了。”跃千愁的声音从书房里淡淡的飘出。

　　“嘘……”不知什么地方传来一阵啸声，依稀能听出是关羽的声音，大部分的黑衣人都向后飞掠开，围了一群的人顿时稀松不少，但仍有近百名的样子。须知这次是跃千愁一怒之下将三个连的人全调了出来。

　　刘长清警惕的看向四周，见剩下的围住自己的人赫然大部分是元婴末期，差一点的也是元婴中期。他脸上现出一抹厉色，长袖一甩，一把闪着青芒的短小飞剑抖出，眨眼的功夫迎风而涨成一把普通大小的飞剑，剑身透着青蓝，在夜色中闪现出妖艳的光芒，绕他身游走。另一手托着的拂尘也随手抖开，轻踱着步子缓缓转动防备。

　　“杀！”关羽的声音再次传来。

　　近百道寒芒自黑衣人手中脱离，快速射向刘长清，后者手中拂尘快速举起甩动，只见异象突起。拂尘白光一闪，尘须瞬间变长散开，紧接着如同雨伞一般急速转动，一阵“叮叮当当”的声音响起。近百把放出的飞剑居然纷纷被这柔韧的拂尘须弹开，难以置信，飞剑在众人的操控下来回几次袭击居然丝毫进不得半分。

　　当即有人惊叫道：“白乙拂尘，青光宗掌门护身的顶级上品防御法宝，他是青光宗掌门刘长清！”

　　“什么？”紧接着又有人喊道：“大家小心那把青色飞剑，乃是顶级上品攻击法宝，青光宗的青冥剑。”

　　这支黑衣人组成的部队都是来自正魔各大派，自然不乏有识货的人，虽然没见过刘长清，但凭这两样法宝当场就认了出来。

　　须知，修真界用的武器一般分法器、法宝和灵宝三种。一般修真者用的飞剑都是普通的法器，也有些用好点的材料能炼出上品的法器。但一般达到法宝级别的武器就非同寻常了，法宝可不是一般人能用的起的，炼制的材料精贵不说，关键是如今能有实力炼出法宝的人太少了，偶能炼出一件好货还得有赖运气。至于灵宝，多年来只闻其名，未见其形。

　　而这人手上居然同时拥有顶级的上品防御法宝和顶级的上品攻击法宝，看法宝的样子，这人不是青光宗掌门刘长清还能是谁？

　　近百把飞剑再次进攻，狂风暴雨般的疯狂进攻，可无论如何也突破不了那看似细丝般的尘须。

　　“这拂尘也是法宝？”书房的破墙口，观战的跃千愁嘀咕两声，当年在青光宗诬陷吴宝如的时候，吴宝如欲要用飞剑将他击杀，曾见刘长清手中的拂尘很轻易的将那把飞剑给收了，当时还以为是刘长清的修为高深，没想到这破拂尘居然是法宝？

　　他虽然在修真界呆了不少的时间，但对法宝这东西还真没上过心，关键是没见过什么，所以没那概念。第一次见到的，能确认的，还是在扶仙岛比试的时候，那修真阁弟子用的金刚镯，现在已经在自己身上了，还不曾用过呢。

　　不用的原因是怕某一天被人用他用过的方法把他自己给宰了，那就死的冤枉了，如今见一把拂尘居然能同时挡住近百名元婴末期修士的进攻，当即体会到了防御法宝的好处。

　　顺手摸出那镯子套在手腕上，稍稍注入真元，一道淡黄色的光罩把自己给裹了起来。真气的注入强上一分，光罩的颜色便深上几分。收了金刚镯，跃千愁有点郁闷了，难道这么多元婴末期还不能收拾一个元婴末期的刘长清？

　　靠法宝防御的刘长清也醒悟过来，是啊！自己担心什么？又怕什么？元婴期再多又有什么用？有这青光宗的两件法宝在手，对方能耐我何？刘长清的老脸上露出一丝阴笑，边用拂尘防御，边打量这些进攻的黑衣人。当他目光落在攻来的飞剑上时，脸色腾的沉了下来。

　　来袭击的飞剑样式五花八门，有扶仙岛的、有万魔宫的、有大罗宗的、有望月宗的、有尸神教的，还有老仇敌血魔宫的。居然是正魔两道前三大门派的人联合攻击自己，这怎么可能？

　　刘长清厉声喝道：“你们到底是什么人？”凭他对正魔两道的了解，发生这样的事情是绝对不可能的。

　　大家这些年虽然被剥夺了本命元神困守在乌托邦，但军队化的精气神训练给人带来的改变是很难低估的，说得简单明了一点，那就是他们找到了精神寄托，与以前只知道盲目修炼时不一样的精神信仰。跃千愁深悉此道，否则前世也不会有那么多的极端主义分子。精神信仰的力量是可怕的，这正是跃千愁对他们不断灌输的东西。

　　攻击越发激烈，谁会答他这样的问题？否则也用不着蒙着脸出来见人了。

　　其实，刘长清还真怕他们是那六派的人，假如真是的话，此六派攻击青光宗掌门的目的何在？想想都让人不寒而栗，莫不是想灭了青光宗？

　　见他们不答话，笼罩在千丝万缕尘须中的刘长清“嗨”了一声，只见尘须飘动，瞬间凝结成了近百股，如触手般张扬。数十把袭来的飞剑当即被迎去的数十股尘须缠绕收走，那操控飞剑的数十人大吃一惊，飞剑被那尘须一缠住，立马切断了与神识的联系，再也无法操控攻击了。

　　就几个瞬间的功夫，有些人来不及收回飞剑，又有十几把被尘须给收走了。跃千愁呲了口凉气，我靠！这拂尘也太牛逼了，明明是件防御法器，居然还能带点攻击的性质，一下就被它收了那么多飞剑去，不愧是青光宗掌门用的法宝，妈的！这下麻烦了，搞不死这老家伙。

　　刘长清瞟了眼四周围着的黑衣人，再次“嗨”了一声，尘须一震闪过白光，突然再次变长数倍，拖着数十把飞剑快速旋转。有人当即高喊道：“快闪开！”

　　跃千愁也意识到了危险，闪开的同时不忘朝父母那边看去，只见白素贞已经撒出一道白绫，裹着一家三口，挥掌拍飞了墙面，拖着一家三口飞的远远的。

　　“稀里哗啦”的声音响起，并夹杂着一阵惨叫声，石屑木料到处乱飞。方圆数十米内的建筑转眼就被刘长清给全拆掉了，有些躲在房间里的下人根本就来不及逃走，惨叫正是他们发出的。

　　转动的尘须停下，此时的刘长清远远看去，如同混身长满了刺一般，让人无法下手。颇有点一把拂尘在手，天下无敌的样子。

　　白素贞护着的跃长贵三人皆傻眼了，他们哪见过这阵势！再打下去，只怕整个跃府都要被拆掉了。关羽从一条弄子里飞出，落在跃千愁身边问道：“老大！现在怎么办？根本就近不了这老家伙的身。”

　　“我来吧！”白素贞走了过来。

　　“先不用，姐姐等我需要的时候再出手。我就不相信这么多人对付不了他一个人。”跃千愁转身对众人喝道：“给你们发那么多的符都留着吃啊！全给我砸，大家一起上，只要是能攻击的，都给我砸，我就不信邪了！给我砸！”


第一百八十一章 青冥剑

　　“哗！”三百多号人皆摸出一堆符来，顿时漫天暗黄色的符影从四处射向刘长清，而后者的拂尘又再次转了起来，舞得密不透风。

　　叮叮当当被弹走的是箭符，呼啦啦被弹飞的是火符……居然没一张符能近得了刘长清的身，倒是四周的房屋全都被弹飞的火符给点燃了，整个跃府成了一片火海。那些躲藏的下人当即四散逃离，幸好也没人阻拦，没被烧死的都跑得没了影。

　　“我靠！都住手，别砸了，妈的，没用！”跃千愁怪叫道，自己家都快被烧没了。众人是住手了，却听刘长清大喝道：“跃千愁，拿命来！”

　　他现在算是看出来了，再磨下去不知道要到什么时候，关键是要杀了这个领头的家伙，其它的再说。

　　尘须中央一道青芒闪耀，青冥剑先是飞冲上天，然后拖着青色幽影，呼啸着急速朝跃千愁射了过来。白素贞一惊，刚要出手，却听跃千愁喝道：“去！”

　　只见他驱指朝青冥剑一点，一连窜的剑芒从储物袋中窜出直击青芒，正是他修炼的一百把飞剑。

　　“叮铃铃……”一阵刺耳的金铁交鸣声急促响起。率先与青冥剑对击的飞剑顿时被击碎四散，随后接力的飞剑一把把上来也是同样的下场，但是数十把飞剑粉身碎骨的下场并非一点效果都没有，至少减缓了青冥剑的攻势。其势竭，跃千愁操控的飞剑当即一齐将它缠在了空中。

　　大家都松了一口气。正在这时，又听刘长清喝了声，只见他对着青冥剑驱指搅动。半空缠斗的剑群中，青光闪动，青冥剑一阵搅动，“叮铃铃……”又是一阵乱响。跃千愁顿时傻眼了，自己的飞剑全变成了碎铁落下，百把飞剑就这样玩完了，骂那隔壁的！

　　“嗨！”刘长清驱指向天，青冥剑“唰”的一声窜到他的头顶，剑把朝下，剑锋向天。他又对青冥剑弹出几道指诀。一阵清吟的剑鸣声在空中响起，紧接着剑体抖动，一圈圈青光如涟漪般散向四周。

　　妈的！这老王八蛋又要整出什么幺蛾子！跃千愁盯着空中的青冥剑，脸上一阵抽搐，这么多人居然拿这老家伙没办法，看来要请姐姐出手了。

　　“嗡……”空中的青冥剑霍的幻出一道十几米长的剑影，随着刘长清指诀的掐动，剑影渐渐趋向凝实，剑身上华美的剑纹已经清晰可见，如同一把十几米长的巨剑矗立在空中。

　　“去！”刘长清大喝一声，驱指指向跃千愁。十几米长的巨剑身体一个倾斜，剑锋直指后者，“嚯”的一个加速，快速袭去。

　　“呀！”关羽一声暴喝，腾空跃起，随手一把仿照“青龙偃月刀”打造的大刀出现在他手中，被他双手猛的挥起朝着袭来的巨大剑身上重重的一刀劈去，气势端是惊人。

　　“砰！”的一声巨响，关羽手上的青龙偃月刀碎裂成几截弹飞，而关羽则仰天喷出一口鲜血震飞。

　　“云长！”跃千愁同时悲呼一声。“教官！”一群黑衣人亦是如此，靠近的几人掠起，迎向落下的关羽。

　　说是迟，其实快，一连串场景不过是杂眼间的事情。巨剑去势不竭，关羽对它造成的影响几乎可以忽略不计，目标仍然是跃千愁。情势危机时，跃千愁身上一道金灿灿的光罩迅速将其笼罩。同时一道白影瞬移过来，探出一只黑黝黝的利爪，朝巨大的剑刃抓去。

　　在场能施展瞬移的除了渡劫末期的白素贞还能有谁？到了这种情况，她也等不得跃千愁的招呼了，实际上跃千愁也来不急招呼了。

　　“嘎吱吱……”白素贞手中利爪卡住剑刃，发出刺耳的尖鸣。可这青冥剑也真是厉害，凭白素贞的修为居然不能完全止住它的攻势。白素贞大惊，当即把修为动用到了极限。可巨大的剑锋已经刺到了跃千愁身上的光罩上。

　　“咣！”剑锋撞击在金刚罩上，地面一阵颤抖，巨剑止住了攻势。而跃千愁身上的光罩却“砰”的一声散掉，手上的金刚镯“当”的碎成了几截掉在地上。跃千愁“噗”的一口血雾喷出，倒在了地上。

　　他的父母和弟弟一声悲呼，再也顾不得危险，连忙跑了过来。

　　那头的刘长清动用这招强大的攻势似乎也耗费了巨大的元气，青冥剑“嚯”的缩回了原形灵巧的一闪，欲要窜回去。白素贞哪能让它逃走，一个瞬移过去，探爪将它抓在手中。奇怪的是，如此锋利的法宝任它如何挣扎，也不能伤及白素贞手上的“穿山爪”分毫。

　　由此可看出这狐族至宝“穿山爪”也是非同一般的宝物。白素贞当即切断了刘长清和青冥剑的联系，举起手中剑，脸若寒霜的望了一眼刘长清道：“青光宗的镇山之宝果然名不虚传！”

　　说完一个瞬移闪身到跃千愁的身边，柔声道：“怎么样？”

　　跃千愁正半躺在父亲的怀里，望了眼哭泣的母亲和慌乱的弟弟，脸色惨白的对白素贞笑道：“问题不大，死不了，早知道我就先到乌托邦躲一躲了。”说着顿了顿，眼内忽然闪过厉色，语气森然道：“那老王八蛋打伤了云长，姐，不能放过他，我要他老命！”

　　其实他刚刚确实可以先到乌托邦暂避青冥剑的锋芒，可不是因为见到关羽受伤了么，一时冲动才搞成了这样。哎！冲动是魔鬼啊！

　　白素贞温柔一笑，了然的点点头，回过身盯向刘长清时，脸上又挂上了寒霜。

　　三百多号黑衣人虽然近不了刘长清的身，却把他给团团的围住了，防止他逃跑。“黑社会”头次倾巢而出，就为了对付一个人，结果下面的人一点事没有，两位首领反倒搞成了重伤，对他们来说简直是奇耻大辱，一个个眼内冒着怒火，恨不得将刘长清给活吞了。

　　他们也不想想，正道排名第六的青光宗掌门岂能没点防身的本事，假如能随意被人取了性命那才真是笑话，青光宗也不用在修真界混了。

　　躲在防御法宝“白乙拂尘”保护下的刘长清，早早的一把回气丹纳入嘴中，尽快恢复体内消耗的真元。他此时也是后悔不已，悔不该来私自寻仇，一向精明的自己怎么就被仇恨蒙蔽了双眼？如今，青光宗历代掌门相传的镇山之宝“青冥剑”居然被人给夺走了，就算回去了，又如何向后山的那些老祖宗们交差？

　　夺回来？那根本是不可能的事情，凭那白衣女子能施展出瞬移来，就表明对方有着渡劫末期的修为，能逃走就不错了，夺回青冥剑那是想都不要想。只是这女子看着好面熟，又实在想不起自己什么时候见过修为如此高深的女子。

　　一身白衣如雪的白素贞，张着一双黝黑的利爪，显得异常怪异。俏丽的脸庞冷若寒霜，已经动了杀机，一步步朝被围住的刘长清缓缓走去……


第一百八十二章 警钟长鸣

　　白素贞一步步走来，当即给刘长清造成了莫大的压力，那可是渡劫末期的高手啊！手中拂尘再次转了个密不透风。

　　白素贞将手中的青冥剑加持了一个封印，扔进了储物袋，防止它再被对方的神识联系上。接着面无表情的盯着躲在拂尘里的刘长清。婉婉而立的白色素影突然消失在众人眼前。

　　再出现时，白素贞已经如同一只白色蝴蝶一般，飘飘然的浮立在了空中。两只玉臂伸展开来，白衣浮动，缚住秀发的丝绦断然飘走，顿时满头的青丝无风自动，四处张扬。双手上的利爪渐渐在变长，其间根根利爪皆有黑煞缠绕，十根利爪足足长了一米多长。

　　在地面燃烧的火光衬托下，此时的白素贞宛如一个女魔头般。渡劫末期的高手要动手了，刘长清紧张到了极点，也不知道同属于青光宗镇山法宝之一的“白乙拂尘”到底能不能挡得住。

　　“呔！”夜空中陡然出现一声娇喝，声震四方。白素贞身形转折，头下脚上挥舞着利爪破风直下，突然十爪上的黑煞迸出，形成一道锥形黑芒，迎着疯狂卷动的白色长须冲了过去。

　　一黑一白瞬间碰撞，激起一股强大的风压，将地面四处燃烧的烈火瞬间给扑灭了，风压一过，泛着高温的物体再次亮起燃烧。跃家四口人前幸好有人给护着，否则三个凡夫俗子非要受伤不可。

　　“扑扑扑扑……”黑芒一冲入，千丝万缕的尘须当即想要将其包裹。白素贞困在其中十爪张扬，聚集在一起的黑芒散开四处搅动。“夺夺夺夺……”黑芒犹如锋利的剪刀一般，只要一碰到尘须就将其绞断。没多久，白丝飞扬，四处漫卷的尘须就所剩无几了。

　　刘长清当即吓得魂飞魄散，想不到青光宗的镇山法宝居然挡不住人家一个照面的攻击。他哪知道白素贞手上戴着的利爪乃是狐族至宝，就是平常的修士戴在手上，也能开山裂石无坚不摧，何况是被一个渡劫末期的高手使用。如果他也是渡劫末期的话，兴许还能抵抗上一阵。

　　“白乙拂尘”落在刘长清手上，又碰到了白素贞，这件顶级上品防御法宝就这样被废掉了，不得不说是件可惜的事情，因为在他手上确实没有发挥出应有的威力。刘长清命在旦夕，也管不上可惜不可惜了，手上的拂尘手柄对着白素贞射了出去，长袖再次一甩，四道紫光射向身边的四角，当即形成一个半圆的紫色光幕，将他笼罩在其中，然后再放出一把飞剑护在头顶。

　　拂尘手柄自然是伤不了白素贞，被她挥手弹开。下方亮起的紫色光幕她也是极为熟悉，正是在青光宗禁地困了她近两百年的“紫光困魔阵”，不过这东西怎么能挡住她。

　　可这却是刘正光最后的倚仗了。白素贞扬起单爪直射过去，紫色光幕荡起涟漪，她整个人不费吹灰之力便穿了进去。刘长清大惊，飞剑急射过去。“当叮”飞剑被迎来的利爪瞬间给搅成了碎铁，五道黑芒射出，将刘长清整个罩在了其中。

　　刘长清吓得手脚一阵发软，欲逃无路，还没反应过来，只觉得眼前一花，瞬间没了知觉。白素贞探爪直接将他脑袋给摘了下来，看神情仿佛做了件微不足道的事情一样，明眸扫了眼紫色光幕，另一手爪挥动，黑芒直接射入土中搅动，紫色光幕溃然消失，紫光困魔阵就这样被她给强行破了。

　　一个闪身，白色俏影出现在跃千愁身边，刘长清的头颅扔在了他的脚下。此时的跃千愁已经站了起来，除了脸色还有点苍白，看不出什么其他的问题，这显然同金珠那说不清道不明的神秘功效有关，那边的关羽还躺着呢！

　　“坏蛋！”小跃无愁跑去一脚将刘长清的脑袋踢到了母亲脚下，结果把自己的脚给踢疼了，在边上抱着脚啊啊乱跳。一个还流着鲜血的脑袋，尤其是愣睁在那，死不瞑目的样子，薛二娘哪看得下去这东西，当即头扭向一边哇哇呕吐。跃长贵却是深吐出一口气，今天的大战算是让他大开了眼界，他现在才明白儿子如今所处的世界不是他能想象的。

　　跃千愁看了眼远处鬼鬼祟祟躲在暗处偷看的人影，都是些附近的百姓，皱眉道：“这里的动静闹得太大了，搞不好青光宗会找来。我们必须尽快撤离。”随即高喊道：“集合！”

　　三百多号人以最快的速度集合在一起，尚在昏迷中的关羽被两名连长扶着。跃千愁对跃长贵说道：“父亲，都是儿子不好，给家里带了祸来。不过，此地暂时是不能留了，我必须送你们去安全的地方。”

　　跃长贵点点头，再看看已经变成废墟的跃府，这都是自己辛勤半生挣下的家业啊！有点惋惜的叹道：“我明白，只是外面还有诺大的产业，原本是要留给你两兄弟的，如今看来都要舍弃了！”

　　“留得青山在，不怕没柴烧。父亲请相信儿子，我们将来一定还会有更大的家业。至于外面的产业倒没必要舍弃，不妨送给跃家宗族算了，就当是父亲对家族的贡献。您看这样可好？”跃千愁问道。跃长贵虽然不甘心，但还是点头默认了，毕竟比白扔掉的好。

　　“姐姐带我母亲和弟弟先回缥缈宫，我随后就回。”跃千愁说着，神识将三人笼罩瞬间给送了回去。接着又将那三百多名手下一齐转走。随着他修为的越来越高深，能往乌托邦一次性转来转去的人和物也越来越多。

　　跃长贵看得目瞪口呆，跃千愁做完后，对他说道：“父亲，我现在就和你回趟宗族，把家里的所有产业做个交接。”跃长贵点了点头，两父子匆匆离去……

　　青光宗，青光大殿里的正上方悬挂着一口大钟，正值深夜，这口大钟在无人敲打的情况下，忽然“咚咚咚”连续三声长鸣，声音响彻整个青光宗山巅。整个青光宗顿时沸腾起来，惊醒过来的人纷纷向青光大殿飞去。

　　为何会引起如此大的动静？实在是这口钟非同寻常，历代青光宗的掌门都会用自己的本命元神蕴育一口这样的警钟，悬挂在青光大殿的主梁上，假如从掌门位上退了下来，这口钟就要销毁。此钟与在任掌门的本体息息相连，假如掌门仙逝或意外身亡，此钟便会长鸣三声示警，免得堂堂一派掌门死了都没人知道。而如今的这口钟对应的正是刘长清，突然间在深夜响了起来，大大的不祥。

　　大殿外围了一群人，忽然从后山飞来二十多人，掠过众人头顶，直接闪进了青光大殿。里面数十名长老见到来人纷纷让出空间，一齐行礼。一时间，整个青光大殿无论里外都安静得出奇，没有一人说话。

　　为首站着两名老者，比起身后的老家伙们似乎更老一些，这二人名叫青奴和青仆，乃是青光宗仅有的两名渡劫末期修士，原本共有五名，另三人在上次与血魔宫交战的时候陨落了。青奴环顾四周，沉声问道：“刘长清不在青光宗？”

　　没有人答话，事实上也没人知道掌门到底去了哪。青仆朝那口钟打出一道法诀，钟体上泛起青光，浮现出华夏帝国的山河地理纹路，一个拳头大的白光停在某个位置渐渐暗淡下去，直至消散不见，仿佛在告诉底下的诸人……我走了！永别了！

　　那个白光代表着什么？大家都心知肚明，掌门刘长清真的死了！青仆盯着大钟，面沉如死水，回头对青奴道：“师兄！是燕子城。”

　　“咦！”长老中有人惊叫了一声。青仆猛的回头道：“你是不是知道什么？”众人全都看向了那名长老。那长老正是昨日从外面带来吴宝如等人碎尸的人之一，名叫木云。

　　“见过老祖！”木云走出来行礼，面色有点犹豫不知道有些话该不该说，须知掌门死了那可是大事，有些话乱说会出大问题的。青仆皱眉道：“你知道什么就尽管说，没人会追究你的责任。”

　　“是！”有了青仆的保证，木云思量一番说道：“昨日我和师弟带来刘正光等弟子的尸体时，掌门曾一口咬定是跃千愁干的，而我曾记得掌门当年带跃千愁加入青光宗的时候说过，跃千愁正是燕子城人氏，掌门会不会是……”

　　“就是那加入了扶仙岛，并在百花谷打了刘正光的弟子？”青仆问道。木云点头道：“正是！”

　　“哼！”一旁的青奴环顾四周冷笑道：“一群只知谋求小利，不求大道的混账东西，从掌门到长老，从上到下，生生把本门弟子给逼入了别的门派，可真是厉害啊！我听说那弟子天赋极高，短短十年不到的时间，修为就已经突破到了结丹期，假如再给他个几十年的时间，修真界又要出一个后起之秀，如此优秀的弟子我青光宗居然容不下他，天理何在？哼！照此下去，青光宗迟早要毁在你们手上，真是气煞我也！”

　　“师兄，现在不是说这个的时候，关键是要将本门的两件镇派法宝寻回，你留下镇守，我带人去看看。”青仆劝慰一句，看向众人皱眉道：“住后山的，来十人跟我走！”他率先飞出青光大殿，随后又有十人跟着飞去。所谓“住后山的”就是住在青光宗后山的那些渡劫期以上修为的前辈。

　　十一人凭空快速疾飞，依他们的飞行速度，从青光宗到燕子城不过几个时辰的事情。一般修为在元婴期以下的修士，还需要御剑飞行，到了元婴期就可以凭空飞翔，是飞翔而不是飞行，速度是远远不如飞行的，通常元婴期修士还是会御剑飞行。只有到了渡劫期修为的才能不倚仗飞剑之类的法器，长时间快速飞行，到了渡劫末期的自然是更加了得，断距离内甚至可以直接瞬移。

　　风驰电掣几个时辰后，天已拂晓，十一人到了燕子城，凌空站立俯视。城内一处大宅院还有余火未熄，浓烟卷起，异常显眼，不少人都在外围抬水救火，避免更大范围的殃及四周的房屋。青仆指着那地方喝道：“下去！”

　　十一道虚影射入废墟的正中，他们的速度自然不是外面那些凡夫俗子能看见的。很快，众人就找了身首异处的刘长清。对此，青仆只是淡淡的瞥了一眼，当一人拿着光秃秃拂尘把来的时候，青仆眉头深深纠结在了一起，“白乙拂尘”的宝贵之处就在尘须，如果没了尘须还能算得上是法宝么？最后一干人四处散开寻找，却始终没有找到“青冥剑”的下落。

　　“再仔细的找一遍！”青仆对众人下令后，环顾四周，这宅院完好时，显然规模不小，不是平常人家。他一个瞬移直接到了外面的街道上，从僻静处走出，街道边上站着几位老者，显然是年纪大了，无法像年轻人一样帮助救火。青仆走去，朝一名老者拱了拱手笑道：“老伙计，这是谁家啊？怎么烧成这样了？”

　　那老者回了礼，上下打量青仆一眼，道：“老哥只怕不是本地人吧？不然怎么会连本城的首富跃家都不知道呢？”

　　“我正是初来此地，不过燕子城的首富倒是久仰大名。”青仆望了眼火势已经得到遏制的府邸，问道：“这就是那个跃家？”

　　“谁说不是啊！哎！跃家一向乐善好施，没想到却遭了这样的祸，听说昨夜……”那老者回过头来，顿时愣住了，刚才身边明明有个老头和自己说话，怎么一转眼就不见了？难道是自己眼花了？老者使劲揉了揉眼睛。

　　回到废墟中，众人围了过来，表示还是没有找到，青仆点点头，扫了眼四周的残垣断壁，沉吟一番，缓缓说道：“回去吧！”十一人当即冲天而去。


第一百八十三章 糊弄

　　办完事情，跃千愁带着父亲回到乌托邦缥缈宫。跃长贵无语，这一转眼就到了另外一个地方，实在是让他有点难以接受。不过想想又释然，儿子已经不是凡人！

　　眼前的一座宫殿式的建筑更是把他给震惊了一把，还是建在高山之巅，这该需要花费多大的人力和财力。天空寒星闪耀，身处山巅，颇有点手可摘星辰，不敢高声语的感觉。

　　“父亲，进来啊！”跃千愁见父亲站在宫外发愣，不由出声喊道。

　　“这是什么地方？”跃长贵问道。跃千愁挠挠头，笑道：“自然是我的地盘，可以放心居住。”跃长贵点点头，带着一肚子的疑惑，跟儿子走了进去。

　　一到里面，便见跃无愁欢快的四处乱跑，乱摸，镶嵌在墙上发光的莹石尤其吸引他。见到父亲和哥哥来了，跃无愁跑来拉着父亲惊喜道：“父亲，你快看，这里到处都是会发光的石头。”

　　小儿子的话他没在意，随口应付了一下。倒是一路走来，到处见到的都是美女，没有一个男人，让他觉得有点怪异，莫非这整座宫殿里就儿子一个男人？

　　白素贞早就命人将这一家子的房间给安排好了。此时正同薛二娘聊天，薛二娘则一直拉着她手笑语个不停，满眼都是小星星。

　　一家四口终于在飘渺宫碰头了。跃千愁松了口气，打量四周似乎觉得少了点什么东西似的。稍一想想，暗道不妙。当即一个闪身从宫内消失，直接出现在了缥缈宫的屋顶上。一道妙曼身姿正在扶栏处，香肩抖个不停，隐隐能听见哭泣的声音。

　　跃千愁有点哭笑不得，貌似之前自己一时火大，没控制住自己的情绪，好像推了曲萍儿一把，还好像说了句比较刺激人的话。女人是个相当敏感的动物，有时一个言语不当也能让她牵强附会的浮想联翩，何况自己的言行举止如此伤人，这真是个要命的事情。不过女人同时又是个好哄的动物，不知道自己能不能糊弄的过去。

　　“呀！萍儿，你怎么哭了？”跃千愁的语气没得说，那是相当的惊讶。走去就从她身后搂住了她，低身问道：“宝贝儿，你怎么了？谁欺负你了？”

　　“你不要碰我！”曲萍儿一把推开了他，几步走到一边，连看都不看他一眼。

　　“妈的，是不是楼下的那些侍女欺负你了？你等着，我现在就把她们全杀了，给你消气。”他这话搞得跟谁有深仇大恨似的，好像真的要杀人。

　　“无耻！明明是你自己……”她一转身，看到跃千愁胸前衣襟上的一滩血迹，后面的话顿时说不下去了。不过那俏脸上却是一片湿润，显然刚才已经以泪洗面了。

　　跃千愁则屁颠颠的跑来，笑嘻嘻道：“你看看，你看看，我又找到当年在青光宗偷看你洗澡时，被你骂的感觉了。”

　　曲萍儿当即气得浑身发抖，咬牙切齿的再次迸出“无耻”两个字来。

　　“嘿嘿！尽管骂，只要能让你消气，杀了我，我也没意见。”跃千愁卑躬屈膝道。曲萍儿转过身去，不再看他，这男人之前的举动太让她伤心了，仿佛自己只不过是他的玩物，一个可有可无的玩物一般。

　　“萍儿，不要生气了，之前是我一时冲动……”

　　“我不要听你解释，你放我出去，我要回青光宗！从今天开始，我们之间的事情就当从来没发生过。”曲萍儿的话说得斩钉截铁，没有一点商量的余地。

　　“萍儿，你听我解释，我……”

　　“我不要听……”曲萍儿双手捂住耳朵一声尖叫，声音穿透夜空。让缥缈宫跑出不少人望向宫顶，白素贞则一个瞬移来到了上面，白衣飘飘的站在俩人不远处。没多久跃家三口也从楼梯上了顶楼。

　　跃千愁一愣，良久才喟叹道：“看来你是铁了心要离开这里，离开我！”

　　“是！”曲萍儿毫不犹豫道，她确实伤心了。

　　“没有一点商量的余地？”

　　“没有！”

　　跃千愁黯然的点点头道：“好！我不勉强你。”

　　他吸口气，叹道：“我俩相识于青光宗，如今却要在这缥缈宫分离，明明相爱的俩人为何会走到这一步？都是我的错！哎！当年在青光宗灵石矿，你曾问何时能再听到我做的曲子，这事我一直记在心里，今日你即将离去，我当做一曲送你，也是送给我的，让我铭记今日！”

　　缥缈宫顶上有个数米高的石台，上面镶嵌满了荧石，这本就是跃千愁特意给白素贞修建的琴台。他面色凄凉的毅然回头，直接跃了上去，凭空招出一把古琴，戚戚然坐下。夜风吹来，天际微白，楼下的女人们仰头望去，不知道他今夜为什么会如此的郁郁寡欢。

　　十指点点滴滴拨动，哀怨的琴声伴着微风响起，让人心绪跟着微微一揪。跃千愁嗓音有些沙哑的凄唱道：“这次是我真的决定离开，远离那些许久不懂的悲哀，想让你忘却愁绪忘记关怀，放开这纷纷扰扰自由自在……那次是你不经意的离开，成为我这许久不变的悲哀，于是淡漠了繁华无法再开怀，于是我守着寂寞不能归来……”

　　一段唱完，琴声仍在随着跃千愁的十指继续幽咽，缥缈宫上下的所有人无一不动容，曲萍儿霍然回过头看向他，眼神迷离飘忽。白素贞幽幽一叹，看向曲萍儿，这样的男人你也舍得离开他么？

　　“母亲，谁要离开哥哥了？哥哥好可怜。”小无愁拉了拉母亲的手，可怜巴巴的望着她。薛二娘却是泪珠儿在眼眶里打转，一头靠在跃长贵的肩头，轻轻抽泣。

　　跃长贵看看曲萍儿，望望白素贞，再瞧瞧跃千愁，脸上一阵抽搐，心道，不愧是我儿子，青出于蓝而胜于蓝啊！不过这小子什么时候学会玩这套了？

　　有人说，女人最容易看穿女人的做作，而男人最容易看穿男人装逼的样子，这话说得没错，跃千愁的歪心思一眼就被某人给看出来了。

　　跃千愁惨然一笑，继续唱道：“这次是我真的决定离开，远离那些许久不懂的悲哀，想让你忘却愁绪忘记关怀，放开这纷纷扰扰自由自在……那次是你不经意的离开，成为我这许久不变的悲哀，于是淡漠了繁华无法再开怀，于是我守着寂寞不能归来，啊…涌起落落余辉任你采摘，啊…留住刹那永远为你开……”

　　女人最是容易动情，此时楼下一干女人已有不少止不住哭泣起来，还拼命用手捂住嘴巴不让哭出声来。有些则想搞清楚，究竟是谁让这位乌托邦的共主伤心成这个样子，居然唱出如此的哀歌！而那位罪魁祸首想起历历往事，已经是泪流满面，泣不成声，她知道这歌是为她而唱的，是唱给她听的……

　　“那次是你不经意的离开，成为我这许久不变的悲哀，于是淡漠了繁华只为你开怀，要陪你远离寂寞自由自在……”歌声渐渐歇下，琴音伴着微风吹拂着高台上那张失落、而又痴痴呆呆的脸庞，渐渐稀疏、幽落、远去、消散……


第一百八十四章 和谐

　　跃长贵打量几方的动静，微微一笑，一手牵起小无愁，一手揽住轻轻抽泣的夫人道：“这是他们自己的事情，不用我们操心。”说完领着母子俩人下去了，临走前还意味深长的瞥了眼大儿子。白素贞也静静的走了下去。

　　跃千愁收了古琴，从台上跳下，走到曲萍儿身边，伸出手叹道：“把手给我，我送你出去。”

　　闻言，曲萍儿回过神来，银牙咬着嘴唇，犹豫了半天，却始终没有把手伸出来。跃千愁则不慌不忙的伸着那只手静静等待。

　　“你受伤了？”曲萍儿盯着他胸口衣襟的血迹突然问道。

　　跃千愁收回那只伸出的手，在胸口拍了拍，望着她淡然笑道：“没什么，吐了两口血罢了。”

　　曲萍儿目光闪烁，有意避开跃千愁的目光，咬咬嘴唇道：“你刚才急匆匆的离去，是不是有什么重要的事情？”

　　“怎么？愿意听我解释了？”跃千愁问了句便没有再多问，也不愿意让她太尴尬，否则把这妞惹恼了，那刚才的秀就白做了。话锋一转，解释道：“青光宗掌门刘长清欲找我报仇，找到了我俗世的家人，幸好我回去的及时，否则我就再也见不到我父母了。”

　　“啊！掌门？你们？”曲萍儿惊讶道，她现在总算明白之前跃千愁为什么发那么大的火了，任谁也不能置父母的安危于不顾，不过她心里还是觉得有点委屈。

　　“我们？我们一见面自然就打了起来。”跃千愁笑笑，冷哼道：“如今青光宗怕是要换个人做掌门了。”

　　“啊！你们把掌门怎么了？”

　　“青光宗总不能让个死人做掌门吧？”

　　“你们杀了掌门？”曲萍儿满脸的震惊，她一直都是青光宗的一员，掌门被自己男人给杀了，这实在是让她有点难以接受。

　　跃千愁看着她笑道：“嗯！看得出来，你气已经消了。俗世有句话说的好，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，如今你是我的女人了，我不希望青光宗在你的心目中比我还重要，忘记它吧！至于你师傅我会尽快把她接来，你应该相信我答应你的事情就一定会做到。目前还有件非常重要的事情，我父母也在缥缈宫，你这做儿媳妇的，不打算下去拜见拜见？”

　　“啊！见你父母！你父母也在这里？我……”曲萍儿当即连手脚都有点不知道该往哪里放好，彻底慌了，怪只怪她刚才并没有注意，否则早就看见了。此时，什么青光宗和师傅的，还有之前受的委屈，全都被抛到了脑后，神情间满是忐忑不安。

　　轻松搞定！跃千愁贼笑着一把抓住她的手就往下拖，道：“丑媳妇总要见公婆的，走吧！”

　　“啊！我现在很丑么？你，看看我脸是不是花了，我头发是不是乱了，我还是先换件衣服吧！你别拖我啊！求你先让我整理一下，啊……”曲萍儿吓得六神无主的惊叫，挣扎，跃千愁懒得理她，拦腰将她抱了起来，直接放在肩上扛了下去。

　　接下来的一幕那是相当的精彩，互相介绍完后，曲萍儿扭扭捏捏的站在了跃千愁的父母跟前，小无愁瞪大了眼睛研究这个嫂子……

　　跃千愁就不在他们中间掺和了，同白素贞走到了宫外，俩人矗立在山崖边，感受着拂晓的凉意，望着黑白交替，即将隐去的星空。跃千愁很享受这种感觉，同白素贞单独在一起的时候，自己的内心总是那么的平静、祥和、无忧亦无愁。

　　“没事了吧？”白素贞挽起一缕被山风吹乱的秀发，淡淡的问道。

　　跃千愁安静的望着天际，摇头道：“应该没事了吧！哄也哄了，安慰也安慰了，如果再折腾我也没办法。”

　　“这次是我真的决定离开，远离那些许久不懂的悲哀，想让你忘却愁绪忘记关怀，放开这纷纷扰扰自由自在……”白素贞眼神柔和的陪他望着天际，朱唇轻启，轻轻的唱了起来。

　　她记性很好，听了一边总能一字不漏的重复下来，也唱得很好听，从她嘴里出来别有一番风情。跃千愁不由陪着轻声唱起：“那次是你不经意的离开，成为我这许久不变的悲哀，于是淡漠了繁华无法再开怀，于是我守着寂寞不能归来……”

　　一曲唱完，俩人又是一阵安静。稍后，白素贞从储物袋内取出了那把青冥剑道：“这青冥剑里的神识已经被我全部抹掉了，这样的法宝虽然比不上灵宝，但多少有些灵性，你可以注入神识做它的主人，多加沟通应该能了解它的功效，对你今后在外面行走有帮助。”

　　“嗯！”跃千愁接过青冥剑，细细打量抚摸，剑身青蓝冰凉，上面有精美的纹路，剑刃闪着寒芒，异常锋利。他现在也能炼制一些普通的法器，却不知道这样的法宝是怎样炼成的。

　　一缕神识缓缓注入剑体，忽然里面不知从哪里涌出一股若有若无的神秘力量来，仿佛要拒绝跃千愁那缕神识的注入。跃千愁的神识稍稍用力，立即突破了那股拒绝的力量，神识平缓的涌入剑身，剑体里面的构造顿时摸得一清二楚。

　　现在不是了解它的时候，天已经亮了，和毕子聪等人约好的时间也差不多要到了。青冥剑收入储物袋，跃千愁道：“姐，我去四大家族看看，也不知道方便不方便随时回来，我家人和曲萍儿就有劳你了。”

　　“现在就走么？”

　　“先去看看关羽的伤怎么样了，然后去陈风那里取一百飞剑，原来的都给刘长清毁掉了。”

　　“你去同曲萍儿和你父母先说一声吧！”

　　跃千愁稍加沉吟道：“不说了，你知道就行了，他们要是问起，你随便跟他们解释一下就行了。”

　　“嗯！我知道了。”

　　跃千愁望着白素贞笑笑，见她额头一缕秀发随风飘荡，伸出手轻轻帮她挽到耳背，后者淡然的望着天际，任由他……

　　一个瞬移到了军营关羽的房间，关羽正盘膝疗伤，三名连长守在一边，见跃千愁来了，皆要行礼，被他挥手阻止了，表示不要打扰关羽。接着打出手势问关羽怎么样了，一名连长摆摆手表示问题不大。跃千愁点点头，当着几人面，把身上带血的衣服换掉，放心的走了。

　　来到深谷的地底，这里已经成了陈风主管的地盘，至于原来存放在这里的宝贝，早就在缥缈宫建好的时候，就全转进了密室，密室的入口就在白素贞的房间内，除了跃千愁和白素贞没有第三人可以进去。此时陈风正醉心于炼丹，看那邋遢样，颇有点关威武的风采。跃千愁想想还是没有打扰他，吩咐俩人取来一百把飞剑来后，再现身时，已经回到了修真联盟自己的房间内。

　　同全德铭告别时，自然免不了要接受对方的一番叮咛，跃千愁也自然摆出一付虚心接受的样子。出来后，直接晃晃悠悠的到了毕家商铺，毕子聪四人早就在恭候他，一行五人出了百花谷，毕子聪放出一只飞行法器载着几人划空而去……


第一百八十五章 武家遇袭

　　修真界四大家族不像其他的门派那样广收门徒，而是以家族的方式在修真界延传多年，既不以正道自居，也不以魔道自居，在这泾渭分明的修真界不得不说是个另类。

　　毕、荆、武、谭，谭家以阵法立家，像百花谷的‘藏机阁’店铺就是谭家开的，修真界大部分人用的储物袋都出自藏机阁，储物袋可不是一般人能做出来的，没有相当深厚的阵法造诣想都别想。

　　武家以拍卖行立家，这是以信誉累积起来的行当，在修真界谁都知道，武家鉴定物品的眼光可不是一般的毒辣，凡是经武家拍卖出来的东西，没有一件假货，至少目前依然如此，大家只要钱多，看上什么东西了，可以放心的去买。如此好的信誉，自然造就了武家拍卖行的独家地位，但是抽取的提成也是较高的。

　　荆家以炼器立家，整个修真界估计还没有哪个门派能在炼器上超过荆家，包括扶仙岛在内。各大派用的飞行法器，也几乎都是来自荆家，这东西虽然算不上什么法宝，只有个简简单单放大缩小或飞行的功能，但没有渊博的炼器造诣是不行的，这种看似简单的法器还就是能让各大派造不出来。

　　毕家则是个比较神秘的家族，很少在外走动，仅有的几家店铺也都是卖点无关紧要的东西，类似于进货卖货的商铺。可就是这个低调的家族，其他三大家族却心甘情愿的以他为首，在四大家族中排名第一。有传说，四大家族最早的时候乃是一家，荆、武、谭三家本都是毕家的仆从，只是后来从毕家脱离了，才分成了如今的四大家族，所以这三家才仍然以毕家为首。

　　对于这些跃千愁自然早有耳闻，此时离到武家的时间还有小半天，在飞行法器上显得有点无聊的他也就问到了这些话题。

　　“子聪，外面传言，你们四大家族原本就是一家，是不是真的？”跃千愁好奇的问道。

　　闻言，正在操控飞行法器的武立成回头与其他三人交换个视线笑笑，毕子聪摇头道：“这个传言是真是假别说是你不知道，就连我们四人也不知道，是不是真的只怕只有我们四大家族的长老会和家长才知道。”

　　“哦！搞得这么神秘。”跃千愁奇怪道：“你四人不是四大家族的第一继承人么？怎么会连你们都不知道？”

　　“是第一继承人没错，但也仅是第一继承人，不是唯一继承人。”毕子聪苦笑道：“我们四家每代、每家都有四位继承人，而第一继承人不能顺利当上家长的也不是一两个，这要到本任家长卸任的时候才知道，现在还早，不到最后，有什么变化谁知道？”

　　“嘿嘿，四个继承人，这竞争恐怕有点激烈呵！”跃千愁笑笑没往深里说，但凡出现这种状况的地方，背后的故事往往比较激动人心。

　　“哎！谁说不是。”一旁的荆左望着外面出神道。其他三人也是满脸的苦笑。跃千愁识趣的没再问了，站起身望着外面的流云快速后退，下方的沧海桑田时有变迁，景色常常变幻，看去也不会让人太腻。

　　武家地处一片偏僻的深山之内，这种家族来往的都是高来高去的修真人士，要是处在俗世的话那也太过惊世骇俗了，其他的修真门派也大多如此，这样才不会和俗世的人相互打扰。

　　飞行法器速度减慢，放低飞行，掠过一片浓密的原始森林，眼前豁然开朗，一大片串联在一起的庄园出现在眼前，庄园的后面是一条巨大的瀑布，飞流直下的水流顺着河道分成两条，从庄园两侧环绕而过，又从一合流成一条河流远去。如此大面积的庄园跃千愁还是第一次见到，里面的建筑气势非凡，不用猜也知道四大家族的武家到了。

　　飞临上空的时候，才看清整个庄园的形状有点像鸡蛋，还有条小河贯通两边的河道，将鸡蛋的一端给分开了。谭非指着那被分开，如同一顶帽子的地方说道：“那就是武家专门举行拍卖的地方，也可供各方人士休息。河这边才是武氏家族居住的地方，一般人是不允许跨过这条河的。”跃千愁点点头，看来这几个家伙也经常来，对这里熟悉的很。

　　飞行法器忽然在空中停下，武立成拿出一块玉牒，发出一道白光射入前方的一座高塔上，跃千愁朝周边看去，发现有十几座这样的塔。塔上人挥手同意后，武立成才控制飞行法器向下飞去，在一座院子里落下，几人跳下，法器被收起。

　　跃千愁正东张西望，打量四周，突然一道白光从假山后面射来，直取他脑袋，“我靠！”跃千愁怪叫一声，跳向一边，驱指指去，储物袋内立即闪出十二道白芒，一道将射来的飞剑击落，六道护住自己的身体，剩下的五道直接射向假山。

　　“跃兄手下留情！”武立成高喊道，可惜晚了点。“轰隆隆”五道寒芒忽闪忽现将那假山轰了个粉碎，假山后面一位少女呆若木鸡的站在那无所遁形，因为五把明晃晃的飞剑正指着她。

　　“几位，这是什么意思？”跃千愁沉声冷喝道，击落白光的飞剑“咻”的顶在了那少女的脖子上，大有一个不高兴就要当场斩杀的意味。而护身的六把飞剑正是防备剩下的四人。

　　四人也是第一次见跃千愁出手，这一出手就是同时操控十二把飞剑，对付了一位不说，还能同时防着剩下的，能让正魔两道看中的人果然有不凡之处。毕子聪对他摆手苦笑道：“跃兄千万不要误会，这位乃是立成的亲妹子，一向淘气惯了喜欢捉弄人。就算是我三人初来的时候也未能幸免。”

　　“是么？”跃千愁警惕的打量四周，看还有没有其他的埋伏。也是，任谁突然遇袭也不敢疏忽大意，这可是要命的事情。

　　武立成拱手作揖道：“跃兄还请手下留情，这真是舍妹武立雪，她绝对没有伤害跃兄的意思，还请放过她。”其他几人也是跟着求情。

　　这时，又有十数人闪来，显然也是被这里的动静给惊来了。为首的是一对中年夫妻，男的魁梧俊逸，女的气质端庄，看到院里的情景都吃了一惊。武立成走去行礼道：“父亲母亲。”毕子聪三人同样行礼道：“伯父伯母！”

　　那男人对几人挥挥手，打量跃千愁道：“这位莫非就是扶仙岛的跃千愁？立成，这到底是怎么一回事？”

　　武立成苦笑着将事情的由末讲了一遍，那两夫妻顿时也有点哭笑不得，周边跟来的十几人则面面相觑的将手中武器垂了下来。谁知那少女却哇的哭了起来，道：“父亲，母亲，快救救雪儿，他要杀我！呜呜……”


第一百八十六章 武立雪

　　跃千愁也不是笨蛋，刚才虽然吓了一跳，不过现在从众人的谈话中他也判断出来了，这妞实属大家出身没吃过什么亏，被惯坏了的妞。不过那模样和身材真是没得说，哭得稀里哗啦还是那么漂亮，尤其是在自己的飞剑威逼下，高挑的身材站得直直的，那可不是一般的好，前凸后翘腿子长，跟曲萍儿有一拼，不过迥然是另一种风格。

　　飞剑从她身边收回，十二道寒光绕身飞舞“咻”的一声全钻进了储物袋。那妞当即跑到众人身边，一下扑到她母亲的怀里哇哇直哭，估计她是第一次体验到什么叫命悬一线，真吓怀了。从跃千愁身边跑过时，跃千愁则体验到了什么叫波涛汹涌，那个抖动，连绑都绑不住，为了注意风度，强行控制住了视线。

　　那少妇名叫竹寻秋，正在不停的安慰女儿。那男人名叫武化乾，却喝道：“哭什么哭，明来知道来的是客人，有你这样的么？”

　　武立雪抬头眼泪一抹，辩解道：“谁叫你们把那个跃千愁说得那么厉害，我不是想试试他到底有多厉害么？”

　　“现在知道了吗？要不是人家手下留情你命早就没有了！”那男人厉声喝道。

　　闻言，武立雪想想都不寒而栗，也不说话了，偷偷的瞄了跃千愁一眼，神情间流露出一丝害怕，从来没人对自己这样过，估计要不是哥哥喊话早，他真有可能把自己给杀了。

　　武立成摇头苦笑笑，道：“父亲母亲，这就是我给你们传消息说过的跃千愁。”又对跃千愁介绍道：“跃兄，这就是家父和家母。”

　　事情搞清楚了！跃千愁也不好过多的追究，走去行礼道：“跃千愁见过伯父伯母，刚才是在下鲁莽了。”

　　“不关你的事，任谁碰到这样的事情都会如此，是这丫头平常被惯坏了。”武化乾大手一挥，随即又啧啧道：“扶仙岛不愧是天下第一大派，门下弟子果然是非同凡响，这同时操控十二把飞剑的，我倒是第一次见到。传说远古时期，有个叫‘万剑魔君’的能同时操控上万的飞剑御敌，想不到扶仙岛也有如此神奇的剑诀，真是大开眼界啊！”

　　嘿！扶仙岛是有，不过那是假把式，中看不中用，老子的才是真材实料。跃千愁谦虚道：“伯父过奖了！”

　　“好了事情过去了。立成，你代表武家招呼好客人，我们就不打扰你们了。”武化乾对儿子说完，便领着众人离去。竹寻秋忽然发现女儿还愣在原地，奇怪道：“雪儿，你不走么？”

　　武立雪在那扭捏了会儿，怯生生道：“雪儿刚才犯了错，想同哥哥一齐陪客人，当是赔礼道歉。”

　　众人面面相觑，颇有点太阳从西边出来了的感觉。武化乾笑道：“随她吧！我们走。”竹寻秋皱了皱眉，看了眼跃千愁，随丈夫等人出了院子。

　　众人走后，武立成看着武立雪一付头疼的样子说道：“你留下凑什么热闹？”

　　武立雪眼睛一瞪，娇喝道：“父亲都答应了，要你管！”随即似乎想到了什么似的，瞟了眼跃千愁，声音又低了下来道：“你们不用管我，我跟着你们就是了。”

　　跃千愁心里乐开了花，有美女陪是件好事嘛！何况还是个辣妹，哎！波涛汹涌啊！

　　武立成也懒得理这妹妹，对跃千愁笑道：“跃兄，刚才的事情不好意思了。对了，这个院子就是给你们休息用的，子聪他们每次来都是住这里，你进去看看满意不满意，不满意再换就是了。”

　　跃千愁打量四周，环境幽雅大方，正堂上面书着“静客斋”三个字，没什么不好的地方，于是笑道：“不用了，子聪他们能住的地方还能差的了？何况我这个人一向不挑剔。你还是带我到你们武家到处逛逛吧！我可是闻名已久啊！”

　　“这……”武立成有点为难道：“跃兄，不瞒你说，我们家族有规定，许多地方不经过家长或长老会的同意，是不允许外人进入的。要逛也只有专司拍卖的‘帽儿岛’才可以。”

　　跃千愁愣了愣，随即笑道：“理解，扶仙岛也同样是如此。要不，我们就去‘帽儿岛’逛逛，你们看怎么样？”

　　“好，跃兄请！”武立成陪着他边往外走，边说道：“跃兄不知道，这边都是各家居住和修炼的地方，没什么可看的。在我们武家来说，其实‘帽儿岛’才是个比较有意思的地方，平常我们这些子弟想过去不得到允许还过不去呢！”

　　五人在前，武立雪落下个几米远，一声不吭的乖乖跟在几人后面。毕子聪三人回头看了一眼，心照不宣的相视一笑，这丫头的疯狂他们早就领教过了，有时候实在是让人恼火，可看在四大家族同气连枝的面子上，又不好教训，如今好了，给跃千愁这个猛男辣手一搞，乖了！

　　一路前行，碰到不少人在同武立成打招呼，也有人和毕子聪三人点头示意，显然三人也是这里的常客。路人见到后面的武立雪皆感到有点奇怪，这丫头今天怎么这么乖？转性了？跃千愁四处看看确实如武立成说的一样，是没什么稀奇的地方，不过只怕这里才是武氏家族的核心地带吧！

　　这武家的占地面积也实在是大，几人足足走了个把小时才走到了河边的桥头，此时天色已经渐黑了，回头看看后面没什么多大的变化，而河对面的“帽儿岛”却已经华灯早上，一派热闹的模样。几人过桥时，还被守桥的询问了一番，得知武立成是招呼客人而来的，登记过后才放行了，看来这武家对自家的子弟管得还真不是一般的严。也就在这个时候，武立雪才紧跟在几人身后，显然是怕自己独自一人根本过不去。

　　过桥后，看着眼前的灯火辉煌，跃千愁真不敢相信这样的地方居然会出现在深山中，人来人往，看服饰正魔各派的人都有。跃千愁笑道：“武兄，我来之前全长老就交代过，说这里也有我们扶仙岛的店铺，要我过来打个招呼，也好让宗门放心。我对这里不熟悉，还请武兄带我找到扶仙岛的店铺在哪。”

　　“呵，跟我来！”武立成边走边说道：“这里不但有你们扶仙岛的店铺，各大派的店铺都有，虽然比不上百花谷，也差不到哪里去。”

　　找到扶仙岛店铺后，跃千愁进去报上身份，店里是一名俗物殿的元婴末期弟子主事，声称早已经接到了宗门的消息，并有掌门亲口传话，要他在外自己多加小心。同时表示会尽快将他到达的消息传回宗门。

　　跃千愁谢过后便离开了，不过让他奇怪的是，扶仙岛掌门怎么会有空亲自关心起他来了？

　　一旁陪同的毕子聪四人听到后，却是咂舌不已，这跃千愁到底是什么来头？扶仙岛的结丹期弟子只怕用多如牛毛来形容也不过份，可这堂堂天下第一大派的掌门身份是何等尊荣，却时刻关心着他，简直不可思议。

　　逛了不少路，见人多的地方离摩肩擦踵也不远了，跃千愁奇怪道：“武兄，我看这里比百花谷热闹多了，怎么会说比不上百花谷呢？”

　　武立成笑道：“百花谷背景深厚，同时有扶仙岛和万魔宫撑腰，在修真界实在是找不到第二个如此好的交易场所。你现在看到有这么多人，皆是因为明天将是修真界五年一次最盛大的一场拍卖会，所以才有这么多的人，佳期一过自然会冷清许多，和百花谷是没得比的。”

　　“哈哈！”跃千愁笑道：“假如百花谷也开始搞拍卖，那岂不是要抢了你武家的生意。”

　　武立成笑而不答。毕子聪哼道：“百花谷仗着有正魔两大派的撑腰，已经够显眼了，如果连四大家族的生意也抢，只怕红火过了头，惹得大家都眼红了，到时候谁都罩不住它。”

　　跃千愁想想也是，一个人富甲天下好是好，但是全天下的穷人都盯上你后，那就不好了，随时有被瓜分的危险。

　　转了不少地方，武立雪一个人跟在几人后面精神昂奋的四处看个不停，人太多，有几次都差点跟丢了，这可能是她没太出来过的原因。可因为她长得太过出众了，已经引来了不少人的侧目，正道弟子还要好点，那怕想看还要顾忌点身份。有些魔道弟子可是随意惯了，打量起她来那可是肆无忌惮，目光在她前凸后翘的地方流连忘返，就差动手摸一摸了。要不是她穿着武家的服饰，这里又是武家的地盘，只怕早就出问题了。

　　毕子聪四人的眉头已经是皱了又皱，却又不想扫了初次来此的跃千愁的兴致。几人步子有意压慢了点，尽量不同武立雪离得太远。跃千愁也终于察觉出来了，打个哈哈道：“武兄，我这人爱好美食，这里有没有什么好点的酒楼，带我去品尝品尝可好？”

　　武立成乐得如此，指着前面一座恢宏的酒楼道：“那家‘潺潺居’是我武家开的，在此勉强算得上是最好的一家酒楼，酒食也算尚好，跃兄不妨上去坐坐。”

　　跃千愁其实早就看见了那家三层的酒楼，所以故意这样说的，点头笑道：“傍河而建，流水潺潺，潺潺居？有点意思，就它了。”

　　几人进去，武立成同这里自然熟识，要了间上好的雅间。几人刚爬到三楼，楼上下来几人，为首一人惊喜道：“跃兄，哈！你们几位怎么会在这里？”

　　跃千愁一看，不是别人，正是百花谷的燕追星，拱手道：“燕兄，你怎么也来这里了？”毕子聪四人当即也拱了拱手，虽然几人对他没好感，但白吃过人家的，总不好装作不认识。

　　“哈哈！自然是为了明天的拍卖而来，你们这是准备上楼上的雅间？”燕追星笑道，眼光瞟到几人后面的武立雪微微愣了愣，不怪他，要怪就怪武立雪的身材太惹火了，哪个男人见到不多看几眼那就不叫男人了。

　　但事情往往就是这样，一但人对某人早就有了成见，一些细小的瑕疵也能被无限放大了看。他的举动落在毕子聪四人眼里自然又是不咋滴。

　　“正是！”跃千愁看了眼四周，笑道：“这天色刚暗下，燕兄就喝包吃足了？”

　　“没有，没有！”燕追星回过神来，笑道：“楼上雅间太过沉闷，倒是楼下大堂四处敞开，能伴水而饮也是件美事，我特意让小二换了个窗口靠河的位置，对了，几位不妨同往！我请诸位共饮一杯！”

　　“这样不好吧！怎么能老是让燕兄请客！不如……”跃千愁后面的话故意拉长了说。果然没让他失望，燕追星一把拉住他热乎道：“跃兄不必同我客气，还请诸位给在下这个面子！”说着就拉他下去。

　　妈的！有便宜不占是王八蛋。跃千愁与毕子聪四人擦肩而过时眨了眨眼睛，边走边说道：“既然燕兄如此热情好客，我等也不好拂了燕兄的面子，大家还是一起来吧！”

　　几人面面相觑，只好跟了下去。武立雪也看见了跃千愁眨眼睛，不知道他跟哥哥们在搞什么，但觉得肯定好玩，所以没请她，她也跟着屁颠颠的来了。

　　临窗坐好，听着窗外的潺潺流水声，确实是别有一番风情，虽然周边人多了点。见众人已经落座，武立雪也不客气的靠着哥哥坐了下来，貌似她也不知道什么叫客气。跟着燕追星的人应该是他手下，在旁找了个位置坐下。

　　“这位是？”燕追星看着武立雪问道。武立成摇头苦笑道：“这是舍妹！不请自来，还请燕兄见谅！”

　　“哦！原来是武兄的妹妹，国色天香真乃佳人！”燕追星赞扬道。听到有人夸自己漂亮，武立雪当即抱以微笑，还带着瞥了眼跃千愁，仿佛在说，你看人家多有眼光，就你不知道怜香惜玉。

　　跃千愁看到了，但是没理她，这种女人你越给她好脸色看，她越得瑟。

　　等了好一会儿，这桌的酒菜才上齐全了，估计是生意太好了，店里的小二忙不过来，一时间也照顾不周全。几人饮酒畅谈，不过讲得都是一些客套话，跃千愁把更多的心思放在了消灭食物上，这里的酒菜味道不错。他那吃相让武立雪侧目不已，有那么好吃么？连带着她也胃口大开。

　　没多久，桌上的酒水就空了，可小二又迟迟忙不过来。这时武立雪自告奋勇道：“我去拿！”众人还没反应过来，她已经朝柜台跑去了。武立成尴尬道：“让诸位见笑了，小妹一向大大咧咧惯了，不知道什么叫矜持！”

　　“何必这样说，这才是令妹的本色，是其她女子想学也学不来的。”燕追星笑道。

　　武立成摆摆手苦笑，无语的朝妹妹那里看去，忽然脸色一沉，腾的站了起来。只见武立雪正被一人强拽着胳膊拉扯。其他几人一看，也是脸色一沉，腾的站了起来。跃千愁正吃得津津有味，看了几人一眼，抱着只还没啃几口的猪蹄子，不明所以的转头看去，顿时一愣，当众调戏良家妇女？随即本能的胳膊一挥，拿着猪蹄子直接朝那桌用力的砸了过去……


第一百八十七章 跃千愁的女人

　　那桌人再不济，还不至于被跃千愁的一只猪蹄子给砸中，听到呼啸而来的声音，还没看见是什么，便纷纷闪开。“砰”桌上的碗碟一阵劈里啪啦，他们虽然避开了，但猪蹄子刚好砸中餐桌，汤汤水水的四溅，周边没几个人能幸免的。

　　那抓住武立雪的男人松了手，朝跃千愁这边看来，喝道：“是谁干的？”

　　武立雪也不是个善茬，双手一被松开，当即捏起只粉拳狠狠朝对方脸上砸了过去。可惜俩人修为相差太远了，她是筑基中期，他是结丹末期。那男人随手接过她拳头，一别一扭，就把她胳膊提到了背后，又把她给控制住了。

　　“放开她！”武立成大喝一声，一个闪身跃了过去，紧随其后的是毕子聪三人，这四人一向是同仇敌忾。燕追星也跟了过去，如果不是自己非要拉几人来下面，估计也不会碰到这样的事情，自然不好置身事外。而他带来的几名手下也跟了过去。跃千愁则顺手抓起桌上一只少了条腿的烤鸭，晃晃悠悠的走了过去。

　　双方剑拔弩张，大有要开打的意思。可武立雪在人家手上，武立成也不敢轻举妄动，一个劲的叫对方放人。周边的食客顿时空出一块场子来，首先是方便双方打架自己好看热闹，其次是怕殃及池鱼。

　　那抓住武立雪的男人打量一下对方，不由冷笑道：“原来是四大家族的子弟，你们武家是怎么搞的，我们大老远的来就不说了，现在连请你们武家人喝杯酒都不给面子，还出言伤人，这就是你们武家的待客之道？”他说的那人自然就是武立雪。

　　“原来是大罗宗的前辈，在下百花宫燕追星，还望诸位看在在下的薄面上，将此事就此揭过，闹大了对大家都不好。”燕追星这算是在劝架了。

　　双方都不是第一天在修真界混的，一看对方的服饰自然就能看出是哪个门派的。那男人嗤笑道：“给你薄面？百花宫什么时候管起四大家族的事情来了？百花宫的燕追星又是谁？你们知道么？”他身后几人当即哈哈的笑了起来，皆表示没听过这号人。

　　这是变相羞辱他了！燕追星的脸色微微一变，但还是客气道：“有什么话好说，还请诸位先把人给放了。”

　　“放她可以，但她要陪我等喝完这顿酒才行，不然我大罗宗的面子往哪里放？”那男人看着武立雪说道，目光在她饱满的胸脯来回扫过。

　　“大罗宗什么时候出了唱戏的了？”跃千愁捧只烤鸭走来，边啃边问道。忽然愣道：“武立雪，你在跟他干什么？”

　　跃千愁的脸色瞬间变得不好看起来，戳出一只油乎乎的手指，指着那男人的鼻梁怒喝道：“是你说要我女人陪你喝酒的？”

　　毕子聪四人和燕追星等人皆是一愣。周边围观的人一阵哗然，众人自然认出了跃千愁身上穿的是扶仙岛服饰，这正道排名第二的大罗宗弟子抓了扶仙岛弟子的女人陪酒？偏偏这扶仙岛又是正道排名第一的门派，这下有戏看了！

　　大罗宗等人脸色一变，如果真如跃千愁说的那样，这事情就有点闹大了。像到了大罗宗这个层次的门派，遇见百花宫的人只要不是在百花谷，说得难听点，面子这个东西完全可给可不给，你有排名第一的门派撑腰是不错，但你百花宫毕竟还不是排名第一，在你地盘上肯定要给你面子，否则就是不给扶仙岛和万魔宫的面子，但到了外面没理由让排名第二的大罗宗也处处低你一头。所以他们才没给燕追星的面子。

　　不过跃千愁就不同了，正儿八经的扶仙岛弟子。如今自己当众抓了他女人陪酒，虽然是强词夺理，但周围的人都不是傻子，谁还看不出自己的企图？这摆明了是打扶仙岛的脸啊！关键是扶仙岛的实力不是大罗宗能比的，随便搞搞也能顶上几个大罗宗，这就是排名第一和第二之间的差距。

　　武立雪刚才还在一个劲的挣扎，当听到自己莫名其妙成人别人女人的时候，当即傻眼的望着跃千愁，也忘记挣扎了。

　　那男人皱眉道：“你真的是扶仙岛弟子？”事情既然已经发生了就要想办法解决，这样大庭广众下打了扶仙岛的脸，回了大罗宗宗门也不会放过自己，肯定会把自己狠狠的处罚一下，做给修真界各派看，同时也是给扶仙岛一个交代，否则扶仙岛的怒火可不是谁都能承受的起的，哪怕是魔道第一大派的万魔宫也够呛！

　　跃千愁想起师傅郝三思被杀之事，心里就一阵绞痛，铁青着脸，从嘴里一字一顿的蹦出一句话来：“在下扶仙岛跃千愁！”

　　“哗！”“啊？”“是跃千愁？”“是扶仙岛的跃千愁？”“是那个当众打了青光宗掌门嫡孙的跃千愁？”围观的人顿时热闹起来，皆都没见过跃千愁，但跃千愁的大名在修真界几乎是无人不知了。还有些人肚子里在嘀咕：“他就是在妖鬼域纵横的跃千愁？”

　　总之大家都感觉大罗宗这次的事情确实闹大了，这跃千愁是个疯子，一个不合敢当着天下正道同仁的面，痛扁青光宗掌门嫡孙。试想这样的人还有什么做不出来的，尤其大罗宗居然抓了他女人陪酒，这玩笑也开得太大了点吧！

　　毕子聪四人面面相觑，从跃千愁的脸色看，这家伙表演得也太逼真了。四人现在皆认为跃千愁实在是个讲义气的人，为了兄弟故意把事情往自己身上揽，如今修真界这样的人是很难再见到了。四人感叹不已，深觉得这个朋友交得不冤枉。

　　大罗宗几人的神情抽搐不已，怎么这么巧？刚好惹到这疯子头上了？那男人尴尬道：“原来是跃兄弟，这实在是误会，真是误会！”

　　“你到现在还抓住我女人不放，误会你妈个头。”跃千愁暴喝道。

　　给他这样一说，那男子这才反应了过来，刚一松开手，便见一个黑影迎面砸来，顿觉脸面上一阵剧烈的撞击，整个人飞了出去。

　　“嗡……”众人哗然，那疯子果然动手了，拿烤鸭砸的，真是闻名不如见面啊！

　　跃千愁抓住烤鸭重重的一下拍在那人脸上，烤鸭拍了个稀烂。那人一个不防备，“咣唧”倒飞了出去。跃千愁一个闪身跟了过去，趁他还没落地，一脚将他拦腰踢起，随即挥肘狠狠向下撞去，刚好对着他胸口“砰”的一声。众人分明清晰的听到了胸骨断裂的声音。一落地，跃千愁又是对他脑袋一脚过去，“砰”那人擦着地面划去，脸贴着地面带出一条血迹，稀里哗啦的撞翻几张桌子，昏迷在一张桌子底下不动了。

　　众人看得目不暇接，目瞪口呆，这一连串的动作也就是几个眨眼间完成的。一个结丹末期的修士就这样被一顿拳脚给收拾了？修真者之间还可以这样打斗？众人平时注重的都是怎样提高自己的修为，怎样能搞到一把好的法器，打斗的时候都是拼修为，飞剑斗来斗去，时常杀敌于百米之外。

　　有谁吃饱了撑的会去练凡夫俗子的拳脚？对他们来说，一群凡夫俗子再厉害也不过是一把飞剑放出，瞬间斩杀的事情，没有谁会屑于练这个？修真者之间，如此近距离的贴身打斗，简直闻所未闻，见所未见，跃千愁的举动彻底颠覆了众人的观念。

　　其实跃千愁也没练过这东西，但是前世打出来的经验都在脑子里，加之今生是个修士，动起拳脚来越加收放自如，真元运转拳脚虎虎生风，威力大的很。最重要的是，他特别享受拳脚猛烈撞击对手的快感，尤其是让他讨厌的人或仇人之类的，那种出自我手打在你身的感觉很爽，能让人充分发泄自己的怒火。当然了，这通常视情况而定，总不能人家拿把飞剑虎视眈眈，你捏个拳头往前冲，那岂不是活得不耐烦了！

　　跃千愁还想冲过去再扁。大罗宗一干人已经反应了过来，一个闪身，几把长剑在手拦在了二人之间。一人喝道：“跃千愁助手！就算是我们有不对的地方，你打也打了，难道还想置人于死地不成？你知道你打的人是谁么？”

　　“他妈的！老子管他是谁，我扶仙岛从不主动惹人，今天是你大罗宗欺人太甚！”跃千愁嘿嘿冷笑道。毕子聪四人此时也长剑在手，护在了他跟前。四大家族虽然不掺和其他门派的争斗，但跃千愁是为了他们出头，他们岂能置之不理。站在一旁的武立雪微张着那诱人的嘴巴，看看昏迷在地的人，再看看跃千愁，后者刚才的举动太强悍了，这种直观上近乎残暴的打击手段，加上他说“我女人”的话，让她小心肝怦怦直跳。

　　见事情已经到了这种地步，燕追星也不好再掺和进去了，只能站在一边，不过他已经是第二次目睹跃千愁动拳头了，第一次打的是青光宗掌门嫡孙，这一次如果没猜错的话……哎！希望不是吧！随后，果然证实了他的猜测。

　　两名大罗宗弟子把那昏迷的人扶在了一张桌子上，小心护着。刚说话的那人沉声道：“他叫罗霄汉，乃是我大罗宗掌门的独子，就凭这点，难道不值得你跃千愁给大罗宗个面子。”

　　“去你妈的大罗宗掌门独子，我师伯是扶仙岛掌门，我师祖是扶仙岛上一任掌门，而我女人居然被你大罗宗弟子强迫陪酒，刚才我报上了名号，你这掌门独子竟然还抓住我女人不放，妈的！谁给我扶仙岛面子。”跃千愁开口闭口就是扶仙岛，他的想法是，有这么大的招牌不用是白痴，反正扶仙岛又不是我家的，惹得麻烦再大有个子高的人顶，我怕什么？

　　大罗宗弟子被他讲得无话可说。跃千愁正想唆使四大家族的人同大罗宗干一架，谁知捣乱的来了。

　　“是谁在我武家捣乱？”外面射来两位老者，看服饰就是武家的人。这店本就是武家开的，一有点风吹草动还不立刻就传了回去。

　　俩人刚站稳，外面又有几人掠了进来，站在跃千愁这边的正是扶仙岛在“帽儿岛”店铺的元婴末期主事，万远，身后还跟着两名结丹末期的弟子。

　　站在大罗宗这边的也是此地店铺的主事，叶海平，身后同样有俩人。几方打量现场的形势，叶海平的眉头皱了起来，显然是他大罗宗的人吃了亏。稍稍查探过罗霄汉的伤势后，他才松了口气，还不至于致命。

　　几方来人皆询问是怎么一回事，武立成向两位老者汇报，大罗宗自然是向叶海平交代。跃千愁可没那么斯文，拉住万远，师叔叫个不停，然后当着众人的面大声斥责大罗宗的暴行，并特意再三强调，罗霄汉居然要强迫他的女人陪酒，知道他的身份后，还强拉住他的女人不放，因此他才出手把罗霄汉给打了。

　　此言一出，当即弄得武立雪满脸绯红，这下只怕整个修真界都知道她是跃千愁的女人了。可她也不是白痴，事情闹这么大，自然明白跃千愁是帮她们武家的，于是连句辩解的话也不好说，两位长老问话的时候，还要帮着圆场，真是羞死人了！早知道会发生这样的事情，打死也不跟着哥哥们来了。

　　两位长老脸色铁青，这大罗宗摆明了是欺到武家头上来了。

　　万远的脸色阴沉，心里却是高兴的，这跃千愁果然名不虚传，不愧是掌门都看重的人，一动手就把大罗宗掌门的独子给打成这样了，实在是给扶仙岛长脸，而且自己这边是占着理的，到哪都说得通，至于武立雪是不是跃千愁的女人他是不管的，至少对方没有否认。

　　听完弟子支支吾吾的汇报，再听到对方声色俱厉的控诉，叶海平眉头结成了一块，显然是罗霄汉调戏跃千愁的女人在先，不过也忒胆大了，对方报出了扶仙岛的名号你还不主手，真是平时嚣张惯了不知道天高地厚，你在别的地方张扬跋扈就算了，干嘛惹到扶仙岛头上。

　　“万兄，是我大罗宗失理，我向你道歉了。你看跃千愁把罗霄汉也打了，要不此事就到此为止吧！闹大了，容易伤了两边的和气。”叶海平无奈道。


第一百八十八章 撮合

　　万远沉着脸冷笑道：“我也不想伤了两边的和气，貌似你大罗宗根本就不把我扶仙岛放在眼里，今日掌门还亲自传来消息，让我关注跃千愁的近况，想不到却先被你大罗宗欺负了一趟。叶兄，你让我如何同掌门交代，难道要我隐瞒不报？我可没那胆子，依我看，此事还是让双方的宗门来处理吧！这事闹得这么大，想瞒是瞒不了的，也不是你我能做主的。”

　　“呃……”叶海平看了眼昏迷不醒的罗霄汉，脸上一阵厌恶，如果不是这家伙，自己有必要如此低声下气还要看别人的脸色么？说不定此事还要牵连到自己。叹口气道：“也只好如此了。”

　　“叶海平！”武家的两位长老之一，沉声道：“你大罗宗未免也欺人太甚，光天化日下调戏我武家子弟，莫非真当我武家如此好欺负？”

　　“我……”叶海平彻底无语了，这叫什么事啊！罗霄汉一下得罪了两家，自己却成了矛盾的焦点。连连对着二人作揖赔礼，苦笑道：“二位长老息怒，相信此事报与宗门后，我大罗宗定会给武家一个交代。”

　　“我们走！”武家长老怒道。

　　跃千愁对万远行礼道：“弟子回武家暂住，还请师叔将今日的事报与宗门，为弟子做主。”

　　“这事我自然会报与宗门，你去吧！”万远点头道。对这个连掌门都关注的弟子他是不敢大意的，幸好今天是跃千愁出手占了便宜，万一是吃了亏的话，哪怕再有理也丢了扶仙岛的脸，到时候还真不知道该如何同宗门交代了。

　　跃千愁再次行过礼后，同武立成等人走了。大罗宗也抬着伤者垂头丧气的走了。各门派围观的人见没热闹可看了，当即该干嘛干嘛去了。

　　六人回到“静客斋”时，武化乾和竹寻秋正沉着脸等他们。这是无法回避的事情，父母关心子女不容置疑，武立成当即又将事情详细的说了遍。跃千愁没觉得什么，倒是武立雪脸红得无法见人，不敢抬头。哎！有些注定的东西逃不掉。

　　知道了大罗宗的所作所为后，两夫妻气虽气，可此事已经交由了家族处理，就不是他们能做主的了。但是跃千愁当着众人的面说武立雪是他女人，相信凭着跃千愁的名气，这件事情很快就会传遍整个修真界。

　　现在知道他当时是一片好意，可以后女儿的名誉该怎么恢复？这个时代女子的名誉是不能随便玷污的。难道要把事实的真相说出来？事已如此，如果真要把真相说出来，别说扶仙岛不同意，就是武氏家族也不会同意。要知道已经把罗霄汉给打成那样了，让大罗宗明白了真相就算不敢找扶仙岛算账，难道还不敢找武氏家族算帐？

　　可不说出来，女儿一辈子的幸福岂不是悔了？武化乾和竹寻秋的脸色阴晴不定。跃千愁正儿八经的站了会儿，觉得浑身难受，东张西望的打量房间里的摆设。他对这个时代的观念可没什么深刻认识，对他来说，不就是随口一说好找个理由把那王八蛋打一顿么，又没真的对武立雪做什么，事情过后大路朝天各走一边。

　　稍后，两夫妻把武立成和武立雪一齐带走了。跃千愁顿时松了口气，找了张宽大的椅子，身子往上面一摊，优哉游哉。

　　“跃兄，你惹祸了！”毕子聪苦笑道。跃千愁挣起身子靠好，嗤笑道：“惹什么祸？不就是打了那个什么罗霄汉么，我能怕他？”

　　谭非和荆左面面相觑，后者摇头道：“不是说这个，而是你对武立雪做的事。”

　　跃千愁一愣，挠头道：“我没对她做什么啊！不就是开始差点杀了她么？这事不是过去了么？”

　　这家伙显然还不自知，真不知道脑袋里装的都是什么？谭非哭笑不得道：“你当着大家的面说武立雪是你的女人，这还不算是惹祸么？”

　　“嗤！这算什么，我只不过是找个过得去的理由打那混账东西罢了，用其它的理由就算打了，到时候没有宗门的撑腰肯定是要麻烦不断的。这些东西我们心知肚明就行了，何必还要说出来。”跃千愁随意的挥挥手道。

　　“我说跃千愁，你今天等于告诉整个修真界，立雪是你的女人了，女子名誉岂能拿来开玩笑，你叫立雪以后怎么做人。”谭非用手指敲着他边上的茶几言深意切道。

　　被他这么一说，跃千愁脑袋里的疙瘩角落冒出了对这个世界的印象观，这里女子的名誉同贞洁异常重要，女子的名誉受损足以把一名女子给逼死。跃千愁当即有点傻眼了……

　　武氏家族内有一栋最大的庄园，此地属于每任家长同家眷居住的地方，卸任后就要让给下一任的家长。武立成的爷爷武四海正是武氏家族这一任的家长。正堂内，一名精神矍铄的老者望着武立成道：“你是说那个跃千愁背后除了扶仙岛外，还有一股神秘的力量？”

　　问话的老者正是武四海，此时堂内只有他同武化乾和武立成三人，没有其他人，女眷们在武家是不允许参与重要事项的。

　　“是的，爷爷！”武立成道：“我同子聪他们亲眼见到跃千愁随便招来了上百号的黑衣蒙面人，这些黑衣人的修为最差的也比我强。青光宗的掌门嫡孙等人就是被跃千愁派黑衣人杀的。而且从那些黑衣人的言谈中可以听出，他们根本就不把扶仙岛放在眼里。估计他们的实力也远远不止这些。”

　　武化乾惊道：“这跃千愁背后还有这样的实力，修真界什么时候多了股这样的力量？”

　　“这就不错了！”武四海点头道：“我刚获得消息，青光宗的掌门刘长清被人给杀了。”

　　“什么？”两父子同时惊叫道。血魔宫花了那么大的力气也没杀了他，怎么会突然就被人杀了呢？

　　“燕子城有个首富姓跃，昨日深夜在跃府发生了一场大战，刘长清正是在那里被杀的，据附近看到的居民形容，有数百黑衣人将刘长清团团围住了，而刘长清动用了‘白乙拂尘’和‘青冥剑’这两件青光宗的镇山法宝，黑衣人拿这两件法宝没办法。到最后又出来了一名白衣人，从附近居民的形容上判断，这名白衣人很有可能是渡劫末期的高手，此人一出现，当即就将刘长清给杀了。”武四海回忆着传来的消息说道。

　　“这次不是上百名黑衣人，而是数百名黑衣人，还出现了渡劫末期的白衣人？”武立成震惊道。

　　武四海颔首道：“据附近的人说，那名姓跃的首富有两个儿子，大儿子的名字正是叫跃千愁。开始我们还不能确定此跃千愁是不是彼跃千愁，如今听你这样一说，毫无疑问，正是住在我们这里的跃千愁。”

　　武化乾惊道：“这跃千愁到底有着什么样的背景？何不找他父母问问，说不定能得到点什么消息。”

　　“找不到了，整个跃家几乎被烧成了废墟，人早就没了踪迹。”武四海摇摇头，忽然又叹道：“看得出来，这人同立成他们倒是想真心做朋友，否则这样的秘密必不会让你们知道，还有这次从雪儿的事情上都能看出。这个秘密我们能帮他瞒一天算一天吧！”

　　“父亲，那雪儿怎么办？如今只怕整个修真界都传开了。”武化乾皱眉道。

　　“自家的儿女自家清楚，何必要在乎别人怎么看。依我说，如果她二人真的情投意合的话，假戏真做又有什么关系。”武四海忽的转身盯着武立成缓缓道：“也许有跃千愁背后的势力帮忙，立成能够顺利当上下一任的家长也说不定。抛开这条不说，他背后的势力到底有多强大我们还不知道，总之还是是友非敌的好。”

　　武化乾皱眉道：“父亲的意思是，撮合雪儿和跃千愁，让跃千愁助立成……”

　　武四海挥手打断道：“你误会了，当然能这样最好，但我也不会拿自己孙女的幸福去做这样的事情，关键还是要看她俩人合不合得来。说实话，我对跃千愁这种敢想敢做的年轻人还是欣赏的，虽然有点冲动，但不失男儿血性，雪儿如果能跟着他，不会受罪。何况我相信一点，如果立成同他以诚相交，今后立成有什么困难，他必定不会袖手旁观。”

　　“爷爷！有件事情我忘了告诉你们。”武立成苦笑道：“跃千愁曾经是青光宗的弃徒，他曾与青光宗的一名女弟子私定终身。后来这女弟子成了刘正光的道侣，而刘正光正是因为此事招来了杀身之祸。现在那女人已经被他抢到手了。雪儿如果真的跟他在一起了，那岂不是要做小的。”

　　武化乾一愣道：“抢别人老婆？”

　　闻言，武四海哈哈笑道：“还有这样的事情？呵呵！这小子果然是非常人做非常事，我果然没看错人。可惜呀！就不知道我们雪儿有没有这福气！”

　　两父子脸上一阵抽搐，武化乾道：“父亲，让雪儿做别人的小老婆，寻秋知道了是肯定不会答应的。”

　　“妇人之见！她知道什么？”武四海瞪眼道：“抛开男人三妻四妾不说。只要跃千愁能让雪儿一辈子幸福，他就算有一百个老婆又有什么关系。同时，假如是哪个男人只娶雪儿一个人，却不能给雪儿幸福的话，我宁愿雪儿一辈子不嫁。女儿家的，一辈子能碰上个让她幸福的男人不容易。”

　　两父子彻底无语了。假如让跃千愁听到武四海的这番话，一定会抱着他大腿痛哭流涕道：“知己啊！我向天发誓，我一定会好好对雪儿的。”可惜这话，他听不见。

　　这一夜过得，跃千愁那是辗转反侧啊！深刻认识到了自己的错误。

　　次日，修真界最盛大的拍卖会将要举行了。一大早，武立成便领着武立雪来到了“静客斋”，本来武立雪是不好意思再见跃千愁的，却不知道他爷爷、他父亲和他哥哥已经联手将她卖了。老爷子瞪眼道：“昨天人家为了你不惜大打出手，今天你和你哥哥必须把人家给陪好了，否则别怪爷爷发火，我们武家没那种忘恩负义的人。”

　　就这样，武立成带着撮合妹妹和跃千愁的任务来了。几人出了“静客斋”朝帽儿岛走去。毕子聪三人发现今天的跃千愁、武立成和武立雪都有点怪怪的。

　　“武立雪。”跃千愁突然喊了声。几人诧异的看去，武立雪更是一愣。

　　跃千愁挠挠头道：“对不起了，昨天是我太鲁莽了，坏了你名声。”

　　武立雪俏脸一红，当即明白了他指的是什么，咬了咬了红唇，忽然嫣然笑道：“跃千愁，你这样赔礼道歉是不是有点不够诚意。”

　　跃千愁尴尬笑道：“是有点呵！那你说吧！只要我能做到的一定不推脱。”毕子聪四人，脑袋转来转去，谁说话就朝谁看去。武立雪两只大眼睛一转，俏皮道：“那你就把今天拍卖的第一件东西买下来送给我，我就当昨天的事情没有发生过。”

　　“好好好！没问题，不管多少钱我都买下来送你。”跃千愁连连应下，心里的罪恶感顿时减轻了几份，妈的！老子就是钱多，能用钱解决的问题最好了，否则弄出什么事来，老子要内疚一辈子。他却不知道自己应下后，武立雪的眼眸内闪过一丝失落。

　　“立成！你知道今天拍卖的第一件东西是什么吗？”跃千愁忍不住问道。经过昨天的事情后，几人的关系又更近了一步，开始直呼其名了。

　　武立成摇头道：“我也不知道，像这种重大的拍卖只有顾客和经手人知道，除了长老会和家长有过问的权利外，对所有人都保密。但有一点是可以肯定的，这样的拍卖会非贵重的东西不拍。”

　　“怎么？千愁是不是答应的太早了，怕身上的钱不够？”毕子聪打趣道。几人哈哈一笑。

　　到了“帽儿岛”，出乎跃千愁意料的是，这拍卖的地方居然是在地下。下方一个巨大的空间里，此时怕已经有数千的人，人人都从头到脚罩了件黑套子，除了两只眼睛什么都看不到，只怕是保密的需要。有武家的人帮助安排，跃千愁等人被安排在了最靠前的位置，也都是黑套蒙身，而她身边坐的就是武立雪。

　　拍卖开始了。前方的台上，有两名武家弟子抬了个黑布罩着的东西出来，看模样应该是个椭圆形的东西。主持拍卖的是一名武家的长老，长老上来后，示意弟子将拍卖品上面的黑布给揭掉了。呈现在众人眼前的是一个冬瓜般大小的，黑乎乎的东西，形状像蛋却又没见过这么大的蛋。跃千愁暗暗嘀咕，这难道是恐龙蛋？难道这个地方有恐龙？妈的！拍卖恐龙蛋？

　　就在大家暗自揣摩是什么东西的时候，那黑乎乎的东西外表忽然变成了红亮的颜色，没多久又暗了下去，再过一会儿红光又起来，如此反复的忽黑忽红，仿佛里面有什么东西在呼吸一般……


第一百八十九章 朱雀蛋

　　“这是什么东西……”台下哗然，众人从来没见过这样的宝贝。跃千愁转头看向武立雪，刚好后者也回过头来看他，俩人四目相交都是微微一愣，前者露出询问的眼神，仿佛在说，你确定要这东西？不想换件中意的东西？

　　可貌似武立雪还没有和他达到心有灵犀一点通的境界，俏脸一红，羞涩的回过了头去，幸好整张脸都被蒙住了，她可以放心的坐在一边害羞而没人识破。跃千愁无所谓的撅了撅嘴，你既然喜欢，那我买下来就是了。

　　台上主持拍卖的是武家长老武泰，武泰朝台侧暗房里的家长武四海看去，后者点了点头。

　　武泰回头扫了眼下面朗声道：“诸位，此次拍卖依然是老规矩，价高者得，废话我就不多说了，下面我给诸位介绍第一件物品。”

　　望着眼前忽红忽黑的东西，武泰摇头叹道：“说来惭愧，多少年来，我武家还没有鉴定不出来的东西，今次算是碰上了，这第一件拍品经我武家鉴定也分不出真伪，不过相信也是件宝贝。据卖家自己估计，此物可能是神鸟‘朱雀’的蛋，我武家翻阅典籍查找传说，神鸟朱雀的蛋与此物倒是真有几分相像，可也不敢确定。鉴于此，同卖家商量过后，决定将此物定为第一件拍品，呵！有兴趣的不妨买去孵化一下看，说不定真能孵出一只神鸟朱雀来也说不定。”

　　“哈哈……”此话一出，顿时引得下面哄堂大笑。开什么玩笑，神鸟朱雀？那可是神话传说中的东西，有谁见过？倘若是真的，如此神物，卖家自己怎么不留着孵化，还要拿来拍卖？

　　连跃千愁自己也觉得有几分荒唐，朝武立雪看去，只见黑头套里面的两只大眼睛正好奇的盯着那所谓的“朱雀蛋”。跃千愁无语，我买！

　　“诸位！”武泰朝下面挥手道：“第一件物品‘朱雀蛋’，底价五千上品灵石，每此加价不得少于一千上品灵石，愿买者请出价，价高者得！”

　　“哈哈……”台下又是笑声不断，真是朱雀蛋的话，定价五千也卖得太贱了点。众人笑过后，皆四处打量，看有哪个冤大头会出价买这东西。

　　好一会儿，居然没有一个人出声报价。连毕子聪四人也忍不住向跃千愁看去，这家伙不像是出尔反尔的人啊！跃千愁安静的坐着，不为所动。反倒是一旁的武立雪有点不好意思了，他莫不是怕买个这东西回来会让人笑话？她却不想想，大家都蒙得严严实实，谁知道谁呀！跃千愁自有自己的算计罢了。

　　“没人出价么？”武泰环顾下方，摇头叹道：“武家每五年一次的盛大拍卖，想不到居然在今次出现了流拍的情况。”说罢朝两侧的弟子挥手，示意他们将东西抬下去。

　　“慢着！我出五千上品灵石买了。”是个女子的声音，音色不错。众人看去，前排的最角落方向有人喊价了，不少人估计肯定是哪个门派的大小姐钱多烧手。

　　“哈哈！总算没有出现流拍的情况！”武泰高兴道：“还有没有人出价，没有的话，这件东西就是这位女先生的了。”

　　就在大家心底嗤笑的时候。跃千愁举起一只手，道：“我出六千。”

　　四周又是一阵哄然。却不知他心里骂开了，妈的！本想在最关键的时候捡个便宜，你出来捣什么乱。

　　先前喊价的女子朝这里打量一下，接着抬手道：“七千。”

　　“八千。”跃千愁又喊了声。那女子毫不犹豫的再次举手道：“一万。”

　　就在跃千愁想再次加价的时候，有人喊道：“一万五。”是个男人的声音。

　　一下就加了五千，跃千愁停止了报价，妈的！还有比老子更阴险的。同众人一样，都朝靠中间的一位若无其事的黑衣人看去。这次没人再笑了，皆朝台上的那枚“朱雀蛋”看去，莫非真有识货的人？

　　“一万六。”那女子又加了次价。

　　“二万。”那男人也再次加了价，出手明显比那女子阔绰。女子稍加犹豫了会儿，终于喊出了：“二万一。”

　　众人的注视下，男人举手道：“二万五。”看样子是势在必得。而那女子也终于停了下来。等了有一会儿，武泰朝四周打量，喊道：“二万五，还有人出价没有？”

　　“三万。”跃千愁再次举手了，对这种势在必得的人加价就没必要那么小家子气了，谁叫自己也是势在必得的呢。众人本以为跃千愁已经被吓退了，谁知道又开始了，这下都知道有好戏看了，两个势在必得的人必定要擦出火花来。

　　那男人顿了顿，抬手道：“五万。”跃千愁毫不犹豫道：“十万。”那角落的女子猛的朝他看来，知道刚才被他给耍了，一千一千的加价原来人家根本就不放在眼里。一旁的武立雪看着他小心肝怦怦直跳，原来他真的要买下来送给自己。

　　等了会儿，武泰哈哈笑道：“已经加到十万了，这位先生还要加么？”他当然高兴了，每件物品的成交价武家要抽取两成的提成，这十万武家就可以白赚二万，你说他能不高兴么？而他说的先生自然就是指中间的那位男人。后者举手道：“十五万。”

　　全场哗然，这价钱已经非常高了。跃千愁淡然道：“三十万！”

　　全场顿时如遭雷击，鸦雀无声，他一下就加了一倍，这已经是底价的六十倍了。那角落最早叫价的女子看了他一眼，先前还有点气恼，现在是彻底没脾气了，不是人家耍她，而是她根本就没有应战的实力。

　　台上暗房里的武四海听到喊价后，猛得朝跃千愁看去，须知跃千愁所坐的位置是武家提前安排好的，他当然知道坐那里的是谁。

　　武立雪已经连头都不敢抬了，这男人不发威则已，一发威总是那么霸气凛然，彻底把她给震服了。为了她，三十万上品灵石买下一件不明所以的东西，她现在真是忐忑难安，觉得自己的要求太过份了。

　　毕子聪四人面面相觑，他们知道跃千愁有钱，但没想到他这么有钱，三十万上品灵石买下个东西送女人，真是心狠啊！他们自问自己是很难下这样的手。武立成现在倒是真的佩服爷爷的眼光了，雪儿如果真的跟了跃千愁肯定不会难受到哪里去，最少钱是用不完的……


第一百九十章 用极品灵石结账

　　众人还是第一次看到有人这样拍卖东西的，人家才出十五万，他就直接给抬到了三十万，有钱也不用这样搞吧！其实跃千愁也不想这样搞！关键是这个破东西他是必须要买下来的，看对手喊价的样子，那可真是财大气粗啊！动不动就几万的加，如果俩人一直拼下去，还真不知道要把价钱抬到什么地步，所以他干脆来更狠的，只要你不怕我半路撒手，你有本事就跟着我价抬。

　　武泰兴奋的不行，高喊道：“已经三十万了，还有没有人加价，那位先生还要不要加价。”

　　众人也跟着心跳不已，假如那人跟着加价的话，按跃千愁的加价方式，搞不好又要翻倍了。可万一他加价跃千愁却不加了，那可真是吃大亏了。拍卖场上有托不是什么稀罕事，就是为了抬高自己拍卖的东西，价抬起来了突然撤手，买家本需支付一万灵石买的东西，往往能抬高好几倍的价。看跃千愁的喊价方式还真有点像托，其实俩人看起来都像。

　　那人顿了顿，摇摇头，表示不加了。全场跟着歇了口气，跃千愁提着的心也跟着放了下，随即一想到要付出三十万上品灵石就心疼的不行，这倒霉丫头，你要点值当的东西我钱也掏得舒服一点，偏偏是这破蛋，还不知道是不是蛋，万一是个发光的石头，老子非吐血不可。

　　可没办法啊！谁叫自己已经答应人家了，哎！同四大家族好不容易建立起来的关系不能破坏，找机会再赚回来吧！跃千愁如是想到。

　　“好！既然没人加价了，那这枚‘朱雀蛋’就是这位先生的了。”武泰大声宣布道。他也没想到，首场拍卖的东西居然会卖出这么好的价钱，一般拍卖的东西，都是由次到好，最后出场的才是压轴的东西。

　　台上一位武家子弟走到跃千愁身边，问他还要不要进行下面的拍卖，如果还要继续的话，请他到后面先把首轮的钱给结了，接下的拍卖会等他回来再继续。跃千愁表示还要继续参加，起身跟他去了。拍卖进入了短暂的休息。

　　这样看似麻烦，实则也是没办法的事情，修真界不比俗世，万一某位修为高深的修士故意捣乱的话，一个人漫天开价把所有东西全拍下来了，结果到后面一分钱也不给，飘然而去，谁能拦得住他？那整场拍卖会岂不是成了儿戏？这样的事情不是乱说的，而是实实在在出现过，所以才有了这么个规矩，大家习惯了也都能理解。

　　武家子弟恭恭敬敬的把他领到了后台，不恭敬不行啊！能随便拿出三十万上品灵石的可是大客户，做生意嘛！后台有不少人，连武四海也从暗房出来了，虽然武家子弟都没有穿上像他一样的黑袍，可跃千愁不认识他。被人领到一个大漏斗前，知道这是一个计算灵石的法器，跃千愁以前在青光宗灵石矿见过，像自己一下掏出三十万的上品灵石，要是用人数的话，鬼知道要数到什么时候。

　　武四海身边的一名长老走来，指着那法器微笑道：“这位先生请您付款。”意思叫他直接把灵石倒入漏斗里面。

　　跃千愁皱眉道：“我没那么多的上品灵石。”

　　那长老一愣，尴尬笑道：“这位先生，你不是开玩笑吧？”武四海忽然出声道：“用等价的中品灵石和下品灵石也是一样的。”那长老随即反应过来了，点头笑道：“不错，只要是同三十万上品灵石等价的灵石也行，鄙拍卖行可以进行兑换。”

　　“中品灵石和下品灵石我也没那么多。”跃千愁说道。他这话可不是开玩笑，乌托邦里养了那么多人，他可是开了很高的工资的，当年累积下的灵石，虽然现在也有超过三十万的上品灵石，但他把那些都拿出来了，以后怎么给下面人发工资？难道拿极品灵石去发？开玩笑！

　　一群武家子弟交换了个眼神，悄悄散开封住了所有退路，估计今天是碰到来砸场子的了，怪不得刚才漫天开价，就没见过这样拍东西的。那长老神情抽搐，好久没碰到这样的事情了，沉声道：“这位先生你到底是什么意思？”

　　武四海再次出声道：“上品、中品、下品三样灵石加起来的价值能超过三十万上品灵石也行。”那长老却不说话了，脸色阴沉的盯着跃千愁。

　　跃千愁点点头道：“这样的话，我倒是能凑出三十万上品灵石，可我留着还有用，不能给你们。”

　　这次连武四海的脸色也变了，难道老夫看走了眼！周边武家子弟手已经摸上了剑把，准备一个不对劲就动手。

　　“用极品灵石付帐行不行？”跃千愁摸出一块紫色的灵石问道。

　　“呃……”所有人全傻眼了，全盯在了他手中的紫色灵石上，这就是传说中的极品灵石？真的假的？

　　跃千愁看了眼四周，心道，这下麻烦了，难道不收极品灵石？实在不行的话，只好把乌托邦的灵石先拿来顶数了。他问道：“你们武家不收极品灵石么？”

　　武四海喉结上下耸动个不停，艰难的出声道：“这位先生，能不能先把这极品灵石让我鉴定一下，如果是真的，自然可以拿来付款。”

　　“呵！吓我一跳，我还以为你们不收极品灵石呢？放心吧！我手里不出假东西。给，随便检查！”跃千愁笑道。

　　“那是自然，我也相信先生手里没有假东西。”武四海这样说着，却仍把那紫色的灵石接了过来，灵石一入手还没检查，便感觉到了那淡淡的灵气在上面荡漾。

　　武四海拿着灵石摩挲，那迷人的紫色晶莹剔透，同一般灵石的大小无二，从边角上观察，绝对是天然形成的。他用双掌虔诚的将那块紫色合在掌心，闭上眼，一缕神识注入，顿时浑身一震。他怎么也没想到，就这一块小小的灵石里面，居然有如此浩瀚的灵气，怎是一块上品灵石能比的，真是不可思议！

　　武四海收回神识睁开眼，惊喜的喝道：“真是好东西，想不到老夫在有生之年还能见到极品灵石，幸哉！”

　　周边人都是目不转睛的看着那块紫色，满脸的惊艳，有他如此的一番评价自然是真的极品灵石无疑，这可是难得一见的好东西啊！今天算是开了眼界。武四海摩挲一番，仍自惊叹不已，随后把那块极品灵石递给那长老，道：“你也拿去检验一下，看我有没有走眼。”

　　走眼个屁！老子当年亲手挖了一大堆，还能假的了。跃千愁微笑的看着这些人的反应，也不说话。

　　“不会，不会，你说是真的，自然假不了。”那长老客气道。可仍是情不自禁的将灵石接了过来，啧啧有声的好好欣赏了一番，确认无疑后，又双手捧着递回。武四海摆手道：“这样的机会难得，也让在场的子弟都看看，长长见识。”

　　接着，那块紫色的灵石在众武家子弟的手上开始流转。武四海对跃千愁笑道：“让先生见笑了，只因我武家吃的是眼力饭，有这长见识的机会，实在是不愿意错过。”

　　“理解！”跃千愁点头笑道：“那我可以用极品灵石付账了？”

　　“当然可以！”武四海高兴道。随即又眉头一皱道：“有件事情老夫要和先生说明白，这极品灵石现在在市面上没有流通，具体的估价也不好说。但故老相传，一块极品灵石能兑换一万块上品灵石，所以三十万块上品灵石要让先生拿出三十块极品灵石。当然了，老夫也相信现在一块极品灵石的价值绝对能超过一万块上品灵石，不过只怕卖主不会同意，还请先生见谅！”


第一百九十一章 有人被坑了

　　“理解！”跃千愁走到一张桌子旁，掏出两把紫色灵石哗哗放在上，回头笑道：“包那一块，总共三十块，你们点点。”

　　那名长老急步走来，把那一小堆紫闪闪的灵石抹平，点了一遍，确认无误，惊喜道：“不错，一块不少。”

　　武四海点点头，对跃千愁笑道：“先生愿意出这么大的价钱，定是已经确认此物是‘朱雀蛋’无疑。我武家吃的是眼力饭，老夫眼拙，想请先生指教一二，如何辨认此物？不知能否赐教？”

　　“这真的是朱雀蛋么？你让我指教一二实在是找错人了，鬼知道这是什么东西，我只是答应一位朋友将今日的第一件卖品拍下送她罢了。”跃千愁躲着在黑布下的神情也有几份抽搐，这礼送得够让他心疼的。

　　闻言，众人无语。武四海脸上挤出几份笑容，道：“先生真是大手笔！对了，先生是现在将此物领走，还是散场的时候再领？”

　　“先放这吧！我看看后面还有什么好东西没有？”跃千愁说道。

　　武四海一招手，一名弟子递了面牌子过来，上面写了个“壹”字。跃千愁接过牌子，也不用多问，这个规矩早就从武立成嘴里听过，拍到物品付账后，暂不领取的拍品可交由拍卖行保管，同时拍卖行会将一面按成交物品序号排列的牌子交给买者，买者除了事后可凭牌子领取拍品外，在拍卖中可举牌喊价。跃千愁拍的是一号物品，所以号码是壹。

　　“你俩人送先生回拍卖场，并告诉武泰长老继续拍卖。”武四海对两名子弟说道。

　　“麻烦了！”跃千愁客气一句，随着两名不断在前恭敬引路的子弟坐回了武立雪身旁。在场的其他人也都发现情况有点不对，这人进去的时候是一名子弟领着，中间呆的时候有点长了，而出来却是两名子弟引路，看两名子弟的神情，显得异常恭敬，难道这中间发生了点什么事情？众人皆在揣摩跃千愁的身份。

　　跃千愁坐在那，想起刚才的老者，黑布下的笑意有点浓，心底嘿嘿笑道，能让武家长老如此恭敬的，你不是武家的家长武四海还能是谁？我就不相信你不知道我是谁！希望我这第一次出手的极品灵石能让你明白些道理，别浪费我一番心思！

　　真的拿出三十万上品灵石了！毕子聪四人对他是看了又看，自从认识他开始，发现他出手一次比一次大方，可有时候又偏偏小气的很，有点小便宜就想占，从几次都想去蹭燕追星的饭就能看出。武立雪却是心跳加速，这辈子还是第一次有人送这么贵重的东西给她，她现在根本就不敢看他。

　　后台的武四海望着桌上的紫闪闪一片，陷入了沉思，这种已经绝迹的东西今天居然被人拿出来当钱用，这跃千愁到底是什么背景，听他口气似乎根本就不在乎这些极品灵石，那就说明一个问题，他远远不止这些极品灵石！貌似立成说过，那些黑衣人连扶仙岛也不放在眼里，背景深厚，背景深厚啊！看来这世上还存在着不为人知的强大势力啊！

　　“武雷长老。”武四海回过神喊了句。喊的正是刚才的那名长老。“家主！”武雷靠了过来。

　　武四海指着桌上的一片紫色灵石道：“这些极品灵石我们武家留下了，收到库房去。三十万上品灵石除去提成，给卖主准备好。”

　　武雷扫了眼桌上的紫色，欣喜拱手道：“家主英明，理当如此，我这就去准备。”说着将桌上的东西扫入了储物袋，两名眉开眼笑的子弟跟着去了，他们也是武家的一员，武家得了好处他们自然也开心。

　　台上，两名武家子弟走了出来，一人托着托盘，另一人从里面拿出两只金黄的镯子给大家展示，跃千愁觉得这东西有点眼熟。

　　“第二件拍卖物品，中品顶级防御法宝，金刚罩一对，共两只，底价两万上品灵石，价高者得，最低加价不得少于一千上品灵石，请诸位喊价！”武泰高兴的宣布道。今天的拍买闹了个开门红，他心情不错。

　　原来是金刚镯，我说怎么看着眼熟，跃千愁暗自嘀咕。

　　“两万。”已经有人开始喊价了。“两万一”“两万二”“两万三”随后不停的有人加价，显然这东西在大家的眼里比那什么狗屁“朱雀蛋”有魅力的多，也实用的多。而能坐在这里参加拍卖喊得起价的，也大多是正魔两道各门派的代表，或者是一些隐藏在修真界的富豪，都是些有钱人，只要是觉得值得出手的东西，大家都不会吝啬。

　　每听到有人喊价的时候，跃千愁总会忍不住转头看去。像这样盛大的拍卖会，五年才一次，几乎云集了数年来某些卖者搜罗的宝贝，相信扶仙岛也一定派了人来，只是不知道是谁？还有四大家族也肯定有人在此。

　　见跃千愁老是东张西望，几人不知道他想干什么？当价钱喊到三万的时候，跃千愁忽然举起手中的牌子喊道：“六万。”几人一怔，很想问一句“老大，你搞什么？”

　　全场哄然，这家伙又开始发疯了！武泰眼睛一亮，挥手高声喊道：“刚才一号拍品的得主出价六万，一号出六万，还有加价的没有？”武泰简直爱死这家伙了，多来几个这样的买主，武家非发大财不可！

　　“六万一”“六万二”“六万三”还是有人跟着继续加价，对于这样的防御法宝，那可是关键时刻保命的东西，何况是两只，这就等于最少能保两次命，这样的价钱还是能接受的。可被跃千愁这样插了手后，刚才此起彼伏的喊价声顿时减了一半，有人已经在心里痛骂了，没见过这样拍东西的，这家伙不是疯子就是武家的托。

　　“七万！”价钱一到七万，众人一齐把目光投向喊了一声便不再吭声的跃千愁，不知道这疯子还会不会发飙。而跃千愁也果然没让大家失望，手中的牌子一举道：“十四万！”

　　“妈的！你有本事就把今天的东西全拍去……”已经有人实在是忍不住火骂出了声。武泰可不管这些，高兴的大声道：“十四万！一号买主已经出价十四万了！还有没有人加价？”

　　众人放在心里一琢磨，皆是暗自摇头，这一对金刚镯虽然是保命的东西，但只不过是中品法宝，碰上渡劫中期以上修为的高手还是不堪一击，价钱到十万上品灵石已经是顶到天的价了，有这个价，再费点面子，完全可以求一名炼器的高手炼上一对，再加下去就不明智了。

　　“老子出十五万！”众人一惊，还有人加价？扭头看去，正是刚才那名发火大骂的人。众人紧接着朝跃千愁看去。跃千愁在那里闭目养神，没声音了。

　　“这位先生已经出十五万了！还有没有人加价？”武泰环顾四周笑道，见没反应，他对跃千愁问道：“一号买主，请问你还要加价么？”

　　妈的！真当老子是冤大头了，老子炼器的技术虽然不怎么样，但好歹也懂行，随便喊着玩玩不行？不然干坐在这里多闷！跃千愁心底冷笑，叫你骂老子。他睁开眼眼，对着武泰摇了摇头，表示不要了。

　　“哗……他不要了？”“哗……不是吧！”全场沸腾了，终于有人被坑了！


第一百九十二章 玄金沙

　　那出声大骂的人腾的站了起来，整个人愣在了那里。出十五万上品灵石买上一对金刚镯回去非要被宗门骂死不可，回想起来，只因见众人不吭声了，又实在是看不惯那人的嚣张，想让那人多出点血，他反正不是有钱么？谁知他这轮喊了两次价就不喊了，这不是坑死人么？

　　众人怜悯的看着他，他同样眼巴巴的四周观看，期望还有能出高价的人，哪怕加上一千上品灵石也够了。可惜没人以实际行动同情他。他最后目光近乎祈求的落在了跃千愁身上。后者扭头看了他一眼，冷笑一声回过了头。

　　毕子聪几人暗暗砸舌，这样未免也太不道德了点，让人知道你是谁后，非跟你拼命不可。看了看跃千愁，几人深表同情的望了望那站着的人。

　　“没人加价了么？”武泰有点遗憾的看了跃千愁一眼，不过一对金刚罩能拍出这价钱来也算不容易了，遂高兴道：“顶级中品防御法宝，金刚镯一对，十五万上品灵石属于这位先生了。”

　　“啪啪！”跃千愁因为脑子里有着前世的思想，潜意识的鼓起了掌。众人受现场气氛的感染，居然一起鼓起掌来，虽然大家并不知道什么意思，但觉得不鼓一下实在发泄不了自己的感慨，终于有人被坑了！这鼓掌确实是个不错的表达方式。

　　“啪啪……”掌声热烈，也不知道是恭喜那家伙竞买成功了，还是讽刺他。可惜众人看不到那人脸上精彩的表情。汇集了这么多人的地方，总免不了有些起哄的家伙，那掌声可真是力压全场。

　　不过此时鼓掌鼓得最真心的莫过于台上的武泰了，此时此刻最高兴的，只怕除了那卖主也就是他了——武家又赚了一笔！

　　武立雪睁大了眼睛，好奇的看着鼓掌的跃千愁，再看看四周，不明白此人一个这么小的举动，怎么会有如此大的影响力？这么多裹着黑套装的人不可能都认识他吧？都跟前起什么哄？这傻丫头哪知道有些东西不需要言语，大家在乎的是感觉。感觉不错，大家自然就跟着捧下场，何况鼓下掌又不会损失什么，掏钱的又不是他们。

　　跃千愁本还想打个口哨的，可惜黑布挡住了嘴，实在是不方便。不过他自己也没想到，随便拍了一下巴掌，居然引起如此大的反响，可见这个时代的人民生活是多么的枯燥无味！

　　一名武家子弟走到那人身边，恭请他到后台去结账，那人忽然吼道：“我不去，那人一定是你们武家此次拍卖的托！”

　　在这讲话的人哪个不是憋了付假嗓音，自然是怕事后有人见财起异心。可这家伙一气之下居然恢复了本色，当即有不少人猜出了他的来历。

　　那名武家子弟一愣，回头向台上主持拍卖的武泰看去。武泰当即脸色一沉道：“这位先生说话还请小心点，拍卖这行哪家都可以做，我武家拍卖行能在修真界独秀群伦，靠的就是信誉。我武泰在此对天发誓，如果这位一号买主是我武家的托，我武泰将不得好死。话已至此，还请这位先生到后台来结账，如果真的是囊中羞涩，我武家也勉强不了，但是按规矩，你要把你的外套去掉，让大家看看你的真面目，完后，这对金刚镯我武家自然会安排继续拍卖。”

　　武泰的语气到后面已经是透着丝丝寒意，话刚说完，台后闪出几人，跃到那人身边，随时准备强行动手，将那人的外套扒下。

　　其实刚才有不少人心里也怀疑一号买主是武家的托，如今见武泰发了毒誓，顿时疑虑全无。皆看向那人在心底嗤笑不已，这拍卖场是随便冲动的地方么？你如果敢真不结账，只怕面貌一露出，整个宗门都要跟着蒙羞，有钱的话还不如痛快的把帐给结了。

　　那人身边当即也站起几个人，随时戒备武家的人，一看就知道是同那人一个门派的，这样的拍卖只身前来的只怕极少。而那人则气得瑟瑟发抖，可没办法，形势比人强，来强的？自己几人又搞不赢武家，这毕竟是在武家的地盘上，如此盛大的拍卖岂能没有高手压场子？说不定哪个地方就有个渡劫末期的高手。何况又是因为自己一时冲动，失理在先。最终，他抬手按下身边几人，还是在武家子弟的胁迫下，进了后台。

　　等他出来的时候，手里多了个二号拍卖牌，看来还是有钱结账的。不过也是，能到这里参加拍卖的都是准备挑中意的宝贝的，这里就是比钱的地方，不带个几十万来能买到宝贝？只不过是看储物袋中的钱是自己私人的还是宗门的而已。

　　一个小小的插曲就这样过去了，拍卖继续开始。

　　一名武家子弟提了只小牛皮袋子出来，众人都疑惑的很，这是什么宝物居然用牛皮袋来装？只见那武家子弟在台前打开了袋口，伸进一只手，抓起一把东西，拳头微微松开，便见黄亮刺眼的沙粒自掌中掉进袋中。顿时有人呲口凉气失声道：“玄金沙！”

　　武泰抚掌笑道：“不错！正是‘玄金沙’，看来能来此参加拍卖的都是行家。‘玄金沙’相信诸位都知道，乃是炼制法宝必不可少的东西，就算是一般的玄铁里面掺上一点‘玄金沙’，炼成的飞剑虽然比不上法宝，但也是最最顶级的上品法器了。这一袋足足有二十斤的‘玄金沙’，我也是头次一下见到如此多的‘玄金沙’，想必诸位当中能一次见到如此之多的‘玄金沙’的人也不多吧？”

　　“这一小袋有二十斤，没搞错吧？”有人怀疑了一下，但随即又对众人歉意的摆了摆手，他可能瞬间明白了过来，‘玄金沙’这东西看似轻，却是相当重称的东西，这一小袋只怕真的不会少于二十斤，何况武家拍卖行这么多年的信誉也不吹出来的，自然假不了。

　　原本许多靠在椅子上的人，听到有二十斤的‘玄金沙’，都把身子直了起来，这些人只怕才是真正的大门派的代表，前面两件东西显然都不能打动他们，此时恐怕才算是真的有了点兴趣。须知每一两‘玄金沙’掺到玄铁里面就可以炼出一把上品法器的飞剑，这二十斤足足可以炼出两百把，对一个大点的门派来说，足以让两百名弟子提高不少的实力，这还是相当吸引人的。

　　跃千愁也是眼睛一亮，自从上次在跃府大战的时候，那一百把飞剑被搅了个粉碎，简直就成了他的噩梦，要不是有白素贞和金刚镯的原因，搞不好已经跟这个世界拜拜了。也正是他亲眼目睹了金刚镯的两次失利，才让他对上一轮的拍卖失去了兴趣，喊了两次价就没喊了，花钱买不保险的东西也太划不来了。第一次自然是他宰了修真阁的弟子，第二次金刚镯干脆直接报销了。

　　如果有了这二十斤的‘玄金沙’自然就不一样了。他也是懂点炼器的人，再碰到类似于上次打斗的情况，有一百把上品法器的飞剑在手的话，再不济也不可能全部碎完吧！多少能给自己争取点保命的机会。何况有了这些上品法器的飞剑，相信‘归元剑诀’的威力定会大大的加强。

　　好东西啊！老子正需要。跃千愁瞥了眼兴趣缺缺的武立雪，笑着将手中的牌子递了过去，轻声道：“我报价，你帮我举牌。”武立雪很乖的接过牌子点了点头，她以为举举牌子很容易，只怕她不知道到接下来将会面对多大的压力，这可不是一点小钱能玩得起的游戏。

　　毕子聪几人一阵白眼，这丫头不带这样的，大家从小认识也没见你对咱们这么乖过，如今才碰到一个认识两天的人就服服帖帖了，真是冤孽啊！

　　下面蠢蠢欲动的反应都落在了武泰的眼中，他微微一笑，正魔两派的大佬们不出手的话，那这拍卖会多没意思！他手指‘玄金沙’大声道：“二十斤玄金沙，底价五十万上品灵石，价高者得，最低加价不得少于一万上品灵石，请诸位喊价！”


第一百九十三章 底价买走玄金沙

　　二十斤玄金沙低价五十万上品灵石？台下出现了短暂的沉寂，都在心里划算起来。二十斤玄金沙可以炼制两百把上品飞剑，当然了，这还是在全部成功的情况下，不过基本上也没多大的问题，只是掺入玄铁再炼制罢了，又不是炼制法宝。一把上品飞剑的市价大概是三千上品灵石，二百把值六十万上品灵石，除掉玄铁等材料的价钱，这五十万的底价确实贵了点，但就这些量而言，完全值得，何况同两百名弟子的实力提升比较起来，大有可为。

　　“五十万！”跃千愁等了半天，见这些家伙都没反应，只好自己先来个投石问路了。武立雪腾的将手中牌子举了起来，临了，还不望对跃千愁傻笑一下。虽然那张脸被挡住了，但跃千愁从她眼睛里还是能看出在傻笑，颇有点在表功的味道。

　　暗房里的武四海微微一怔，想不到是跃千愁先喊的价，待他朝外看了一眼，顿时有点哭笑不得。跃千愁懒洋洋的瘫在椅子上，边上的武立雪高举着牌子，虽然看不见是什么表情，但他对这孙女太了解了，看动作就知道，她此时一定非常得意。事有反正啊！只怕这丫头对跃千愁真的有点意思。

　　跃千愁脑袋两边转，瞧了瞧大家居然还没反应，于是对台上喊道：“既然大家都没反应，武长老，你还在等什么？应该宣布这‘玄金沙’是我的了吧？”武立雪放下牌子也跟着重重的点了点头。

　　武泰对他尴尬的笑笑，你倒是想得美，这东西怎么可能会没人要，朗声道：“还有人出价么？一号买主已经出价五十万了。”

　　喊了一遍后，下面居然还是没有反应，武泰的神情顿时有点抽搐，不会真的没人应价吧？

　　跃千愁站起身子转身朝后面四处打量，本来有些想开口加价的被他这样一看，也不说话了。跃千愁疑惑的眼神扫来扫去，奇怪了，这东西居然没人跟价？不太可能吧？

　　“一号买主已经出价五十万上品灵石，还有没有人出价？”武泰再次高喊道，那脸上也说不出是什么表情，总之很难堪，他主持了这么多年的拍卖，还是第一次遇见这样的状况。

　　跃千愁缓缓转过身来，盯着台上的武泰沉声道：“武长老，可以宣布结果了吧！”

　　武泰对着他赔个笑脸，第三次高呼道：“还有没有人加价？一号买主已经出价五十万上品灵石，要加价的请及时！”

　　按规矩，他是可以对一次竞价结果喊三次的。可喊了也白喊，有几个看样子分明很想出价的，此时居然又靠回了椅子，也装作没听见。

　　三次喊价完毕，居然没一个有反应的，再等下去就违规了，武泰颤抖着声音宣布道：“二十斤玄金沙，一号买主以底价五十万上品灵石获得！”

　　台下鸦雀无声，不少人在到处观望，不知道这到底是怎么了。暗房里，武四海亦是神情抽搐，还是第一次碰到这样的事情，活见鬼了。毕子聪四人更是目瞪口呆，怎么会出这样的事情？

　　此时最难受的莫过于一人，此人看完整场的拍卖后，正在众人身后的一处密室内气得浑身发抖，他正是这二十斤玄金沙的主人，他怎么都想不到会出现这样的事情。他悲叹一声，早知道就以武家说的定价，定在四十万就好了，搞不好价抬抬，怎么也不止五十万吧！可自己贪心太盛，非要定在五十万，结果却般起石头砸了自己的脚。

　　第一次过拍卖瘾的武立雪兴奋的有些不行，想不到自己一举牌就拍下来了，没浪费跃千愁一块灵石，自己都有一点佩服自己了。跃千愁瞥了她一眼，心道，怪了，遇到件想让自己真心竞价的东西，却没人加价了？难道这妞真是我的福星？

　　来不及多想，一名武家子弟已经来请他去后台了。他走后，几乎所有人都在琢磨是怎么一回事，硬是想不明白。有些人更是在想，难道都跟我装了一样的心思。

　　其实这轮本来是有许多人想竞价的，尤其是那些正魔两道的大门派，正考虑的时候，跃千愁突然出声喊价了，那些人一看又是这疯子，不由都深思熟虑起来。

　　这家伙看样子是每轮都想掺和一下啊！很明显是个财力雄厚的家伙，不然谁敢像他这样玩。只要这伙一开了口，如果没猜错的话，要不就死顶到底一口拿下，要不就是把价顶得高高的让你拿下，咽得你难受，前两轮就是前车之鉴。

　　再细想想，这玄金沙的底价也有那么高，如果是想炼制上品法器的飞剑话，花这五十万还不如多加个十万在修真界慢慢的收购，三千上品灵石收购一把应该是没问题的，也能弄个两百把，何必要做这心里没底的竞价。

　　就算是能买到手拿回去炼制法宝，除了要有能炼出法宝的修士不说，就算有的话，谁又能保证全部炼制成功，需知炼制法宝和法器不一样，凭修真界现在的炼制水平，只怕失败率也不会很低。这些都不是最重要的，关键是这疯子能这么顺利的让你竞价到手么？

　　何况，这第三轮就出现了二十斤玄金沙，想必这后面的东西更是不得了，万一在这上面和这疯子拼掉了大量的财力，后面再碰到想要的东西，那就只能干瞪眼了，你总不能让拍卖暂停，等你回宗门拿灵石去吧！

　　而有些实力雄厚的，还是准备竞价试试看，可这时候，忽然看到跃千愁站了起来，来回扫视。仔细一打量，这些想竞价的人都吃了一惊，这人到底是谁？居然看不透他的修为？其中有几人的修为已经到了渡劫中期，看清后更是吓了一跳，连他们也看不穿，居然有渡劫末期的修士跑来凑热闹了？

　　联想到此人第一轮从后台出来的时候，武家竟然派出了两名弟子迎送，而且还是坐在第一排，定是武家已经知道了此人的身份非同凡响，所以才这样做。加上前面想过的得失与否，觉得实在是没必要与此人在这个时候争一场，万一惹怒了此人，谁敢保证他事后一定查不出来是谁跟他作对？又会不会找自己的麻烦呢？等下面出了真正的好东西的时候，再争也不迟，最少那样也争得值。

　　至于其他小门小派的，见一号买主居然要以底价买走玄金沙，确实想插一杠子，哪怕买不上，抬抬价心里也舒服吧！可是一想到囊中羞涩，而这家伙拍东西又不按常理出手，万一你一喊价，对方就让给你了，那该怎么办？难道真让武家把自己的衣服扒下来在众人跟前露露脸？

　　一大堆凑巧的事情碰到了一起，加上跃千愁处处透着怪异，于是乎，任大家想破了脑袋也想不出到底是为什么，居然会出现以底价买走二十斤玄金沙的事情。

　　结果一宣布出来后，确实又有人后悔了，早知道就随便加点试试看，让人这样买走了，也太窝囊了，可谁又知道大家都不开口啊！


第一百九十四章 差点流拍

　　“恭喜先生以底价买得玄金沙！”武四海走出来对结账的跃千愁恭喜道。

　　“还真是件喜事，我本来还准备最少得拿出三百万来，谁知道居然没一人跟价，还真是奇了怪了。哎！我实在是想不通！”跃千愁摇头晃脑叹息道。

　　“三百万？”武四海尴尬的笑了笑，这一闹，他武家白白损失了五十万上品灵石，任谁都是一阵肉痛。边上的武家子弟也实在是无语，他们实在是想不通怎么会出这样的事情？按理说，有这个捣乱的人在，价钱应该更高才对呀！这实在是不应该啊！

　　跃千愁利索的掏出了五十块极品灵石，顿时又让众人眼花了一阵。等他回去以后，武雷捧着那堆极品灵石苦笑不已道：“原本这些都是属于我们的，现在却只能拿十块，外面那帮人都怎么了？我也实在是想不通。”

　　“哎！”武四海叹道：“极品灵石都收起来吧！准备四十万上品灵石给卖主。”

　　场下众人注视着一号买主晃晃悠悠走回来后，心底皆是一阵长叹，这疯子捡便宜了。台上的武泰也忍不住多看了跃千愁两眼，手一招，第四件拍品出来了。

　　一名武家子弟托着一木盘出来了，上面盖着红布，中间耸起，也不知道是盖了个什么东西。另一武家子弟伸手揭开了，原来是一个玉瓶，小儿的拳头般圆壮，高只有半根筷子差不多，里面隐隐透着绿色。

　　武泰恢复了笑容说道：“这瓶里装的东西应该能让大家有点兴趣，有大概一茶杯的‘木灵液’。”

　　“木灵液？”这次有不少人惊叫起来。许多靠在椅子上的各派大佬当即就坐直了，眼中异彩连连。跃千愁听到动静，回头打量一眼，暗道，这难道又是什么好宝贝？

　　武泰介绍道：“想必大家都知道，这‘木灵液’乃是天地间，寿命达一万年的灵树所出的精华，通了灵性的树木苦修一万年不能成精继续修炼的话必定会反哺天地精华，日起月落一天便要吐出十滴‘木灵液’，一年后，精华吐尽，树枯而死。灵树虽然死了，但它吐出的‘木灵液’却有莫大奇效，像我等修真界种植的灵草，滴下一滴，便能助其提高百倍的生长速度，实在是神奇无比。倘若哪个门派有什么极品的灵草，定知道此类灵草生长之缓慢，有些要几年才成熟，有的甚至是几十年或者是数百年，然后开花结果，就算产出了种子，又要轮回等上多年？有了此‘木灵液’，数百年的灵草多用上几滴也能让它一天开花结果。”

　　武泰观察了下场内众人的反应，笑道：“好了我也不多说了，此物底价原本是一百万上品灵石，但鉴于上轮拍品的影响，刚才卖主特意找到我们拍卖行，将底价降到了八十万。‘木灵液’底价八十万上品灵石，价高者得，最低加价不得低于五万上品灵石，请诸位喊价！”

　　妈的！啰嗦了半天老子还以为是什么宝贝东西，这东西不跟乌托邦里的紫色混沌一个功效吗？老子要这鸟东西有个屁用，紫色混沌老子要多少有多少，想用多大的量就用多大的量还底价八十万，白送给我，我还嫌他累赘。跃千愁暗自嘀咕道。

　　他动了动身子，武立雪顿时两眼发亮，紧紧的捏住手中的牌子，只要他一喊话，马上就亮给大家看看。她有点玩上瘾了，可跃千愁动了动身子是为了躺得更舒服一点。武立雪瞅着他急得不行，就差拉着他耳朵告诉他，喂！你别睡着了，这可是好东西啊！

　　现场出奇的平静，只怕连落根针在地上都能听到声音。大家的目光都投向了一号买主，不知道他又会玩出什么幺蛾子。等了半天没反应，台上的武泰有点急了，讪笑道：“这样的好东西能在此出现一次，那实在是可遇而不可求的机缘，难道此等宝物没人要么？”

　　武泰是真的有点怕了，上轮出现拍品底价被买走的情况，这在武家五年一次的盛大拍卖上实在是从来没有见过的事情，难道这次要搞出个流拍？这也太不可思议了吧！需知，武家家大业大，人口众多，一年的开销可是要不少钱的，五年一次的拍卖正是赚大钱的时候，如果这样下去，整个武家非吃老本不可。抛开这个不谈，这样的事情足够打击武家的声誉，非成为修真界的笑柄不可。

　　武泰深吸一口气，他是下定决心了，绝对不能让流拍的事情出现，只要没人吭声，他也不说话，撤回拍品的事情是无论如何也不能做的。

　　武立成也有点坐不住了，这毕竟关系到自己的家族，见众人都望着跃千愁，一直不出声的他，拉了拉跃千愁道：“这样的宝贝你都不买么？”

　　跃千愁头也不回道：“嗤！这么小的一个瓶子里随便装点东西也能拿出来充什么宝贝。”

　　周围本来就安静，加之在场众人的修为都弱不到那里去，对他的话自然是听了个一清二楚，众人顿时有点要晕倒的感觉，感情这家伙买东西是按个头来的！真是人才！

　　武立成被他呛得差点说不出话来，咽了咽口水尴尬道：“你别看这瓶子小，关键是里面的东西值钱，现在底价八十万，转手卖掉的话，最少能翻一倍的价！”

　　“是么？”跃千愁挣扎起来，疑惑的看了身后众人一眼，心道，那他们怎么又不吭声，哎！这东西我买来实在没用，算了，就当是给武立成一个面子吧！毕竟武家出现流拍的事情不是什么光彩的事情，就当是花钱送人情了。他点头道：“我相信你，买了，八十万！”

　　闻言，武立雪噌的举起了牌子，得意洋洋的朝身后众人看去。她现在可想不到为武氏家族操心的头上去，又期盼着自己一举拿下。知道她是武立雪又了解她性子的人皆是哭笑不得，这傻丫头没救了！

　　虽然这东西对跃千愁没用，对其他门派的用处就大了，特别是那些门中珍藏着极品灵草的来说。就算没有极品灵草的门派，谁能保证以后不碰到？有了‘木灵液’可就解决大问题了。这次谁都不会和跃千愁客气了。

　　武立雪的牌子刚放下，场中顿时如炸开了锅般，当即有人高喊道：“九十万！”一下就有人加了十万。接着又有人喊道：“一百万！”

　　“一百一十万”皆是直接跳过五万的差价，十万十万的往上加的，一直到两百万后，武立雪又有点坐不住了，不停的打量跃千愁，似乎在问：“你怎么还不喊啊！”

　　跃千愁就没打算买这东西，原本喊价就是给武家面子，现在有人捧场了，就不关他的事了。武家台前台后的人顿时松了口气，他们现在算是看出来了，并不是东西不好大家不开价，而是在等跃千愁这个点火的人，可上一轮他明明点火了，为何却没有反应？这件事成了武家多少年后都一直解不开的谜。

　　五年一次的盛大拍卖终于出现了他应有的火爆场面，一瓶‘木灵液’的价钱蹭蹭往上涨，价钱到三百万的时候，别说武立雪急了，就连跃千愁也有点心动了，他没想到这东西居然如此的值钱，于是慎重的考虑了一下要不要参战凑个热闹。

　　可是当价钱出现三十万一涨的时候，他当即给否掉了，妈的！这帮家伙都在扮猪吃老虎，老子再有钱扔下去也挡不住他们火热的激情，关键是这东西对老子来说实在没用啊！高价买了有屁用，不能冲动，冲动是魔鬼！于是他这轮彻底偃旗息鼓了。武立雪黑布下的小嘴撅了个老高，光看别人热闹真没劲。

　　当价钱到了六百九十万上品灵石的时候，现场的激情平息了下来，终于没有人再去碰那条七百万的红线了。不是不想碰，可东西就算再好，当代价大得凭自己的实力也难以承受的时候，自然就没人再碰了，什么东西都有个物有所值。何况后面出来的东西，绝对不会比这东西差，现场都是老成精的人，太过冲动的事情干不出来。

　　物归其主了，众人现在才猛然发现，一号买主就喊了口价，后面就没反应了，上轮那些囊中羞涩的小门小派的人顿吓出了一身冷汗，还好没义气用事，这疯子喊一次价的事情还真做的出来，假如上次真的喊个五十一万什么的，而这家伙却不吭声了，那非被他害死不可，此人不可以常理判断……


第一百九十五章 照妖镜

　　这一轮的喊价实实在在把跃千愁也给震慑了一把，前面的东西不是人家买不起，而是人家看不上眼，毕竟是拿公家的钱出来办事，不像自己是私人掏钱，只要自己喜欢就买。而他们一但碰上了稍微好点的东西就和疯狗一样狂咬，这样的财力绝对不是一般的小门小派能拿得出的，估计能出得起这样价钱的也只有正魔两道排得上号的门派，这些门派大多都经历了数千年的时间，哪个手下没几座灵石矿，至于累积了多少财富是外人摸不清的。

　　不过倒是给跃千愁提了个醒，下面如果有什么好东西的话，假如又是自己想要的东西，只怕要付出很大的代价了，再想捡便宜是不可能了。

　　第五轮拍卖开始了，依旧是一个红布盖着的托盘，一名武家子弟揭开红布后，托盘上是临时制作的小木架，上面架着一面小铜镜，也就一个巴掌除掉五指的大小。铜镜古色古香，整体呈淡黄色，中间的镜面微微凸起，周边雕了一圈花纹，上方有两只细耳孔，穿着一条细链子，看样子应该是可以在胸前悬挂佩戴的东西。

　　所有人都在琢磨这是什么宝贝，连跃千愁也不例外，但有一点是可以肯定的，按拍卖顺序来说，此物可能比上轮的‘木灵液’更值钱。同样，大家如果谁想买下的话，只怕要付出更大的代价。

　　在大家等待的目光中，武泰笑道：“传闻上古时期，有一炼器大师号称‘神匠’，相信有不少人都听说过。”

　　这个开场白一说出来，下面顿时屏气凝神，不少人双眼的瞳孔猛的一缩，再次盯住那面小铜镜细细打量。

　　武泰将盘中的铜镜取了出来，挽起上面的细链子，把铜镜的背部对向了大家，继续说道：“据说这位‘神匠’会在自己炼出的每样宝物上留下自己的名字‘莫如器’。大家都知道上古时期整个世界混乱不堪，妖鬼亦能在人界横行，那时的人界亦是天才倍出以抗妖鬼，留下了多少的惊艳传说，让我们这些后辈神往不已，也正是因为有那些天资卓越的前辈，我们修真界才有今日的安宁。想必有不少人都知道，正是那个时候，那位神匠曾经炼制出了一面‘照妖镜’挂在胸口，以辩那些肆虐横行的妖孽。而我手中的铜镜正是‘照妖镜’。”说着手中的铜镜向四周展示。

　　大家凝神看去，铜镜的背后果然刻有三个古字“莫如器”，皆是呲了口凉气，居然真有上古的宝物流传到了现在，就不知道是真是假。当即有人高喊道：“武长老，你们武家真能确定这是上古时期神匠前辈的‘照妖镜’？”

　　闻言，武泰将手中的铜镜架回了盘中，对众人笑道：“对于上古时期的宝物，我武家也不敢夸下海口说能鉴定出来。但此物必是‘照妖镜’无疑，当然了，光从背后的神匠留刻还不足以判断，为此我武家曾携带此物闯入了妖鬼域的外围，结果任何妖孽在此镜中皆有原形显影，所以我才敢说此物是‘照妖镜’。至于此物是不是真的出自神匠之手，或是他人仿制的，我武家也不能确定，但我想问诸位的是，自古以来谁听说过第二面‘照妖镜’？”

　　“喂！我没听说过，你给我讲讲！”跃千愁拉了拉武立成，他在青光宗的时候不合群，在扶仙岛的时候尽想着干私活，很少和同门们吹牛瞎侃，对各种典故还真是两眼一抹黑。武立成附耳过来，俩人脑袋贴脑袋嘀咕起来……

　　众人细想想皆是暗自摇头，还真是没有听说过。一时间，大部分人心中的疑虑尽去，露出了难以莫名的神情，这次的拍卖居然会有上古时期的宝物出现，而且还是‘神匠’的手笔，可真是让人抉择两难啊！

　　为什么难以抉择？此物是上古神匠的手笔，自然能算得上是一件宝物，可按照现在宝物的等级划分，这‘照妖镜’该算是什么等级的宝物呢？只怕充其量就是件法器，连法宝也算不上，更别说是灵宝了。因为此物既不能攻击也不能防御，没有一点实用价值，难道吃饱了撑的到处找妖怪照去？何况现在的妖怪销声匿迹，想找上一只还真困难，总不能跑到妖鬼域去照着玩吧？如果真那样做，只怕会给群妖留下来做客了，再也别想回来了。

　　而且此物现在端出来拍，价钱肯定是低不了，为这个东西耗费大量的财力实在是不划算，鬼知道后面还会冒出什么样的东西来。可就是这件鸡肋的东西，你还不能不拍，尤其是正魔两道的大派。上古神匠的手笔，而且是在青史留名的宝物，搁在哪个宗门都是个噱头，虽然没什么用。

　　何况哪个门派没炼器的老家伙，技术高低的问题罢了。倘若被他们知道出自神匠之手的宝物被他们给漏拍了，只怕今后自己难做人。他们肯定会美其名曰，神匠的宝物拿来研究揣摩后，今后定能将炼制的水平大大的提高一个档次。然后再将他们编排一顿。

　　哎！拍是要拍的，关键是自己心底要掌握个分寸！众人望着照妖镜暗自苦笑，怎么会搞出这个东西来。

　　跃千愁听完了武立成的介绍后，心中吃了一惊，这个小破镜子居然能照出任何修为的妖精，那岂非连白素贞也能照出来。他心情有点沉重了，在他心目中已经将白素贞当成了亲人，不管她是不是妖精，也都是他最信任的亲人。他最忌讳有人提白素贞是狐狸精，连曲萍儿都因此被他重重的点过一句。因为他想让白素贞过正常人的生活，因为她是个能让自己彻底放松的女人。

　　不错！就是个女人，不是妖精，最少在他心目中是如此。幸好这‘照妖镜’是独一无二的东西，所以此物不惜任何代价也要买下来，不为别的，只为这个女人不容任何人诋毁！跃千愁两眼盯着台上的‘照妖镜’渐渐眯起。

　　武立雪捏着手中的牌子不停的打量跃千愁，她又有点蠢蠢欲动了，跟人家抢东西的感觉太过瘾了，可她又怕跃千愁让她再次失望。毕竟钱是人家的，自己总不能乱给人家举牌子吧！

　　武泰望着台下笑眯眯道：“照妖镜，底价一百五十万上品灵石，价高者得，每次加价不得低于十万上品灵石，请诸位买家喊价！”

　　场下大部分人心底都将武家祖宗问候了个遍，武家这个时候安排照妖镜出场，显然是已经摸透了众人的心思，这么件鸡肋的宝物，不拍回去不好交代，拍吧？这底价说低不低，说高也不是很高，实在是咽得人难受！

　　就在众人心底同武家祖宗打交道的时候。跃千愁出声道：“两百万！”


第一百九十六章 一号没钱了

　　武立雪期盼已久，听到边上的男人一喊价，手上牌子噌的举起。呃……他喊两百万？我没听错吧！不是一百五十万的底价么？武立雪心情忐忑的看去，却见跃千愁靠在椅子上闭目养神，顿时有点慌了，以为自己听错了，这一举可就是两百万啊！她可没钱陪，当即朝隔壁的哥哥望去。

　　后者对这妹妹的心思不可谓不了解，对她微微点了点头。武立雪舒了口气，脸上笑靥如花，可惜没人看见。台旁暗房里的武四海却是摇头苦笑。

　　“好！一号买主已经喊价两百万，还有人要加价么？”武泰顿时来劲了，朝场下大声喊道。

　　场下微微一冷，皆是朝一号买主看去，不知道这疯子又在搞什么鬼，每次喊价的花样都不一样，哪有头次喊价的就直接跳过底价加五十万的，难道又想坑人？台下的反应让武泰一愣，心道，不会又这样让一号头次喊价给拿去吧？不过随后众人的反应让他松了口气。

　　有人出声道：“二百一十万！”还没等别人开口，跃千愁连眼睛都不睁开的喊道：“三百万！”这件东西他是必拿的，无须啰嗦。武立雪这个乖孩子当然非常的配合，手中的牌子又高高扬了起来。

　　场下刚热闹出点声音顿时又没有了。稍稍安静了一会，便有人喊道：“三百一十万！”

　　“四百万！”跃千愁还是没睁眼，武立雪又将牌子举了起来。这下众人安静的时间就有些长了，皆在猜测一号到底是真的想买下，还是想重重的把别人坑一下？也不知道此人是哪个门派的，显然财力并不弱，莫非是扶仙岛的？

　　他是扶仙岛的弟子没错，可并不是代表扶仙岛来竞拍的。因为此时代表扶仙岛的不是别人，正是被掌门冯向天连夜派来处理和大罗宗纠纷的东方长傲，原本这次竞拍是由此地扶仙岛店铺主事万远来代表，而东方长傲一来后，万远乐得不干这吃力不讨好的事情，表示尊敬的把代表权交给了东方长傲。

　　此时东方长傲也在猜测一号买主是哪个门派的，莫非是万魔宫的？而万魔宫的某人也在猜测一号是扶仙岛的。东方长傲想到临来前炼器阁莫长老的话，让他在拍卖会上看到什么对提高他炼器有帮助的东西就买下来，不由有点头疼。别的东西还好说，偏偏这神匠莫如器和莫长老同姓，前者是后者最崇拜的人，如果知道有这东西不给他拍下来，非记恨他一辈子不可。

　　按说拿宗门的钱顺带做点人情也没什么，关键是这神秘的一号买主看样子又撒开手脚捣乱了，为个这个鸡肋的宝物拼掉大量的财力，后面再有好东西怎么办，买下来了莫长老自然高兴，宗门有这样的东西肯要被他借去研究。可到时候掌门和其它长老会怎么看他？当然了，万芬园的费长老是肯定没话说的，因为刚才的‘木灵液’就是被他买下了，他就是三号买主。

　　“一号买主出价四百万，还有人加价么？”武泰环顾四周，感觉背脊有点凉飕飕的，他现在算是发现了，只要一号买主一插手，这拍卖的气氛就有点不对头。目前照妖镜的价钱离武家估计的底线还远，按说不应该这么冷清才对。看来这一号买主的杀伤力太大了。

　　东方长傲想想还是举起了三号牌，道：“四百一十万！”

　　“五百万！”跃千愁淡然道。

　　武立雪举起牌子后，微微一愣，这轻轻的一句五百万让她想起一件事来，貌似从小到大家里给她最多的一次钱也就五百上品灵石，清晰的记得那次把灵石摊开铺了一床，然后在上面打滚。这些灵石让她可劲的花了好长一段时间，买了不少的东西。如今自己手上的牌子这么一举，五百万就没了？五百上品灵石的一万倍堆在一起该有多少？她现在想想顿时对五百万有了个直观的概念，当即觉得手中的牌子沉甸甸的，举完后缓缓的放了下来。悄悄的瞥了眼跃千愁，这人好有钱！

　　“五百一十万！”有人抢在东方长傲的前面喊了声，这人不是别人，正是万魔宫的仇无怨。仇无怨正在心里直乐，暗道，这一号买主和三号买主的其中一人定是扶仙岛的，我也来帮你们抬抬价。他正是听到扶仙岛和大罗宗出了乱子，特意跑来看热闹的。

　　“六百万！”跃千愁就这样淡淡的加着，语气没有任何的波动，显得很平静。武立雪咬了咬嘴唇，手中牌子举了举就放下了，再也没开始的那种兴奋劲，一听到喊价就跟打了鸡血似的。

　　再加！再加！武泰兴奋的目光在三人间扫来扫去，有三个人抬价他不慌了，也懒得再喊了，静待三人决出胜负然后他武家收钱就是了。

　　“六百一十万！”东方长傲喊完这声就松了口气，这是他最后一次的加价，再买不上的话，他也不会再加了，这样的东西超过七百万实在是不值得，莫长老再怪他也没用，毕竟到时候向宗门交差的是他。

　　“七百万！”好像已经睡着了的跃千愁再次加价道。武立雪强稳住心神将牌子举了起来，这已经是目前为止最高的拍卖价了。

　　“七百一十万！”仇无怨又把价给抬了抬。跃千愁眼睛猛得一睁，妈的！有点不对劲，有人在坑老子，三个人竞价，老子加一百万，便有人抬十万，老子再加一次，又换另外一个人抬，如果真的想买为什么非要跟在我后面，那两个人不能竞价？

　　想到这里，他故意不喊了，看其他俩人会不会对掐，等了一会儿，没反应。跃千愁坐直了身子，回身打量一眼东方长傲和仇无怨，心里冷笑，敢坑我，后面的拍卖谁都别想舒服，盛大拍卖十件物品已去其五，还剩下五件，嘿嘿！今天老子干脆就送武家一个大人情。

　　俩人当即发现了跃千愁在用阴沉的目光打量他们，心中一突突，皆以为跃千愁的修为高过他们。其实东方长傲倒是真的被冤枉了，六百一十万已经是他最后一次加价了。而仇无怨才是那个想捣乱的人，不过此时仇无怨也好过不到哪里去，见自己喊了七百一十万其他俩人居然没反应了，顿时一愣，难道我中标了？完了！我花七百多万买个这东西回去干嘛！

　　“七百二十万！”跃千愁就加了个十万，但也给仇无怨解了围。武立雪心怦怦跳的将牌子举了起来，心道跃千愁肯定没钱了。其他人多半也是这样想的，一号买主除了第一轮，其他几轮只要加价，什么时候熊过？显然是没钱了。

　　仇无怨自然是不会再跟了，一是对方多半没钱了，自己花七百多万买下这东西回去实在是不好交差。二是对方刚才的目光显然已经是在警告了，既然自己现在不想要了，就没必要再得罪这样的高手。

　　不过跃千愁显然不领他的情。在武泰遗憾的宣布‘照妖镜’属于他后，跃千愁在去后台刚走上台的时候，回过身再次朝东方长傲和仇无怨意味深长的瞥了眼。不过俩人也不以为意，二人都是正魔两道的第一大派，岂会怕事！不过二人在后面的拍卖中将会知道，修真界不是只有扶仙岛和万魔宫才出有钱人……


第一百九十七章 七星血兰（一）

　　当七百二十颗极品灵石掏出来的时候，跃千愁还是有点心疼，虽然这些同他搬来的紫晶宫殿比较起来只不过是九牛一毛，可还是心疼，不过一想到白素贞，心里又坦然不少。同时这些钱毕竟还换了些东西回来，并不是白送给武家。

　　况且向四大家族炫耀实力不也是自己想做的事情么？而且目前炫耀的程度显然还远远不够震撼，既然如此，那下面的拍卖会就由自己来唱独角戏吧！

　　待他坐回位置以后，毕子聪几人再次打量他，没想到他个人身上居然带了这么多钱，要知道其他人大部分是代表门派来的，和他单枪匹马的可不一样，修真界又几人能私自拿出这么多钱的？

　　第六轮拍卖顺理成章的又开始了。一名武家子弟提了个红布盖着的东西放在台上的桌子上，红布揭开，里面是个笼子，再提着笼子上的提环轻轻带动整个笼罩转动，随后笼罩提起，里面是个连着座底的花盆。一株血红的草本植物呈现在大家的眼前，上面俨然还有洁白的小花，正在细心观看的众人忽然闻到一阵幽幽的血腥味，皆是一惊。

　　跃千愁一愣，这东西瞧着熟悉，脑中忽的想起一样东西来，他在丹宗的丹方玉牒里见过，不由愕然道：“七星血兰！”

　　毕子聪几人也是一愣，他认识这东西？众人没见过这东西，却并不代表没听过这东西，听跃千愁一提醒，皆是哗然道：“七星血兰……”

　　武泰看着跃千愁笑道：“先生果然是好眼力，这东西只怕有几千年没在修真界露过面了，一露面想不到就被先生认出来了，正是对结丹期修士破丹化婴有莫大帮助的‘七星血兰’，此物一年生一叶，足足百年才开花结果，又过百年方能结出七颗成熟的血果，颗颗能助人顺利突破至元婴期。传说如果有好的丹方的话，用整株成熟的血兰能炼制出延续寿命的灵丹，说是服下一颗类似的灵丹能让人多活五十年，也不知道是真是假，想必在座的不少人都知道这个传说。”

　　众人皆是震惊不已，想不到此次的拍卖居然能碰到这样的宝物，如同武泰所说的一样，正是那个传说能延年益寿的故老传说最是让人心动，须知各派皆有寿限将至的人，偏偏这些人里有不少都是各派的元老，如能将这‘七星血兰’买回去博得那些元老的开心，定是大功一件。

　　一时间，正魔两道的人皆在摩拳擦掌，颇有点势在必得的样子，扶仙岛和万魔宫的人自然也不例外，东方长傲和仇无怨也有同样的想法，二人皆是目不转睛的盯着那株血兰。有些小门小派的却在唉声叹气，如此宝物，凭他们的财力自然是无法获得。

　　跃千愁冷眼旁观，先不说这东西你们带回去能不能炼出延年益寿的灵丹与否，就凭这东西老子也想要，你们就过不了拍卖这一关，跟老子比钱多，只怕扶仙岛和万魔宫加起来还差一大截。想到这里，他不屑的嗤笑一声道：“哼！都想长寿！简直是异想天开。”

　　够打击人的！一号买主一出声，大家都是闻声看去，听他语气似乎这血兰有什么不对，要知道刚才就是他第一眼认出来的，显然眼力要比众人高上一筹。仇无怨朝身边人使个眼色，当即有人高喊道：“这位先生可是有什么高见，不妨说出来让大家听听。”

　　有人接声道：“是啊！大家都坐在这里竞价，要是不明不白的买了件假货回去可就不好了，先生有什么疑虑不妨说出来，我等洗耳恭听。”

　　“我可没说这血兰是假货！”跃千愁冷冷回了句，便不说话了。搞得一帮人心里七上八下的，都不知道他说的是不是真话，万一是假东西，大家花了大钱买回去就太冤枉了，毕竟这‘七星血兰’大家都没见过。下面顿时议论纷纷。

　　暗房里的武四海皱了皱眉，难道自己真的走眼了，按照武家珍藏的古籍上面的记载，这应该是‘七星血兰’没错啊！

　　台上的武泰顿时有点尴尬了，大家都这个样子了，这血兰还怎么拍卖？于是对跃千愁作揖笑道：“这位先生有话不妨直说，如果真是假的，我武家立马撤下换其它的宝物拍卖，绝对不会埋怨先生。何况这长见识的机会我武家上下也不想放弃，还请先生不吝赐教。”

　　“我说过了，我没说这血兰是假的！你尽管拍卖就是了。”跃千愁冷冷道。

　　武泰哭笑不得，那你开始何必要那样说，现在又这样说，你叫大家如何相信，何况这血兰一现身你便叫出了名字，更是惹得大家怀疑。

　　一旁正暗自皱眉的武立成耳朵里忽然传来了爷爷的声音，听完后微微点了点头。扭头对跃千愁笑道：“这株血兰在场的人里就你认识，你总得把你开始说出的那句话的原由解释下吧！不然这株血兰人家还怎么拍卖？”

　　跃千愁本是懒得理的，老子想说什么就说什么，要你们管？凭什么要给你们解释？爱买不买，我刚好可以捡便宜。不过既然是武立成开口了，想想就有点不好意思了，自己那番话也确实影响了武家的拍卖。

　　稍加沉吟，跃千愁点点头起身站起，缓缓走到了台上，围着那株血兰看了看，又摸了摸，还用鼻子闻了闻，同丹方玉牒里记载的‘七星血兰’皆吻合。抬起身后，他望着下面道：“这株确系‘七星血兰’，一点没错！”说完便朝台下走去。

　　“慢着！”仇无怨身边一人站起道：“你开始也说过是‘七星血兰’，我们都听见了。可刚才又说我等异想天开，这是什么意思？还请先生解释一下！”

　　跃千愁顿住，朝他看去，冷冷道：“你爱买不买，我凭什么要对你解释？”

　　“你……”那人刚要发火，便被身旁的仇无怨一把拉住了，对他摇头传音道：“不要乱来，此人的修为我也看不穿，很有可能是渡劫末期的高手。”那人一愣，到嘴的话咽了下去，乖乖的坐下了。

　　跃千愁冷哼一声，刚要下去，后台的武四海已经走了出来，对他拱手道：“先生慢走，老夫武家现任家主武四海，有事请教！还请先生给个薄面留步！”

　　跃千愁对他自然不能摆架子，停下步子，拱手回礼道：“不敢！但问无妨！在下知无不言！”

　　哎呀！这年轻人还是挺懂事的嘛！武四海点头笑道：“先生既然确认这是‘七星血兰’，真假的问题我就不再多问了。而我想问的话也是大家想问的，我对先生之前的话也有点疑惑。故老相传，这血兰炼成灵丹后，一颗能让人延寿五十年，想必这个传说大家都听过，为何先生说想长寿是异想天开，难道这传说有误？还请先生赐教。”


第一百九十八章 七星血兰（二）

　　妈的！真是话多惹祸，你这话和他们问的有什么区别么？无非是让老子消除这件事的影响罢了。算了自己惹的事还是自己擦屁股吧！不然以后要不受你武家的待见了。

　　跃千愁顿了顿，没有直接回他的话，而是走回到血兰边上，瞅着此花沉声道：“我说想长寿是异想天开，并没有其他的意思，也并不是说此花是假的，而是有其它的原因。”

　　武四海跟过来，虚心问道：“还请先生赐教，我武家吃的正是眼力饭，能有此学习的机会实在是不愿意放过。”

　　跃千愁点点头，伸手探入兰花叶中，轻抚摸着一多淡白色的小花，道：“七星血兰，确实满百年后才能开花，又百年后才能结出血果，我观此盆血兰，应该是已经花开花谢过一次，想必其主人不得种植的要领才会把此等宝物拿出来拍卖吧！”

　　说着朝下方打量了一眼，见众人都在凝神静听，也来了点卖弄的兴趣，于是继续说道：“七星血兰，花开后置于夜色中，七朵白花会自动对应天上的北斗七星，如同向日葵自动对应太阳一般，加之其颜色和散发的血腥味便是‘七星血兰’花名的由来。花开百年后，会在一夜间结出七颗血果，当夜既熟，熟则落地，落地既化，非金器而不能收集，往往不懂的人到了次日会发现种了百年的血兰眼看就要结果了，怎么会连花都突然没有了？这就是血果已经落地消化于无形了，倘若提早在花下置上金器，落下的血果定能一个不落的得到。”

　　武四海听了后顿时肃然起敬，他从古籍中也只是知道血兰的样貌，和夜晚会对应七星的异象，正是通过此法，他才断定这是真的‘七星血兰’，想不到种植时还有这样的讲究，若是没人告知，谁能知道其中的奥妙，毕竟不是谁都机会种植血兰的。

　　台下众人都听入了神，有人轻“哦”一声，有人暗自点头，一付恍然大悟的样子，原来是这样！下面的武立雪更是满眼的小星星，这人好厉害，连爷爷看起来都好佩服他。毕子聪四人也没想到这家伙居然懂这些，实在是看不出来。

　　众人却不知后面的密室中，卖主听了跃千愁一番话后，正懊恼的跺足不已。正如跃千愁所言，这花确实满了百年开过一次，到了要结果的时候，他正高兴得不行，谁知当天还开得好好的花，次日一看别说没看见果子，连原来的花也看不到了。这事让他很是苦恼了一段时间，始终想不通，甚至怀疑是不是真的血兰。这才趁着此次的盛大拍卖，干脆将它给卖掉算了，免得看见它窝心。谁知竟是这个原因，叫他如何不后悔，可是现在都已经拿出来拍卖了，想撤回是不可能了。

　　“这盆血兰目前开出的花不过拇指大小，想来花开的时间还不足十年，待满百年后，会长至茶盏口大小，这时就是到了要结果的时候了，注意用金器采集血果就是了。当然了，大家可能会觉得我危言耸听，用血兰炼制灵丹用的是整株血兰，延年益寿怎么会是异想天开？呵！可问题就出在这炼制上，这延年益寿的灵丹并非是谁都能炼制出来的。”跃千愁淡淡说到这里，对武四海道：“我这样解释，您看还满意否？”

　　下面人正听到关键的时候，他却不说了，不由都用期盼而又火热的眼神看着武四海，希望他能让这一号买主再透露点消息，这等宝贵的言论可不是什么时候都有机会听到的啊！

　　武四海朝下面打量一眼，顿时一愣，大家的眼神太难以拒绝了，他是做天下人生意的，真要置之不理的话，恐怕会得罪人，在坐的人几乎代表了修真界正魔两道的势力啊！这等于是整个修真界在求自己啊！这压力让他感觉有点太大了，不由对跃千愁尴尬笑道：“我观大家都有再听下去的欲望，先生若是方便的话，不妨再透露点！”

　　“是啊！是啊！先生方便的话不妨再透露点……”大家哄然响应道，对众人来说，这样的机会错过未免太可惜了。

　　跃千愁才懒得理他们，关键是武四海的面子要卖啊！皱了皱眉点头道：“既然是武家的家主开了口，我再啰嗦一点。”

　　武四海连忙摆手道：“没有，没有，先生句句珠玑，平常想听都听不到，怎会啰嗦。”

　　“是啊！是啊……”众人又跟着响应，颇有点拍马屁的味道。

　　妈的！老子怎么感觉在给学生上课！跃千愁轻摇摇头，继续说道：“七星血兰，确实可以炼出延年益寿的灵丹，而且灵丹假如炼制的比较成功的话，一颗应该不止延寿五十年，延寿五十年只是相对于世俗人的说法。对于修真者来说，好的一颗足可延寿一百年。可最关键的是，这血兰只不过是此灵丹的药引罢了，缺此不可。同时，七星血兰对应七种灵药，其中有两味比较好找，千年人参和千年灵芝相信各派找起来都不是什么难事。最难找的乃是一味天地奇珍，也是此灵丹的主药，名为‘优昙婆罗花’，连同血兰一起总共需要八味灵药，再配同正确的丹方，方能炼制出灵丹，此灵丹名为‘七窍玲珑丹’。”

　　“啊……”“优昙婆罗花……”“原来是传说中的‘七窍玲珑丹’。”“这怎么可能炼制的出来？”下面哄然一片，顿觉炼出此丹简直难如登天，就算能找到正确的丹方，这优昙婆罗花又到哪里找得到？不搞清楚还罢，一搞清楚才发现都是传说中的东西，未免让人太失望了点。

　　能说到这样的地步，已经是给了武四海很大的面子了，跃千愁对武四海拱了拱手，几步走了下去。

　　武四海听完后，恍然如梦！同样感激的对跃千愁拱了拱手，又对武泰叹道：“事情弄清楚了，继续拍卖吧！”说完摇头回了幕后，这样一搞，只怕这‘七星血兰’的价是上不去了。

　　武立雪望向坐回的跃千愁，满脸的崇拜藏在黑布下。毕子聪四人则对他的背景越发好奇，能知道这样的东西绝对简单不了啊！最少他们是连听都没听过。

　　众人摇头叹息一番后，也在纷纷猜测一号买主的背景，当初还笑人家买东西凭物体的大小来判断，如今看来人家才是真正的高人，说不定第一轮的拍卖就被他捡了一漏。

　　台上的武泰望着‘七星血兰’苦笑笑，本以为能卖个好价钱出来，如今还可能么？扫了一眼在座的众人，高声道：“七星血兰，底价三百万上品灵石，价高者得，最低加价不得少于十万上品灵石，请诸位喊价！”


第一百九十九章 螳螂捕蝉

　　众人又是一齐看向跃千愁，话是他说的，道理也是他讲的，自然是要看看他什么反应，毕竟是真是假谁都不知道，全是他一人之言，如果他出价了，则很有可能是蒙大家的。

　　跃千愁闭目养神，台上台下一片寂静。台上的武泰暗自悲叹，一笔好买卖又被一号买主给搅和了。台下众人一通胡思乱想后，也有不少人怀疑跃千愁可能是真没钱了，搞不好是故意搅局的，于是有人喊道：“三百万！”

　　一人开口，众人醒悟，首先这七星血兰是真的毋庸置疑，反正是买回去邀功的东西，至于能种出个什么花结出个什么果又有什么关系，难道还真指望炼出了‘七窍玲珑丹’有自己一份？管他的，只要宗门的元老们高兴就行了，到时候就是大功一件。

　　“三百一十万！”当即有人跟价。

　　“三百二十万……三百五十万……四百万……”顿时喊价声此起彼伏，价钱蹭蹭往上涨。台上的武泰那张苦脸渐渐笑开了颜。

　　毕子聪几人看了眼无动于衷的跃千愁，心道果然没钱了，否则他免不了要插一杠子。武立雪同几位哥哥们的想法一样，顿时松了口气，牌子随意拿在了手上，东张西望的看热闹，此时她想起了武家是要从拍卖中抽取两成提成的，自然是希望价钱越高越好，大眼睛到处转个不停！

　　听着节节攀高的竞价，跃千愁察觉到了武立雪身子扭来扭去看热闹的动静，睁眼漫不经心的打量了一下，从她迥然不同的态度上，大概明白了她的想法。胸大无脑这个词在他脑中飘过，跃千愁微微一笑，眼睛再次闭上，心道，这样很好！越是出乎大家的意料，给大家的震撼才能越大！想必四大家族才能更重视自己。钱是王八蛋，就是花在刀刃上的，我不心疼！他又在心里安慰了自己一句。

　　价钱一过五百万的时候，此起彼伏的喊价声，顿时锐减了一半，剩下的估计都是那些在修真界排得上号的门派。扶仙岛的东方长傲和万魔宫的仇无怨同样在冷眼旁观，俩人也都决心将‘七星血兰’拿下，不过貌似现在喊价的人还多，同时也是正魔两道排名第一的矜持让俩人暂时没有凑热闹，二人都做好了螳螂捕蝉黄雀在后的念头。可就不知道二人是不是那只黄雀，会不会跑出只老鹰之类的猛禽来！

　　价钱血拼到八百万的时候，还在喊价的人已不到十人，主持拍卖的武泰恢复了自信的微笑，从容静观各方的你争我夺。当价钱一突破九百万的底线时，又少了几人，剩下的五人一个轮流，又将价钱顶上了一千万！随后，当中的俩人停下了竞价，也许这个价已经到了他们的底线，也许在考虑为后面剩下的四样宝物保存实力。貌似后面的可能多一点，如果连一千万上品灵石都没有，怎么可能买下真正的好东西。

　　“一千三百万！”此价一出，三足鼎立的形势当即变成了独领风骚，全场没了动静，稍过一会儿依然如此，似乎胜败已分。武泰满意的喊道：“这位先生出价一千三百万上品灵石，还有人加价没有？”眼光不忘瞥了下每轮都出手的一号买主。众人四周打量，也都不忘看下他，见一号买主像睡着了一样，心道，果然是没钱了，大家都被他前几轮的大气给忽悠了。

　　不少人默算他三轮得手的竞价总值后，得出了连一千万都没带够的结论，不由皆在心里鄙视他前面装阔的举动。只有毕子聪等人和知情的武家人才不会这样想，跃千愁可不比其他人，其他人代表的是各门派的财力，而跃千愁却是个人财力，能私自拿出八百多万上品灵石的，修真界能有几人？何况还是极品灵石！

　　跃千愁心底冷笑，那两位能随便开价六七百万调戏自己的人貌似还没出声啊！老子不相信他们会没钱。

　　“这位先生出价一千三百万上品灵石，还有人加价没有？”武泰再次问道。价问三遍没人响应的话，‘七星血兰’就要物归其主了。

　　“一千四百万！”正在众人以为大局已定的时候，忽然有人加价了，不是别人，正是万魔宫的仇无怨。跃千愁心里一动，来了！

　　“一千四百一十万！”先前那人再次加了十万，可听得出来喊价声有点勉强。

　　“一千五百万！”仇无怨再次加价。那人顿时没声音了，众人啧啧不已，一山还有一山高啊！

　　场下再次安静了下来，武泰环顾众人，朗声道：“这位出价一千五百万，还有人加价没有？”

　　“一千六百万！”东方长傲出手了，他是不得不出价，因为扶仙岛‘天心阁’的那些老供奉们，有不少年老之极，皆是大限将近，比之其他门派更需要‘七星血兰’。不管是不是真的如同一号买主所说，可这传说中的东西既然已经出现了，他就必须尽力去争取，否则回去难以面对扶仙岛诸老。

　　跃千愁眼睛猛的睁开，嘿嘿！终于都冒泡了！

　　仇无怨朝东方长傲看去，他现在几乎已经确定此人就是扶仙岛的代表，再次加价道：“一千七百万！”

　　“一千八百万！”东方长傲的价再次提上，他也开始怀疑对方是万魔宫的人。

　　“一千九百万！”仇无怨咬牙再追，没办法，他万魔宫大限将近的人虽然比不上扶仙岛，但也不少，同样压力巨大。

　　“两千万！”东方长傲这价一出口，场下的人一震，才第六件宝物就能拿出这么多钱死磕，这俩人如果不是扶仙岛和万魔宫的那真是活见鬼了。兴许是旁观者清，旁人当即将二人的来历猜了个准。

　　跃千愁同样在嘀咕，难道这俩王八蛋是扶仙岛和万魔宫的？扶仙岛…妈的！管他的，敢坑老子，管你哪来的！

　　“两千一百万！”仇无怨再次狠心加价，其实这株血兰两千万就已经到了他的底线，但一想到对方是压万魔宫一头的扶仙岛，他就决定无论如何也要再加两次价，哪怕最后被人家拿走，也要让对方多出点血，不然咽不下这口气。

　　“两千两百万！”东方长傲没仇无怨那么多想法，只知道此物不到两千五百万他是不会放弃的。当然了，扶仙岛的雄厚财力也是支撑他这样做的一个重要原由。

　　“两千三百万！”这是仇无怨的最后一次加价，喊完后顿觉轻松不少，成败与否就看这次了，他已经尽力了，想必万魔宫的老祖宗们知道后也不会怪自己。

　　“两千四百万！”东方长傲同样是最后一次喊价，对方如果再加到两千五，他就要放弃了，过犹不及啊！

　　安静！另一人没有再出声了，难道分出胜负了？场下众人心跳不已，想不到这血兰居然卖出了如此天价，貌似比上一届盛大拍卖的压轴宝物的价还高啊！扶仙岛和万魔宫果然是财大气粗！

　　意外！太意外了！台上的武泰同样是心跳不已，包括暗房内的武四海也没想到，‘七星血兰’居然如此值钱，大大出乎所有人的预料。跃千愁却在琢磨，如此看来，花大价钱买下来也不亏，想必老子买回去繁殖一些拿出来卖，一定能连本带利的赚回来，好东西，好东西，不错！不错！

　　见已经是无人再竞价，武泰激动道：“七星血兰，三号买主出价两千四百万上品灵石，还有人加价没有？”


第二百章 小雪

　　场下之人到处观望，可显然这个价钱已经到了顶，没人再吭声了。东方长傲暗暗呼出一口气，虽然买下了，但代价未免也太大了点。

　　武泰抑制住昂奋的心情，再次大声道：“七星血兰，三号买主出价两千四百万上品灵石，还有人加价没有？”场下十分安静，无人竞价。

　　看来到了老子出手的时候了！跃千愁伸个懒腰，“嗯”舒服得发出了细微的呻吟，脑袋微微偏向身旁的武立雪悠然道：“两千四百一十万！”

　　这个声音出现得很突兀，在这安静的拍卖场不亚于一场惊雷，唰唰……所有人的目光全都投向了一号买主。武立雪黑布下的红唇微张着，非常诱人，可惜外人无法看见。那双眼睛瞪得老大，盯着身边懒散的男人，满眼的难以置信，她非常怀疑自己是不是幻听了。跃千愁淡淡一笑，对她点了点头。

　　得到了确认，武立雪像个小偷一样朝四周偷偷瞄了一眼，手中的牌子弱弱的举了起来，估计现在若是有人在她身边喊一嗓子绝对能吓得牌子从她手中掉下来。

　　两千四百一十万！我这一举就是两千四百一十万上品灵石？这该有多少个五百上品灵石啊？武立雪感觉那只胳膊重如千钧，脑子里一团糟，反正现在是算不清楚了，她努力控制着举起的胳膊不抖动，缓缓把胳膊放了下来。其实她很想抓起跃千愁捶一顿，你想吓死我啊！

　　毕子聪四人震惊过后是面面相觑，这家伙未免也太有钱了一点吧！暗房中的武四海，双眼内的精芒闪烁，他实在想不起有哪个势力的财力能大过扶仙岛和万魔宫，难道真是华夏帝国以外的修真界势力？

　　“嗡……”场内哗然，虽然跃千愁就多加了十万，但实在是出乎众人的意料，不愧是一号买主！武泰昂奋道：“一号买主出价两千四百一十万！还有加价的没有？”说话间，目光却是看向了三号买主。

　　东方长傲脸上一阵抽搐，这一号买主到底是谁？稍加犹豫，毅然喊价道：“二千五百万！”

　　不需要有人提醒，跃千愁望着武立雪淡然道：“二千五百一十万！”后者浑身一颤，颤巍巍的将手中牌子举了举，随即又赶紧缩了回来，她再也没有了开始那种抢拍的兴奋劲，实在是这价已经高的吓人了，让她这举牌人倍感压力。

　　跃千愁喊完价后，回过头，示威性的朝三号买主瞥了一眼，还有仇无怨，后俩人心中一凛感觉有点不妙。

　　又是只加了十万？场内顿时嘘声连连，众人现在相当怀疑一号买主先前关于血兰的话，既然你说作用不大，为何你却要出如此高的价钱。

　　武泰高声连问三次还有没有人加价。东方长傲没有吭声了，那一号买主似乎有点针对自己的意味，也不知道自己什么地方得罪过他，难道他才是万魔宫的人？

　　就这样，已经出现的六件拍品，有四件落入了一号买主手中。当跃千愁到后台拿出了两千五百一十个极品灵石时，武四海彻底无语了，此人背景不是一般的深厚啊！

　　七星血兰已经卖出了天价，那第七轮武家将会拿出什么宝贝来拍卖呢？众人兴奋不已，拭目以待，就算自己拍不到，能观此次盛况也是件不错的事情。

　　众目睽睽下，一名武家子弟搬来一根衣架立在台上，另一名子弟则捧着红布盖着的托盘随后，前一人掀开红布，从托盘中取出一件折叠好的白色衣服在衣架上挂好，俩人随即退开。

　　一件女子穿用的雪白罗衫静静挂在了那里，整件衣服通体雪白，没有任何的杂色，看不出有什么特别的地方。众人愕然，这难道也是什么宝物？一时间议论纷纷。

　　台上的武泰对众人笑吟吟道：“诸位！可瞧出这件衣服的与众不同之处？”

　　“武泰，你武家的拍卖会什么时候改卖衣服了？”有人在下面喊了声，当即惹得众人哄堂大笑。

　　武泰笑而不答，走到那件雪白罗衫前，伸手揽起一条丝带，正是那衣服连体的束腰。他将那丝带的反面展现在众人眼前，笑道：“这上面有两个字，诸位不妨看看是什么？”

　　字很小，咋一看还看不清楚，众人皆运功凝神细看，只见武泰手中丝带的尾端秀着两个古字“小雪”。端详一番，大部分人都没看出什么意思，有些人却在皱眉，似乎想起了什么，忽然有人惊道：“是小雪！这是小雪的衣服？”

　　“小雪是谁？干什么的？是她的衣服又怎么样？难道还能比七星血兰更值钱……”众人皆是摸不着头脑。

　　“想不到还真有人认识。不错，是小雪，这正是小雪的‘雪罗衫’。”武泰点头笑道。

　　有人迫不及待的喊道：“武泰，你就别打哑谜了，快跟我们说说这小雪是男是女，是干什么的？难道这衣服真是什么法宝不成？”

　　“哈哈！小雪自然是女子否则怎会穿女装。”武泰放下手里的丝带，将那雪白的衣服摆弄整齐，打量一番不停的摇头惊叹，回身对众人笑道：“说小雪可能知道的人不多，但我如果说这件衣服同神匠莫如器有关，相信大家一定有兴趣吧！”

　　“啊！又是神匠。难道这小雪是神匠的女人？”台下有人问道。

　　不待武泰回答，场下有人回道：“小雪不是神匠的女人，而是神匠的侍女，传说是一名修为已达化神期的女修士，在上古时期一直保护着神匠的安全。”

　　“化神期修士？”“真有化神期修士？”“化神期修士给别人做侍女？开什么玩笑？”众人反应不一，但对是否真的有化神期修士的存在表示怀疑。

　　那人摇头道：“小雪是不是真的有化神期的修为我也不能确定，这都是传说。如果台上的那件衣服真是‘雪罗衫’的话，应该就是神匠莫如器给小雪炼制的那件宝衣。”

　　跃千愁默然不语，别人不相信有化神期的存在，他可是绝对相信，妖鬼域就有个如此恐怖的家伙存在。

　　东方长傲原本也是不信的，但是那次妖鬼域之行，他算是彻底领教了，未见其人，一道神识掠过，便重伤在场的所有人，包括几名渡劫末期的供奉，相信那人要是有杀他们的意思，当时没一个人能跑的掉。事后，扶仙岛诸人得出一个结论，那人定是化神期修士无疑，否则凭麻九姑的修为不至于连抵抗之力都没有。东方长傲如今想起，还是觉得有点不寒而栗，天外有天，人外有人，此言不虚啊！那天真是太可怕了！


第二百零一章 居然是他

　　“武泰，你武家真能确定此衫是小雪的‘雪罗衫’？”那一口道出小雪来历的人问道。

　　武泰抬起双掌朝众人按了按，示意大家安静，他望着那件衣服叹道：“没做验证之前确实不能肯定，但是验证过后，谁若说着不是‘雪罗衫’我倒是不相信了，此物从表面上看，确实是同一般的女子衣服没多大区别，实际上却妙用无穷啊！恐怕也只有神匠再能炼出如此神奇的宝物。”

　　“上面可有神匠‘莫如器’的留名？”台下有人喊道。

　　武泰摇头道：“没有。”

　　之前那说出小雪来历的人笑道：“如果真是‘雪罗衫’的话，上面有了‘莫如器’的留名恐怕反是假的，传闻此物乃是神匠少有的几件未留名之作。”

　　“为什么？不是说神匠都会在自己炼制的宝物上留下名号的么？”那喊话的人问道。

　　前者再次笑道：“凡事都有例外。传闻小雪乃是神匠的侍女，又是化神期的修士，假如她穿的衣服上有神匠的留名，那二人的关系恐怕就不是主仆的关系，而是双修道侣的关系了。试想神匠又怎么可能在女人身上留下自己的名字，而且传说这‘雪罗衫’本就是神匠未曾留名的几件宝物之一。好像还有传说，说神匠当年一时兴起，一次炼了四样宝物给小雪，这四样宝物都未曾留‘莫如器’的名，反而都留下了小雪的名字，不知道是真是假。”

　　又有人疑惑道：“一件女子的衣服而已，能是多大威力的宝物？武长老，此物到底是个什么样的法宝？”

　　“这‘雪罗衫’确实神奇无比，真是巧夺天工，不愧是出自神匠手笔。”武泰惊叹道：“我武家按照传说中‘雪罗衫’的功效做试验发现，和传说中一般无二，能避尘、避烟、避水、避火，穿在身上无论在何温度下，都能保持身体的凉爽透气，让人不冷不热舒服之极。对我们修真者来说，其最大的功效还是它的防御功能，注入真元后，产生的护体光罩居然能扛住渡劫中期修士的全力一击，当然了，这是不用法宝和避免多次攻击的情况下。除此，也只有渡劫末期的才能破除此宝的防御，比之金刚镯之类的法宝还要强上几分。虽然这样的防御算不上很好，甚至比不上一般的低级上品防御法宝，但其具有的各种神奇功效却足以让它跨入上品法宝的行列。这‘雪罗衫’的珍贵之处，恐怕也就是那些神奇功效。”

　　众人啧啧称奇不已，一件衣服居然能有如此多的神奇功效，神匠果然名不虚传。不过可惜是件女子的衣服，大部分男人不能穿。这样想想，众人又是头疼不已，貌似那传说中的神匠不干正活，怎么净炼些鸡肋的法宝，前头的那件‘照妖镜’也是如此，能精通如此奇技淫巧的道道，其炼器的造诣可想而知，假如用到正途上，该能炼出多好的宝贝啊！

　　跃千愁却不这样想，听到武泰说这衣服有如此多的功能，简直比前世最好的空调还牛逼，眼睛顿时放光，姐姐和曲萍儿都喜欢穿白衣服，买回去正好讨他们的欢心。

　　“妈的！那上古传说中的神匠不是说他能炼制灵宝么？怎么尽搞些这样婆婆妈妈的东西啊！”有人骂道。不少人跟着哈哈大笑，反正这东西现在摆出来他们是肯定买不起的，跟着凑凑热闹行了。于是有人喊道：“在场的有没有‘望月宗’的弟子，不如你们买去送给掌门琼花仙子，我想她穿刚好合适！”紧接着又是一阵哄堂大笑。

　　“诶！可不能这么说！”武泰摆摆手，对众人正色道：“不瞒诸位，那位先生说神匠当年一时兴起给小雪炼制的四件宝物，正是当下最后四场要拍卖的宝物，‘雪罗衫’是之一，剩下的三样将会在剩下的三场拍卖中一一对大家展示。虽都比不上上品的顶级法宝，但这些毕竟都是神匠的随手之做，与其精心炼制的灵宝是不能比的。”

　　“什么？难道追云钗、齐云帕、雪长绫也都在这里？”那道破小雪身份的人说完，站起问道：“既然四件套都在这里，你武家拍卖行为什么要拆开了卖？”

　　“是啊！一齐拿出来让大家看看啊！”现场顿时有点混乱了，有些人也跟着起哄。

　　武泰当即恨不得抽自己两个嘴巴，话多，这不是给自己找麻烦么，把四件宝物拆开了卖自然是为了卖个好价钱，这如同‘照妖镜’的‘雪罗衫’正因为是件鸡肋的法宝，所以特意安排在这场买，希望能借着神匠的名气造成和‘照妖镜’一样的拍卖效果，何况这‘雪罗衫’本就比‘照妖镜’的档次更好点，也更加实用点，应该能卖个不错的价钱。

　　“大家安静，大家安静，咱们一件一件来拍，后面的宝物一定能让大家都看见的，大家不用急。”武泰在台上连连朝下面挥手。暗房的武四海眉头紧皱。

　　“你们武家想挣钱也不用把成套的法宝给拆开了买吧！这不是坑人么？要卖干脆一齐拿出来卖好了。”有人喊道。紧接着有人跟风喊道：“是啊！拿出来成套卖吧！在座的肯定有扶仙岛和万魔宫的代表，你们武家还怕他们买不起么？”起哄的越来越多，再这样下去非失控不可。

　　跃千愁对一旁的武立成笑道：“我也觉得武家还是把那四件套一齐拿出来卖的好，再闹下去，就成了武家和整个修真界顶牛了。”武立成默然不语，后台的家主自然会处理。

　　“呔！都给老子安静下来，吵死人了！”万魔宫的仇无怨大吼一声，忽然把身上的黑套衣给一把扯掉了，顿时露出了庐山真面，朝周边喝道：“老夫万魔宫仇无怨，各位有什么要理论的来跟我讲！”

　　仇无怨一起身，他身边也跟着站起四人，也是一把扯掉了黑套衣，现出了本来面目，冷眼扫视，威慑全场。当即有人低声道：“是魔家四将！”

　　“呃……”那些跟风起哄的顿时哑了，一个个乖乖的坐了下来。在修真界混的谁不知道万魔宫啊！又有几个不知道仇无怨的，这老家伙乃是魔道枭雄，干什么全凭喜好来的，搞火了那是手起刀落，杀人不眨眼的，尤其是那一身渡劫中期的修为比较恐怖，刚才起哄的人中有谁是他对手的？只怕加起来也不够他一人杀的，何况真正的高手一般情况下也不会跟无赖一样起哄闹事。

　　有人说的好，惹这样的人还不如惹扶仙岛的掌门去，虽然冯向天更厉害，但人家挂着正派的头衔，多少还讲点道理，还有活命的机会。惹上仇无怨纯粹是找死，何况还有魔道大名鼎鼎的‘魔家四将’也在，这四个家伙没一个善茬！

　　仇无怨瞪眼环顾四周，刚才还闹哄哄的，现在彻底歇菜了。跃千愁一看是他，愣了愣，这家伙不在百花谷呆着跑这里来干什么？四周一打量，不由嘿嘿笑道：“魔道凶名果然很有杀伤力！一报字号比武长老喊破了喉咙都管用。”

　　如此安静的场所，在仇无怨跟前，居然还有人在谈笑风生，众人不得不对一号买主另眼相看，都在猜测其人的身份。仇无怨自然也听见了，一看是他，皱了皱眉头顿了顿，没说什么，反而朝台上喊道：“武兄，已经如此了，何必还要躲在暗房里，还请出来说话！”

　　他说的武兄自然是武四海，否则其他人哪值得他以兄弟相称。武四海毕竟是四大家族武家的家主，仇无怨的语气还算客气。武四海踱步从幕后出来，瞪了武泰一眼，随即朝仇无怨拱手道：“仇兄，好久不见，有何指教！”

　　仇无怨吹胡子瞪眼道：“你武家可真够黑的，居然把四件成套的法宝拆开了卖，我看还是拿出来一起拍算了。”

　　武四海淡淡一笑，没什么废话，直接说道：“雪罗衫底价八百万上品灵石，雪长绫底价一千万上品灵石，齐云帕底价一千三百万上品灵石，追云钗底价一千五百万上品灵石，总计四千六百万上品灵石，这都是和卖主商量好的底价，不能改变。仇兄，四件套一齐拿出来卖没一点问题，可问题是这么高的价钱有几个门派能有万魔宫一样的财力竞价？撇开我武家不说，这对卖主和其他想竞拍的买主来说，都是吃亏的事情，就算我答应了，其他人也不会答应，所以还是拆开了卖的好。”

　　仇无怨皱了皱眉，他知道武四海说的也是实情，不过他正是想凭万魔宫的财力占便宜，否则岂会有那么好的心思站起来给武家震场子。他没有回答武四海的话，忽然转头对着三号买主冷笑道：“东方长傲，你躲在边上看了半天热闹，是不是也该露露脸了！”

　　东方长傲？扶仙岛修真阁的长老东方长傲也来了？众人齐刷刷看去。仇无怨一怀疑到一号和三号买主是扶仙岛的人后，就开始用心观察了，一号的修为深不可测实在是看不出来是谁，而三号买主不看不知道，一看就觉得很熟悉，稍稍一想便肯定是东方长傲，因为俩人打交道不是一次两次，彼此都太熟悉了。

　　东方长傲冷哼一声，站起身去掉了身上的黑衣套，现出真面目环顾四周，与台上的武四海相互拱了拱手，然后两眼对上了老冤家仇无怨。他身边的俩人也同时现出真面目，跃千愁看了一眼便知道，这俩人也是扶仙岛修真阁的两位渡劫期长老。

　　“东方长傲！你觉得把这四件一起拍卖的建议怎么样？”仇无怨问道。

　　东方长傲面无表情道：“别人没意见，我自然也没意见。”

　　其实凭扶仙岛的财力，他当然也希望放在一起拍，这样可以放手竞价，就算没拍上，也是钱没带够的原因，回去后宗门也怪不了自己。但他和仇无怨的身份不一样，对方是魔道，自己是正道，为了一己之私的话自然不好明的说出来。

　　“虚伪！”仇无怨鄙视一句，回头看向了最前排，抱拳道：“不知道一号买主是何方高人，可否让在下瞻仰下真容。”

　　众人也是一齐够起了脑袋，看来都想看看这财大气粗的一号买主到底是谁。台上的武四海和毕子聪等人都知道他是扶仙岛弟子，一想到他刚才同东方长傲竞价的场景，此时一但露出真容，不知道会是个什么场面。一时间皆面容怪异起来。

　　妈的！魔道就是魔道，尽他妈的捣乱，老子还想打着扶仙岛的招牌多混几年，仇无怨你没事扯我头上来干什么？让东方长傲他们看到是我，到时候老子有十张嘴巴也解释不清楚了。跃千愁心里暗骂，嘴上说道：“我不喜欢抛头露面，你们的事别扯上我，想怎么拍我奉陪就是了。”

　　此话一出，如果仇无怨等人没露脸，或者又没这么多人的时候还没什么，可现在是当着大家的面博了万魔宫的面子，魔家四将不干了，当即就要动手，仇无怨张开双臂挡住了他们，传音道：“别乱来，此人修为深不可测，我们不是他的对手。”

　　“看来是我万魔宫的面子不够。”仇无怨自嘲一句，对东方长傲笑道：“东方长傲，大家都想看看一号买主的真面目，我万魔宫不行，不如你扶仙岛试一试。”

　　东方长傲冷哼一声，自然明白他挑拨的居心，可明白归明白，假如自己不这样做的话，不但是对一号买主示弱了，同时也是对万魔宫示弱，何况在场的这么多人看着。

　　正犹豫间，跃千愁开口了，他不开口不行啊！这仇无怨一肚子歪心思，看来不见到自己是不想罢休了，必须得想办法让他闭嘴。跃千愁沉声冷笑道：“一群井底之蛙，分出个正魔第一的名头还真以为自己是第一了。仇无怨，看来几年前我在妖鬼域对扶仙岛惩戒了一番，放过了你万魔宫是个错误啊！没事，改天我到你万魔宫转转去，让你看个够！”

　　此话一出，东方长傲和仇无怨浑身一震，一齐惊叫道：“是你！”还有几个穿着黑套衣的人也腾的站了起来。

　　说完后俩人面面相觑，一脸的惊容止不住。别人不知道跃千愁的话是什么意思，二人自然知道此话是什么意思，几年前俩人都在妖鬼域，扶仙岛五位渡劫末期的供奉同一干长老被某人打伤，东方长傲亲身经历过哪能忘的了，刚刚还正想起此时事。至于仇无怨等各派的人当时从昏迷中醒来的东方长傲嘴中也听出了一点意思，居然有一个人能凭一人之力打伤扶仙岛的诸多高手，事后各派都猜测妖鬼域恐怕躲了个化神期的高手。

　　这本是几派高层间不外传的秘密，跃千愁当时也不知道，还是后来听费德南说到，才明白那个毕长春出过一次手，震慑群雄！二人如今听到一个外人讲出这样的事来，这可是本门大多数弟子都不知道的秘密啊！再联想到此人深不可测的修为，顿时有点毛骨悚然的感觉，居然是他……


第二百零二章 诡异的拍卖

　　其他人却是听呆了，这一号买主到底是谁？他居然说把扶仙岛给惩戒了一番，而看东方长傲和仇无怨俩人的样子似乎也怕极了此人，天啊！这世上居然有让扶仙岛和万魔宫一齐惧怕的人！

　　众人也是感觉心怯怯的。联想到一号买主说过的妖鬼域，大家又想起一件事情来，修真界有个传说，那就是正道和魔道排名前三的门派每五年都会派出一批人到妖鬼域打斗一番，看是正道厉害还是魔道厉害，难道就在那个时候碰上了他？扶仙岛就是那个时候被人给教训了一顿？否则谁没事会跑到妖鬼域去。

　　每五年一次的妖鬼域试练，如此大的动静自然是瞒不了人的，所以正魔两道前三大门派都放出风声说是到妖鬼域比试，这个说法在其他各派看来也是合情合理。

　　武四海和毕子聪等人却是震惊不已，难道跃千愁背后的势力有如此厉害，已经出手教训过扶仙岛了？

　　此时众人身后的密室里，正有一穿着黑套衣的人在低喃：“妖鬼域，扶仙岛，万魔宫，正魔两道，难道是妖鬼域试练当中发生的事情？这一号买主到底是什么人？居然能让正魔两道的第一大派如此惧怕，看来此地不宜久留啊！”

　　仇无怨听到一号买主说要到万魔宫去逛逛，脸上抽搐不已，心道，听你这口气，跑我万魔宫去只怕不是逛逛而已吧！当即赔笑道：“前辈说笑了，我万魔宫简陋的很，简陋的很，实在是没什么好逛的。前辈不愿抛头露面自然没人勉强，没人勉强，前辈请自便！”

　　众人又是一愣，什么时候见万魔宫的仇无怨这种口气说过话。武四海和毕子聪等人却有点摸不着头脑了，仇无怨叫跃千愁前辈？尤其是武立雪打量他的眼神，和看怪物差不多。

　　“嗯！这话我爱听，我这人最不喜欢有人勉强我，只要没人招惹我，你们爱怎么搞就怎么搞。”跃千愁说完又靠在了自己的椅子上。

　　“是是是！”仇无怨连连赔笑道，差点吓出一身冷汗来。今天这样一搞，他脸算是丢大了，但没办法，和化神期的高手叫板嫌自己命太长了还不多。

　　现场又再次安静了下来，连牛哄哄的扶仙岛和万魔宫等人也安安静静的坐好了。武四海朝下方打量一番，眉头皱了起来，这拍卖是继续进行，还是像仇无怨说的那样，把四件套一齐拿出来拍？稍加思量后，他向众人拱手道：“大家既然都想四件宝物一起拿出来拍卖，我武家也做不了主，还要去和卖家商量一下，看卖家愿意不愿意，诸位稍等！”

　　其实他这样做也是没办法，一起卖肯定不如分开卖赚钱，但正魔两道的第一大派都表示了这个意思，就算有跃千愁震住了场子，可毕竟还是不好得罪。不过，如果卖主不同意，那就不管他的事了，说完便回了幕后。

　　不少人心思都活络了起来，今天的拍卖居然一下出现了五件上古时期的宝物，而且还都是神匠的作品，这事有点蹊跷啊！不知道这卖主到底是何人？

　　没多久，武四海回来了，对众人拱手道：“卖主已经同意了四件宝物一齐拍卖。”

　　说着对幕后招了招手，又有三名武家子弟各捧了样东西出来，什么托盘红绸之类的装饰品都没有了，皆是直接用手托出来的。对此武四海也没办法，卖主说有重要事情赶着回去，要拍卖行尽快。

　　这样的要求一般情况下自是不会答应，其中牵扯到拍卖行的利润呢！但这次怎么都得破个例，毕竟这位卖主一人就提供了五件卖品，实在是个大主顾，仅凭他一人就给武家进了不少钱。

　　第一名武家子弟手里举着只黝黑的发簪向众人展示，第二名手里展开了一面白色的锦帕，第三名则抖开了一条长长的白绫。武四海依次向众人亲口介绍道：“这只黑色的发簪便是‘追云钗’，这只白色的手帕是‘齐云帕’，这条长绫正是‘雪长绫’，至于衣架上的‘雪罗衫’大家已经都知道了。”

　　随便介绍完后，武四海对众人朗声道：“还是我开始说的，四件物品底价四千六百万上品灵石，价高者得，最低加价不得少于一百万上品灵石。诸位喊价吧！”

　　众人皆是一怔，这武四海是怎么一回事，怎么连东西的作用都不介绍一下，分明是在走过场嘛！还不如武泰一件物品介绍的详细。

　　就在众人愣神间，跃千愁喊价道：“四千六百万！”

　　一旁的武立雪像烧高香一样，双手把牌子举过了头顶，小心肝怦怦跳了个不停，默算着有多少个五百上品灵石，以此来减轻自己的压力。

　　场下安静的很，等了许久居然没有一人竞价，众人不由把视线纷纷转到露了真面目的东方长傲和仇无怨身上。可俩人却是低眉顺眼，一付我心依旧浑然不知的样子。

　　其实要是换了别人先开口的话，二人肯定是要以价相争上一番的，奈何是一号买主先开了口，东方长傲在妖鬼域亲身经历过就不用说了，哪敢跟他竞价。仇无怨就更不敢了，万一真把一个化神期的家伙给得罪了，说不定人家真能跑到万魔宫去逛逛，到时候指不定万魔宫都不知道被他逛到哪里去了，这样的人物已经是近似神的存在了，实在惹不起啊！

　　惹不起躲总可以了吧？所以俩人皆是一声不吭。除了二人场中自然还有当年另外四个门派的代表，他们也是心底有数，刚才的事没牵扯到自己就算了，现在还跳出来跟他竞拍，那不是找刺激么？就算人家不会怎么样，那万一呢？这个万一的后果很严重的。

　　如此诡异的场面顿时也引起了其他门派人的注意，他们虽然不清楚是怎么一回事，但连扶仙岛和万魔宫都乖乖靠边了，道理还用多讲么？于是乎，现场异常安静，连个大声出气的人都没有，没人竞价的场面又一次出现了。

　　密室中的那人气得双拳紧握，啪啪直响，被一号买主这样一搞，损失大了去了！台上的武四海等了好久也没宣布结果，目光在下面来回扫了几遍，最后哭笑不得的落在了跃千愁身上，他武家这次也同样损失大发了……


第二百零三章 拍卖极品灵石

　　当确认拍品物归一号买主时，跃千愁一愣，怎么会没人竞价，稍稍一想便明白了，化神期高手果然牛的很，不露面便震慑整个修真界，要努力啊！

　　付出四千六百个极品灵石后，跃千愁坐回了自己的位置，随同众人等待武家撤除拍卖场的防卫，然后大家走人的走人，去后台拿东西的拿东西，拿的东西自然是拿自己花钱拍下的宝物。

　　后台，武四海盯着桌上紫闪闪的一堆极品灵石，无奈道：“极品灵石收起来吧！准备其它的灵石给卖主结账！”

　　“家主！”武雷走来苦笑道：“全收起来，恐怕是不行了。库房其它各类灵石的缺口达一千多万上品灵石，只怕是要拿出些极品灵石才能结清卖主的帐。”

　　“差这么多？”武四海一惊，皱眉道：“能不能立刻从其他自由拍卖场调点灵石过来？”

　　武雷摇头道：“只怕不行，自由拍卖场的灵石周转相当快，很难一下调出这么多钱，就算能，我们现在一下抽调一千多万上品灵石过来，只怕他们那里就要先停下了，那些准备拍货的卖主只怕也不会同意我们不拿出灵石做抵押。”

　　“这样啊！”武四海踱步沉思，在那一堆极品灵石前停下，点了点头道：“拿出两千极品灵石随我来前台拍卖。”

　　“啊！”武雷惊了惊，连忙劝阻道：“家主这样做不好吧！一号买主刚付给我们的极品灵石，您现在就拿出去拍卖，是不是有点太……何况这极品灵石流转出去，势必要引起整个修真界的震动！”

　　“没事，一号买主如果有什么意见，让他找我好了，我会处理。至于修真界震动不震动关我们武家什么事？我们四大家族又不想争什么天下第一。”武四海笑道，他是知道一号买主底细的，自然心里有数。

　　见家主执意如此，武雷也没话说了，道了声“是”，吩咐人将两千极品灵石分累在四个托盘蒙上红布，四名弟子端着随同武四海走了出去。

　　武四海来到台前，对众人拱了拱手道：“诸位，鉴于最后四件拍品合成了一套拍出，按往年盛大拍卖十场的惯例，今年只完成了七场，为了不破例，我武家特拿出一些近来经营所得的稀罕物，分成四份来拍卖，以抵少的三场，还望大家见谅！”

　　众人好奇的看着四个红布盖着的托盘，有不少人皆用神识扫了一遍，虽没发现里面是什么东西，但也被红布下馥郁的灵气给震了震，究竟是什么稀罕物？大家伙儿都看了看前排的一号买主，心底暗叹一声，真要是什么好东西的话，只怕他一开口，又没人敢竞价了。

　　跃千愁也是奇怪不已，什么东西居然有如此浓厚的灵气？

　　武四海朝下方打量一遍，从大家的神情中看出了端倪，微微一笑，心道，大家放心，这次的拍品一号买主是绝对不会插手的，我就不相信他会用极品灵石买极品灵石。随即朝一旁的四名子弟挥手道：“打开！”

　　四名子弟恭然领命，将并排放于桌上的四个托盘的红布揭了开，紫闪闪的一片呈现在众人的眼前，很是醒目。台下众人皆是疑惑不已，这是什么东西？从形状上看，怎么有点像灵石？

　　靠在椅子上的跃千愁“嚯”的坐直了，别人不认识他还能不认识？这分明就是自己拿出来的极品灵石嘛！武家居然把自己付账的极品灵石拿出来拍卖？我靠！跃千愁的嘴巴张得能直接塞进一个鸡蛋。

　　“这难道是传说中的极品灵石？”台下忽然有人惊叫道。一语既出，大家幡然醒悟，顿时引起了很大的反响，纷纷议论起来，皆怀疑道：“真的是极品灵石么……不会吧……原来真的有极品灵石的存在……”

　　“不错！”武四海瞥了眼跃千愁，笑吟吟的说道：“大家没看错，正是传说中的极品灵石，绝对假不了，这里总共有两千块极品灵石，诸位！这还算得上是个稀罕物吧？”

　　台下瞬间又沉默了下来，东西再好有什么用，一号买主一开口就没我们什么事了，你没看人家都坐直了腰在干等么？

　　武四海微微一笑，朝跃千愁假模假样的拱了拱手道：“一号买主，你觉得这分四盘装的两千极品灵石是一齐拍的好，还是分四次拍的好！”

　　跃千愁黑布下的面容抽搐个不停，娘的老狐狸，占了老子便宜还要老子表态！想到自己搅了人家的拍卖，他顿了顿回道：“极品灵石也是灵石，我对灵石没兴趣，你们爱怎么拍就怎么拍，反正我是不会买，别扯到我头上。”

　　闻言，众人皆是摇头感叹，对灵石都没兴趣？有钱人啊！不过又都放下心来，他不插手，大家就有希望了。

　　“哦！”武四海点点头，开心的向众人问道：“大家什么意见？分开拍和一起拍我武家都没意见。”

　　“都是灵石，还分什么分，干脆一起拍算了！东方长傲你说呢？”仇无怨站起喊道，既然一号买主不插手，他也就没什么顾虑了。

　　东方长傲面无表情道：“只要大家没意见，我也没意见！”

　　“谁有意见可以提出来？”仇无怨环顾四周喊道。众人无语，扶仙岛不反对，我们敢有什么意见。

　　见大家都不说话，仇无怨点头喊道：“武兄，既然大家都没意见，那就一起拍吧！”

　　“好！那我就不啰嗦了！”武四海指着桌上的东西，对下面朗声道：“大家都知道，故老相传，一块极品灵石可抵一万上品灵石，这里总共两千极品灵石，一起拍卖的话，底价是两千万上品灵石，价高者得，最低加价嘛……不得少于一百万！诸位喊价吧！”

　　“嗡……”场下顿时热闹起来，一号那个恐怖的家伙说了不插手，大家还有什么好顾忌的？两千一百万……两千两百万……价钱蹭蹭的往上涨。

　　黑呀！他妈的太黑了，你个老狐狸……跃千愁在台下咬牙切齿，心里将武四海的祖宗反反复复问候了个遍。

　　东方长傲的耳边忽然出现仇无怨的传音道：“东方，这极品灵石确实是个好东西，但诚如一号买主说的那样，极品灵石也是灵石，价钱太高了对我们都没好处。这里就我们两家的财力最为雄厚，想必最终会落在你我的手里，依我看，我们也不必争的你死我活白白便宜了武四海那老狐狸，价钱到了一定的地步没人竞价后，不如让我们其中一家拿下，到时候我们两家价钱平摊，极品灵石一家一千块，你看怎么样？”

　　东方长傲同样传音回复道：“想法不错，假如让你拿下后，你事后不认账怎么办？”

　　“这个简单，只要你同意，我发个毒誓就行了！”仇无怨传音道。东方长傲就一个字“好”。前者一个毒誓下来，这一正一魔迅速达成了协议。


第二百零四章 谭休留笔

　　没有太大的悬念，最后这两千极品灵石被仇无怨以足足四千万上品灵石的价钱买了下来，大家也没觉得有什么意外的，毕竟当时说要放在一起拍卖的，叫得最响的就是仇无怨，他显然早有想买下的意愿，倒是扶仙岛的反应让大家有点意外，喊价时态度比较消极。

　　按说一块极品灵石里的灵气容量应该同一万块上品灵石的差不多，翻一倍的价确实有点过了，但扛不住这东西少见，算不清到底有多少年没在修真界露过面了。这种东西买回去一般弟子肯定是无法享用的，也只有那些门内威望高深的元老才有资格享用。

　　一般的法宝买回去又不能给大家分，反而是这东西弄回去最讨元老们喜欢，毕竟不管哪个门派的元老，灵石的供应都是有限量的，再多也不好多的过份，一次给元老们一人发几万的上品灵石，大家就算嘴上不说，但心里肯定意见大大的有。

　　可这东西不一样，总不能给所有弟子都发一块吧？像大点的门派弟子众多，你就算每块极品灵石掰成几块来分也还是不够，而有资格享受的自然是那些德高望重和身居高位的人，所以这东西实在是行贿受贿的最佳物品，谁弄回去保证谁名利双收，好声一片。

　　台下的跃千愁却气得够呛，前几轮的拍卖自己差不多掏出了近八千块极品灵石，也就相当于近八千万的上品灵石，这一拍卖的价钱翻了一倍，也就是说自己掏出的极品灵石价值一亿五千多万上品灵石。这么多钱眼睁睁的看着人家倒手赚走了，自己跟个白痴一样，还哑巴吃黄连有苦说不出，说不气那是假的。

　　原本还想着自己搅了人家的拍卖，心里有点愧疚，现在人家可赚了个盆满钵满，比拍卖抽提成强多了，想必其它的极品灵石都落入了武家的口袋。

　　武四海也没想到价钱能番一倍，如此说来倒有点对不住跃千愁了，这简直是在打人家的脸，把人家当白痴。想归想，他脸上倒是没露出丝毫的不对，平静的将这次的盛大拍卖给结束了，并热闹欢迎大家继续光临其他的自由拍卖。

　　散场了，走的走，留下的自然是有所斩获的四位买主，各自凭牌领取了属于自己的宝物后，东方长傲和仇无怨因为已经现形了，倒是坦然从拍卖场出去了，就算大家知道这俩人身怀宝物和巨资，谁又敢抢他们？

　　其他买主，武家安排他们从密道到了武氏家族内，然后恢复了真身悄然过河回了对面的“帽儿岛”，谁都不知道那位二号买主是谁。至于跃千愁自然是出了密道后，直接气呼呼的回了“静客斋”。

　　待毕子聪几人从“帽儿岛”回到“静客斋”后，皆“啧啧”围着跃千愁打量，都知道他有钱，却没想到他有钱成这个样子。武立雪却在一旁歪个漂亮的脑袋瞅个不停，想一个她不知道什么时候能想得通的问题——他怎么可以这么有钱！

　　跃千愁歪在一张椅子上，朝几人一顿白眼，没好气道：“别打扰我，正烦着呢！”

　　几人笑笑还没说话，便听外面穿来声音道：“烦什么呢？可是为了那些极品灵石？”

　　园外，武四海笑呵呵的孤身走了进来，一干小辈连忙行礼，他朝众人摆摆手，望着懒椅子上一动不动的跃千愁直乐。后者正是被他弄了一肚子的气，哪还会和他见礼。

　　“怎么？气我把你付账的极品灵石拿出来拍卖了？”武四海笑道。

　　“哟！”跃千愁站起身一个白眼道：“感情您老人家早就知道是我啊！怪不得肆无忌惮啊！”

　　“什么？那极品灵石是你的？”武立成惊叫道。其他几人也是看着跃千愁震惊不已，这家伙到底还有多少不为人知的秘密？

　　“好了，这里不是说话的地方，跃千愁，还有你们几个跟我去长老议事堂。”武四海面容一肃道，随即又补了句：“雪儿留下。”

　　“哦！”武立雪委屈的应下，没办法，族规如此，女人不得进入长老议事堂。

　　几人转身便走，忽见某人鼻孔朝天，当没听见，武立成走来拉住跃千愁的胳膊拖拽道：“走吧！走吧！”

　　“干嘛！你给我斯文点好不好……别拖了，我还有事……”跃千愁挣扎道。结果毕子聪过来夹住他另一只胳膊道：“少啰嗦，你能有什么事。”

　　谭非和荆左撸起袖子就要抱腿，几人要把他给扛走。武四海回身看着几个年轻人笑笑，为几人的友谊而高兴。

　　“我自己走，我自己走，妈的！这武家怎么搞得跟贼窝一样。”脱离了几人魔爪的跃千愁愤愤不平，没好气道：“等一下，我还有样东西没给武立雪。”

　　说着从储物袋里摸出了一只忽红忽黑的东西递给武立雪，正是他花三十万上品灵石买下的所谓“朱雀蛋”，后者接过将它抱在了怀里，偷偷瞄了眼爷爷。

　　武四海眉头一皱道：“雪儿！这是怎么一回事？”

　　武立成赶紧接过话题跟他解释，他听完后看了眼跃千愁没再说什么了，要是放在以前，孙女平白接受人家价值三十万上品灵石的东西肯定要训一顿，不过跃千愁就另说了，何况对这家伙来说，三十万不过是九牛一毛罢了！

　　一行六人，武四海牵头，来到了武家后方重地，武家祠堂，也就是武家的长老议事堂。毕子聪几人也奇怪，武四海怎么会带跃千愁这个外人来这样的地方。

　　跃千愁一路东张西望，表面无所谓，实际也在细细打量，发现四周外松内紧，防备森严的很，不愧是武家重地。

　　进了武家祠堂，武四海摒退了其他闲杂人等，领着几人到了正堂。跃千愁一眼就看到正中的数层木几上放了许多的牌位，显然正是武家逝去族人的牌位，不由暗自嘀咕道：“这老家伙带我到这里来干什么？”

　　再往上看去，摆着众多牌位的木几上方的墙壁上挂着一副画像。画中是一位样貌飘逸的老者，穿着一身素袍，正负手矗立在一道山崖上，微微侧身仰望着天空的星辰，老者出尘脱俗孤立傲世的感觉跃然于纸上。尤其是那白纸黑墨形容出来的夜色，让人赞叹不已，整张画真是画得惟妙惟肖，显然花了不少心思。画的角落还有几行小字，跃千愁不由凝神细看。

　　武四海率先上了一炷香，随后武立成四人也是人手一香，恭恭敬敬的跪拜后将香插进香炉。毕子聪见跃千愁正满脸疑惑的四处打量，笑了笑拿了一炷香走来道：“正堂画上的是我先祖画像，跃兄不妨也上柱香，权当聊表敬意。”

　　却见跃千愁正盯着那副画像目瞪口呆，嘴巴张得大大的，他看到了什么？他是被画像角落的几行字给惊呆了，写的是：“先贤常叹‘天若有情’，当年不惑，如今年高细思量，品味出几许深意。然晚矣！深悔之！遂留先贤毕长春画像，供后世瞻仰，切莫相忘！谭休留笔。”


第二百零五章 毕长春

　　妈哟！这画上装酷的老头就是毕长春？没搞错吧？四大家族有这样牛逼的家伙？到底是不是我知道的那个毕长春啊？那可是威震整个妖鬼域的恐怕存在啊！

　　“你……毕……毕兄，毕长春是你家先祖？”跃千愁想尽量控制住自己的情绪，奈何说出来的话还是有点结巴。

　　“正是。”毕子聪看看画像，疑惑道：“我先祖已经仙逝两千多年，难道跃兄听说过我先祖？”

　　死了两千多年？原来不是同一个人，吓死我了，我说呢，有个这样恐怖的家伙在，四大家族还不早在修真界横着走了，哪用如此低调。跃千愁舒了口气，下意识的擦了下额头，道：“没有没有，只是碰巧知道一个跟你先祖同名的人罢了，此人现在还活得好好的。对了，那留字的谭休是谁？难道是谭家的先祖？”

　　他快速的将话题转移了，不转移不行啊！毕长春的威名提起来都让人心虚，不知道还罢了，知道的当晓得其人的恐怖。譬如今天的拍卖会上，不过模模糊糊的借用了下人家的威风，结果就吓得正道和魔道的第一大派不敢吭声了，厉害啊！

　　毕子聪犹豫了一会儿，也不知道这话能不能说，回头看了眼武四海，见后者微微点了点头算是同意了，于是笑道：“正是谭非的先祖，与在下的先祖乃是同一辈人。谭非先祖素有丹青妙笔，同样的画共画了四副，分别在我们四大家族的祠堂供着。”

　　“好画，好画。既是毕兄的先祖，我这晚辈当上柱香聊表敬意。”跃千愁笑着从他手中接过香，在香案上点燃后，又在蒲团上三拜再上香。

　　一旁的武四海看看画像又看看跃千愁，眉头皱起，待跃千愁上完香后，忽然沉声道：“跃千愁，你所说的那个和毕家先祖同名的人，现在在哪里？”

　　跃千愁刚回过身，闻言，脸上一僵，讪笑道：“我也记不起来了，貌似在哪个穷山恶水。老爷子，你问这个干什么？”

　　武四海目光闪烁的盯着他打量，最后把注意力转移到画像上悠然道：“毕家先祖天纵之资，乃是一散修出身，年过两百时修为便达渡劫末期，一身玄功举世罕见，却非学自他人，乃是误天道而自创。如此天赋本该在修真界扬名，奈何其人不喜张扬，所以修真界鲜有人知道毕长春大名，就算有知道的也都是其手下败将，想必不会张扬，而现在都已作古。”

　　“果然是人才啊！”跃千愁朝画像赞扬道，心里却突突直跳，此毕长春不会真是彼毕长春吧！他挠挠头问道：“老爷子，你跟我说这些是什么意思？”

　　毕子聪等人也是一齐看向武四海，不知道他忽然说这话是什么意思。

　　“跃千愁，想必你也听过一个传言？”武四海问道。

　　跃千愁一愣，道：“什么传言？”

　　“谭、荆、武三家本出自毕家的传言。我可以明白的告诉你，这个传言是真的。我三家的先人本是毕家先祖的长随，一直常伴其左右听命，也可以说我三家的先人乃是毕家先祖的弟子。可惜的是，毕家先祖的一身玄功皆悟自天道，不同于如今修真界这种长年累月靠累积灵气提升修为的方法，可谓在修真一途中另辟蹊径，不是说学就能学得来的，他可以给你指条路，但说到底还要看自悟，一但悟通，修为可一日千里。奈何我三家包括毕氏本家两千年来再无一人有此悟性！”武四海摇头叹息道。

　　“还有这种修行方法？”跃千愁咋舌道。心想，莫非和前世传说中的悟道一样？一但顿悟可白日飞升？

　　武四海点头感叹道：“毕家先祖年满三百时，某一天突然将我三家遣散，让我三家在修真界自立门户互相扶持，说自己忽有感悟即将潜修不问世事。我三家奉命而行，可这修真界弱肉强食，想开门立户实在是艰难。于是毕家先祖数日之间，飞遍天南地北，秘密约战正道和魔道十大派的掌门与最顶尖高手，皆是在三招之内逼他们发下毒誓，保守此秘密，并约束门下在他们有生之年不得无故招惹四大家族。正因为如此，我四大家族才获得了起步发展的机会，也才有了如今的四大家族。”

　　毕子聪几人闻言是满脸的自豪，祖先如此手段后辈沾光。而跃千愁却是满脸的震惊，十大派藏龙卧虎，其中隐修的高手不是外人可以估量的，何况免不了都有些镇山法宝在手，青光宗他就亲自领教过。可正魔两道的十大派高手居然没有一人能在毕长春手下过三招的！天啊！这该是何等的手段！当年又该是何等的威风！

　　跃千愁咽了咽口水，道：“可惜毕家先祖的玄功，你四大家族竟无一人能继承，实在是可惜，实在是可惜啊！”

　　“想悟通谈何容易！”武四海摇摇头，道：“就因为一个难字，而我四大家族为了保持住现有的地位，不得不同其他修士一样，靠着灵气累积修为，否则四大家族早就烟消云散了。”

　　跃千愁唏嘘一番，蓦然道：“老爷子，这可是你四大家族的秘密，你为什么告诉我这个外人？”

　　“因为刚才你说知道一个叫毕长春的人，我想知道他在哪里。”武四海盯着他说道。

　　跃千愁讪笑道：“我是知道这么一个人，但你不会以为和毕家先祖是同一人吧？你认为真的有人能活两千多岁么？”

　　其他几人也认同跃千愁的话，皆疑惑的看着武四海。

　　“很有可能！”武四海却认真的点了点头。

　　跃千愁小心肝怦怦跳，他几乎肯定就是同一人了，否则如此牛逼的人物又怎会出现两位，还同名同姓？这种机率几乎没有。但他还是摆出一付不可能的样子，因为他实在不想如此恐怖的人物为别人所用，想想都觉得心里不舒服。毕子聪几人也是不太相信。

　　武四海叹道：“当年四大家族起步的情况稳定后，毕家先祖将四人召集在一起告之，他很有可能将要突破到传说中的化神期，奈何大道无情，需要斩断俗缘，心无干扰，方能潜心静修。并交代四人今后要相互扶持，而他将不会再过问世事，要几人好自为之。就此，毕家先祖飘然而去，从此再无踪迹……”


第二百零六章 问来问去

　　“什么？化神期……”几位小辈惊叫一声，估计也是头次听到如此秘辛。

　　跃千愁彻底无语，画上装酷的老头子果然是躲在那非妖既鬼的地方称王称霸的毕长春，也真够狠心的，离家出走两千多年，不死也不知道回家看看，这就是所谓的斩断俗缘么？

　　武四海点头道：“依照故老相传，修为如果真的突破到化神末期的话，相信活个二千来年应该不成问题。跃千愁，你现在可以告诉我，你所知道的那个毕长春在哪里么？”

　　这次连同毕子聪四人也以火热的眼神看着跃千愁，四大家族多出一个化神期修士的后果可想而知。后者摸摸鼻子苦笑道：“不是我不告诉你，实在是我也有难言之隐。待我考虑清楚了再决定要不要说出来。何况我也只是听人说的，并不能确定他就是毕家的那位先祖。”

　　“哦！那你可以告诉我是谁告诉你的么？”武四海问道。

　　“这个我也不能告诉你。”跃千愁说完，见几人都皱起了眉头，不由摆出一付苦口婆心的样子道：“老爷子，你也不要不高兴，那个人实在不是你们四大家族能惹得起的，连扶仙岛和万魔宫也不敢惹他，而且已经在他手上吃了大亏。”

　　“还有如此厉害的人物？”武四海惊讶道。

　　“老爷子，我说句您不高兴的话，这个世界很大，您所看到的只不过是冰山一角罢了，同那人一样厉害的人物多的是，只是大家都不知道罢了。你今天没看到东方长傲和仇无怨的反应么？我今天正是狐假虎威借用了那人的威名，结果你也看见了。”跃千愁苦笑道。

　　听他这样一说，众人皆是吃了一惊，原来如此，怪不得仇无怨当时会称跃千愁做前辈。武四海迟疑道：“有如此多的厉害人物？为何我从来都没有听说过？”

　　“没听说过没关系，知道了对你们四大家族也未必是什么好事，反正他们也不会轻易插手修真界的事情。”跃千愁笑道。自己都不知道自己说的是真是假，你要搞那么清楚干嘛！万一真的让你们把那老妖怪请出来了，你四大家族还能为我所用么？

　　武四海稍加犹豫，道：“跃千愁，你老实告诉我，这些人是不是同你背后的势力有关？”

　　跃千愁朝他摆摆手，不愿再继续这个话题，话锋一转，问道：“对了，老爷子，你把我带这里来干什么？”

　　见他还是不愿意说，武四海顿了顿，摸出一只储物袋扔了过去，道：“今天的拍卖让你吃了点亏，这是我武家返还给你的一千万上品灵石，算是一点补偿。”

　　跃千愁抱着袋子笑笑，说道：“这感情好，正缺钱花。”

　　几人恶寒，你还缺钱花？武四海摇头苦笑，把跃千愁领到这里来，本是想对他以示真诚，讲点好听的话，让武立成四人与其关系更铁一点，这当然是看中了跃千愁背后若有若无的势力。可之前的小插曲把一些话给点明了，譬如你背后的势力之类的话，如今再说好听的话反而会让对方以为是看中了他背后的势力才结交，那样反而不美了，既然如此不如顺其自然。

　　却不知跃千愁巴不得他们以为自己背后有股强大的势力。谁叫他现在根本就谈不上强大，只好尽干点狐假虎威的事情，就像现在打着天下第一大派扶仙岛的招牌在外面惹点祸也不怕，有靠山撑腰嘛，否则早就被人追杀了，哪还能在这里悠闲。

　　“老爷子，今天的拍卖怎么会一下出现五件神匠炼制的法宝？虽然不是什么顶级的宝物，但全都是上古之物啊！您不觉得奇怪么？”跃千愁忽然问道。

　　“这五件东西不是已经全归你了么，你管那么多干什么？”武四海没好气道，显然对他不肯交代毕长春的下落还有点生气。

　　跃千愁当没听见，继续问道：“老爷子，难道这都是同一个人拿出来卖的？”

　　武四海不置可否的“唔”了声，算是承认了。跃千愁眼睛一亮，不依不饶道：“是谁？”

　　前者咳嗽一声说道：“事关我武家拍卖行的信誉，这样的事不要问了，问了我也不会说，除非……除非你把你知道的那位毕长春的下落说出来，我可以考虑把这卖主告诉你。”

　　狗屁的信誉，老狐狸！你不说我还不问了，卖主是谁关我屁事。跃千愁挠挠头，一付外面天气很好的样子，说道：“老爷子，如果没事的话，我就先回去了。”

　　其实跃千愁刚刚问到的话题，在今天其他参加拍卖的人里也引起了不小的动静，神匠炼制的宝物居然一下出现了五件，万一还有什么灵宝之类的东西出现了，那问题可就大了，足以影响整个修真界。还有一次出现的两千极品灵石，这是不是说明可能出现了一座极品灵石矿？如果哪个门派能得到手的话，其整体实力必然飞跃。

　　像百花谷和帽儿岛这样的地方，每个宗门几乎都有店铺在，有些时候在乎的不是能赚多少钱，主要是为了能保证消息的畅通，因此几乎每家店里都有那种传讯阵，此阵弄起来代价颇大，所以有些实力太过弱小的门派，根本就搞不起。消息不断从那些人手里传回了宗门，而各派亦派出大量的人马到处打探，一时间沉寂的修真界彻底热闹了起来。

　　是夜，跃千愁在“静客斋”的卧室内，根本静不下心来修炼，实实在在被白天的一些事情给影响了。那些大门派的财力他在今天的拍卖会上算是见识了，倘若不是自己碰巧在妖鬼域发现了那座拥有极品灵石的矿藏，自己连给他们提鞋都不配，果然都是在修真界根深蒂固的大门派啊！相信他们展现的财力也只是他们的一部分而已。而且各派大都有自己的灵石矿，能不断累积财富。可自己的钱却是用一分少一分啊！不可再生的。

　　还有那个神秘的卖主，也不知道他手上还有没有其它神匠炼制的更厉害的法宝。

　　最让他震惊的当属武四海的那一番话，毕长春居然是由一名散修修炼到化神期的，在二百岁的时候修为就已经达到了渡劫末期，这简直是不可思议，何况还是一个散修在没有门派支撑的情况下。而在三百岁的时候更是能单挑正魔各大派的顶尖高手，居然没一人能在他手上过三招！

　　跃千愁盘膝闭眼在榻上暗自嘀嘀咕咕个不停道：“大道、天道、道道道，顿悟，修为一日千里，自创玄功，妈的！也不知道他自创的玄功到底是个什么法诀，未免太牛了点吧！早知道老子前世就把‘道德经’给背熟了，说不定如今也能创出个什么玄功，哎！受不了啊！太刺激人了……”


第二百零七章 乌托邦之夜

　　折腾了半宿，打坐无法入定，想没心没肺的大睡一觉也是满脑子的玄功飘来飘去，憋出了一肚子的邪火。爬起侧耳倾听，外面静悄悄，他也静悄悄的消失在床上，直接出现在了缥缈宫曲萍儿的房间内。

　　打坐修炼的曲萍儿忽然听到身边有动静，吓了一跳，还没反应过来便被一只手掌捂住了嘴巴，随之而来的是熟悉的男人体味，其后另一只手掌伸进了衣领内，肆意在自己的胸口揉捏。曲萍儿当即无力的后靠在男人的怀里，任由他脱去了身上的衣服，房间内响起春意盎然的喘息和呻吟……

　　发泄过后的跃千愁感觉舒服多了，神识扫荡整个缥缈宫，发现父母和弟弟已经沉睡，随后掠过白素贞的房间，却发现她不在房间内，微微一愣，神识立即外放查看，缥缈宫对面的山崖上一道白影在月色下抚琴弹唱，不是白素贞还能是谁？

　　跃千愁轻轻推开抱着自己不放的丰腴白嫩光溜溜的身子，道：“你先睡，我去关羽那有点事。”

　　“嗯！”曲萍儿无限哀怨，依依不舍的放开了他。而他则非常心虚的抱歉一笑，套上衣服就不见了，留下一绝色佳人光着身子独自在床上抱着他刚才睡过的枕头……

　　“于是淡漠了繁华只为你开怀，要陪你远离寂寞自由自在……”白素贞天籁之音唱完，玉指扫弦回音渺渺。她连头也不回的问道：“曲子很好听，我很喜欢，你还没告诉我叫什么名字。”

　　“你说这曲子的名字？”跃千愁愣道。白素贞回过头望着他，似乎早就知道他来了，恬静的俏脸迎着银色的月光展颜一笑，点了点头。

　　“呵！我想想。”跃千愁挠挠头，被她忽然这样一问还真一下没想起是盗版自哪首歌，不过幸好及时想起来了，点头道：“归去来！”

　　“归去来？”白素贞黛眉轻皱，朱唇低喃品味，随即眉间豁然开朗在月下温柔一笑，又轻叹一声道：“在乐曲这一道上的造诣，恐怕这世上无人能比得上你。”

　　跃千愁被她说的有点无地自容，还好脸皮厚习惯了，不仔细看也看不出来，讪笑道：“这东西好与不好又不能当饭吃，也不能提高修为，只不过是随性之作罢了，姐姐不必放在心上。”

　　白素贞不置可否的浅浅一笑，淡淡的望着远方，感受夜风吹来。跃千愁看得呆了呆，从储物袋中摸出拍来的东西，依次摆在古琴上，笑道：“买来送你的。”

　　“给曲萍儿吧！我用不上这些东西……”白素贞垂首瞥了一眼，话没说完就蓦然站起，盯着古琴上的东西如被雷击一般，声音颤栗道：“追云钗、齐云帕、雪罗衫、雪长绫……”

　　跃千愁有点惊讶了，这东西可是上古之物，怎么可能有人一眼就看出是什么东西，而且看她的样子显然很激动，不由奇怪道：“姐，你见过这些东西？”

　　“这些东西怎么会在你手里？这些东西怎么可能在你手里？你告诉我，你是怎么弄来的？”白素贞的声音越发激动起来，半出白袖的双手虚抬着居然有些发抖。

　　“姐，你怎么了？”跃千愁也跟着有些紧张起来。白素贞一把拉住他，近乎哀求的问道：“快告诉我，这是怎么来的？”

　　“这是我在拍卖场竞拍来的东西，姐，你冷静点，到底怎么了？这东西跟你有什么关系么？”跃千愁双手稳住了她的香肩。

　　“拍卖场拍来的？”白素贞挣开他的双手，拿起那件“雪罗衫”翻弄开随衣的束腰，衬着月光，能清晰的看见“小雪”两个字，顿时六神无主的连连摇头道：“不可能，不可能，你骗我，拍卖场怎么可能有这东西，这东西怎么可能被拿来拍卖，你骗我……”

　　见她情绪已经有点失控，跃千愁张开双臂猛的将她拥入怀中抱得紧紧的，沉声道：“冷静，冷静，你冷静点，告诉我到底是怎么一回事，这几样东西跟你有什么关系？”

　　欲要挣扎的白素贞一闻到他身上传来的体味，顿时一怔，呼吸渐渐平稳下来，良久才出声道：“我没事了，放开我吧！”

　　跃千愁缓缓将她松开，轻声道：“到底是怎么一回事？”

　　白素贞轻轻将那件雪罗衫拥入怀中，望着远方幽幽道：“这四样东西乃是我狐族这一脉历代相传的宝物，虽不是什么顶级的法宝，但却是历代族长的信物，所以只有族长才有资格穿戴和使用它们，而在我被逐出狐族之前，这四样宝贝属于我的母亲，因为我，我母亲脱下了它，将它们交给了下一任的族长。”

　　“你是被逐出狐族的？”跃千愁有些讶然。

　　“是的……”白素贞将事情的原由娓娓道来。

　　在极北苦寒之地有一群雪狐族群，就是白素贞原来所在的狐族，狐族也属于妖族，妖族有着人类无法比拟的长寿。而白素贞在一千多年前的时候灵智初开，尚属一只小狐狸，还不能化成人形，但却从一些姐姐们的嘴里听到了不少关于人类爱情的传说，也有关于它们狐族和人类的爱情故事，异常凄美婉转。

　　小狐狸既好奇又仰慕，很渴望能体验一把人类的生活，于是偷偷的跑出了极北之地，朝着传说中人类居住的那个方向一直奔跑……然而当她历经千辛万苦终于到达了人类所在的地方时，却发现一切都不像她想象中的那么完美，几乎所有的人类看到她都喊打喊杀的，到处有锋利的飞矢朝她射来，而躲进深山老林里又有凶猛野兽要猎食她。

　　她彻底的惊慌失措了，于是逃啊逃，自己也不知道逃了有多远，但是有一日还是在一处山林内被一猎户射伤，逃窜不远以为自己要死的时候却被一书生所救，书生悉心将她救了过来，就在伤好得差不多的时候，早在小狐狸体内种下一缕神识的母亲找到了她，重新将她带回了极北的狐族。

　　小狐狸回来后脑海中书生的影子一直挥之不去，在极北之地苦修数百年后，已经初具修为，虽然还不能化为人形，但自认已经能自保的她，向母亲提出要对那书生报恩的想法，母亲笑着答应了她，却也提了个要求，那就是找不到那书生的时候就要回来。

　　小狐狸不知世事，哪知母亲答应的如此爽快是因为普通人类根本就不可能活数百年，当她找到那书生当年居住的地方时，却已经是青山依旧物是人非，在附近徘徊数年对人世知晓后，小狐狸大失所望，回狐族向母亲复命后，央求母亲让她外出修行，按说一般的狐族是不可能得到允许的，但她母亲却刚继任了族长的职务，多少有点特权，耐不住女儿的央求就答应了。


第二百零八章 找你有事

　　于是她再次来到当年那书生居住的地方，徘徊一番后，就在不远处的深山里潜心修炼。山中岁月易匆匆，世间又是数百年，再出山已经是位化成人形的俏丽红颜。几百年间，她除了每十年回一次狐族外，就是心无旁骛的潜心修行，当她母亲发现女儿在外修行居然比在狐族修炼快上不少后，也就默许了她的自由，任由她长期在外修炼。

　　又是一个十年后，当她再次从狐族回来，例行去那书生当年居住的地方时，惊奇的发现，就在当年的旧址又盖起了一间新茅庐，听到里面传来朗朗读书声，她忍不住走去观望，从窗口看去顿时浑身一震，又是一位书生，而且与当年那位是长得如此相像，那书生陡然发现如此红颜也是呆了，于是后面就发生了让整个狐族震怒的事情。

　　这一支狐族的祖上传下严规，狐族不论男女不得与俗世任何人类发生男欢女爱的孽缘，否则将会被处死。她回到狐族后自知难免一死，谁知却被狐族的男系一族给救了。狐族分男女两系，向来是女系担任族长的职务，哪知男系的头人找到她母亲，也就是整个狐族的族长，说愿意保下她的女儿性命，但条件是要她将族长的职务传给男系。

　　舔犊之情是天性，这位女族长答应了。于是男系发动这边强大的力量以过半的人数强行违逆无数年来的规定，终于保下了白素贞的性命，活罪能逃，但却无法避免被驱逐的命运。而她母亲也顶着巨大的压力将象征族长权利的小雪四宝传给了男系，男系终于如愿以偿名正言顺的得到了族长的宝座，雪狐一族延续了无数年的族规终于被打破了。

　　后面的事情则都是跃千愁知道事情，听完后，跃千愁唏嘘不已，想不到这四件宝物居然是如此来历，难怪白素贞如此激动，不由摇头叹息道：“既然是你们狐族的传承宝贝，怎么会落到这里来了，想必同你们狐族的男系脱不了干系。”

　　“我不知道！”白素贞痛苦的摇头道：“让我出去，我要回极北去看看，虽然我已经被逐出了狐族，但我要看看狐族到底发生了什么事情，为什么传承之宝会流落到拍卖场来拍卖。”

　　跃千愁一把抱住了她，诚恳道：“你先不要急，等我查清了这四样宝物的来路你再去也不迟，否则没头没脑的跑去也不见得能得出什么结论。你要相信我，耐心等上一段时间。”

　　“我……”白素贞显然不愿意再等下去。

　　“听我的，好吗？”跃千愁望着她淡淡说道。白素贞对他的话似乎缺乏免疫力，黯然垂首答应了。

　　“咦！”跃千愁忽然皱眉道：“这四件宝物在你狐族传了这么多年，难道那个小雪和你们狐族有什么关系不成？”

　　情绪已经渐渐平静下来的白素贞此刻才发现自己居然呆在他的怀里，俏脸顿时一红，微微低头，身体止不住有些颤抖的回道：“小雪在上古时，本就是我狐族的一员，传说乃是我狐族化神期的强者，后曾追随人类一名叫莫如器的男子修行，待她一回来，便以武力将原本分散在极北之地的狐族统一到了一起，这才有了后来极北统一的雪狐族，而那些延传下来的族规正是她订下的。”

　　“小雪也是狐族？”跃千愁愣住了，原来神匠也同自己一样伟大，身边同样有一只修为高深的狐狸精！

　　“正是。我们狐族不会炼器，所用的宝物也大多是那名叫莫如器的人类炼制，由小雪带回来的，除了小雪身上用的，其它的大都有莫如器的留名，包括你用过的‘穿山爪’。”说到这里，白素贞趁机从他怀里脱出，摸出穿山爪，翻开套口供他观看。

　　跃千愁凝神细看，果然发现了上面有颜色较浅的“莫如器”三个字，真没想到原来自己早就用过神匠炼制的宝物。点头叹道：“原来如此，我明白了。既然这些都是你狐族的宝物，你先收起来吧！”

　　看了看已经微微发亮的天色，继续说道：“我现在就去给你查这宝物是怎么流传到这里来的，你放心交给我好了。对了，我家人还是要你多费心。”说完便焕然消失了，其实后面一句乃是怕她太挂念族人，特意交代点事情让她分分心。

　　跃千愁回来后，稍稍将整件事情的头绪理了理，开门出来，直接敲响了在“静客斋”陪客的武立成的房间。后者闻声开门，顿时一愣，道：“跃千愁？你有什么事？”

　　“带我去见你的爷爷，我有事找他。”跃千愁直言道。

　　“现在？”武立成看了看外面蒙蒙亮的天色，疑惑道：“是不是稍微早了点。”

　　这里的动静也把毕子聪三人给惹了出来，皆问道：“什么事？”跃千愁不理其他人，一把将他拽出道：“少啰嗦，我有很重要的事情见你爷爷，快带我去。”

　　武立成无奈的领着他同其他几人出了“静客斋”，来到武氏家族最大的一座庄园客厅后，让他稍微等一下，自己则去找爷爷去了。

　　没多久，武四海便来了，同样是看看天色，再看着跃千愁奇怪道：“你找我有事？”

　　跃千愁一个白眼，道：“没事我这么早来打扰您干什么！”

　　武四海笑着“哦”了声，打量了其他人一眼，笑道：“什么事？要不要回避他们几个？”

　　“都是兄弟，没必要回避。”跃千愁淡然道。其他人相视一眼，心中微微一暖。

　　“这个时候来找我想必是什么要紧事，都跟我来吧！这里不是说话的地方。”武四海说完领着几人到了一个密室，转身问道：“有什么事就说吧！”

　　跃千愁看着他直言道：“我想知道四套一齐拍卖的宝物的卖家到底是谁。”毕子聪四人面面相觑，怎么又问这个问题，还是这个时候。

　　武四海怔了怔，负手在后，摇头笑道：“我已经说过了，这件事我不能告诉你，事关整个武家拍卖行的声誉。何况卖主从头到尾都没露过脸，我怎么可能知道是谁？”

　　“有人一次拿出神匠炼制的五样法宝拍卖，你能不知道他是谁？就算你没见过，但我相信就算是一只鸟在你武家的地盘上飞过，你也能分出公母来，何况是个大活人？否则这里也就不能称为武家的地盘了。好了，我们扯得有点远了。我答应你白天说的，只要你告诉我这四件宝物的卖主是谁，我就告诉你毕长春的下落。”

　　跃千愁说完，怕分量不够，随即又补充了一句道：“我基本上已经可以肯定此毕长春就是毕家的先祖，其修为也确实达到了化神期，这点我可以向你保证。”

　　“啊……”几人一齐惊叫了一声，这个消息对四大家族来说，意义太过重大了。武四海更是失态的追问道：“你说的是真的？”

　　“你放心好了，我这人一向说话算话，就算不卖你武家家主的面子，也会给四位兄弟面子，还不至于骗你。”跃千愁淡然笑道。言下之意暗含，我同他们四个交往可不是冲四大家族的势力来的。


第二百零九章 好意提醒

　　闻言，武四海稍加犹豫，接着神情闪过一丝果断，点头道：“成交！”

　　不愧是做惯了生意的，口气如斯！跃千愁笑笑，道：“老爷子，那人到底是谁？”

　　武四海神情肃然，道：“此人从头到尾都没露过真容，但如你所说，我武家在此经营多年，想查出他是谁来自然有自己的一套办法，何况这样突然出现的神秘大主顾，哪怕是为了我武家的安全，也是要弄清楚的。只是知道此人是谁后，实在是让人有点吃惊，还希望你知道后，不要连累到我武家，此人的背景不小。”

　　跃千愁摆手道：“这个不用老爷子交代我也知道该怎么做，不会和你武家有一点干系，究竟是谁？”

　　武四海皱了皱眉，沉声道：“百花宫的少宫主，燕追星！”

　　“是他？”跃千愁同毕子聪等人皆是有些惊讶的叫了一声，五人视线碰了碰后，随即有些默然，似乎觉得有些意外又仿佛在情理之中的样子。

　　武四海扫了几人一眼，诧异道：“怎么？你们和此人有交情？”

　　“谈不上什么交情！”武立成摇摇头，道：“此人表面上倒是热情的很，喜交朋友。上次在‘潺潺居’雪儿的事情间接和他有点关系，在百花谷的时候领过他一回情。”

　　“表面上很热情？什么意思？”武四海盯着孙子问道。

　　“很热情，很聪明，聪明得让人怀疑他居心叵测，让我几人有点不敢太过靠近。倒是跃兄碰到他，该吃就吃从来不客气。”武立成笑道。

　　跃千愁眼睛一瞪，佯怒道：“你这话说的，什么叫我不客气，哪次吃的时候少了你们的份？难道都是我一个人吃了？”

　　几人面面相觑，哭笑不得的彻底无语了。其实武立成很想说一句，每次吃的时候，你一个人比我四个人吃的都多。

　　“这个暂且不提。”武四海大手一摆，道“跃千愁，毕老祖宗在什么地方你可以说了吧？”

　　跃千愁叹了口气，道：“你们四大家族难道就不能放弃找他么？”

　　“不能！”武四海一口就否定了，抒怀长叹道：“你不知道毕老祖宗对我们四大家族的意义，并不是我们想倚仗老祖宗什么，而是如今四大家族内有些人为了各人的利益，觉得四家抱成一团没什么意义了，怂恿各立门户，形势有些越演越烈。却不知有多少人在虎视眈眈，四大家族一但分开，随时有被吞并的危险，这些人目光短浅啊！”

　　跃千愁目光扫了眼毕子聪四人，心道，原来四大家族起了内哄，武四海能当这四人的面说出这话来，想必这四个第一继承人属于不赞成分家这一帮的。

　　毕子聪忽然一只手搭在了他肩膀上，叹道：“跃兄，说吧！四大家族现在需要老祖宗。”

　　跃千愁点头道：“你们对妖鬼域了解多少？”

　　“妖鬼域？”几人一惊，武四海沉声道：“你的意思是说老祖宗在妖鬼域？”

　　“不错，他在妖鬼域的中心地带隐居潜修。你们四大家族有把握进到那里么？”跃千愁问道。

　　“妖鬼域的中心地带！老祖宗怎么会隐居在哪里？”武四海踱步沉吟，良久才吐气道：“传闻妖鬼域有十大妖王和十大鬼王，个个修为不凡，还没听说过有人能进到妖鬼域中心位置，我一家的能力也许到不了，但汇集四大家族的实力想必应该不成问题。”

　　“嘿嘿！”跃千愁不屑的冷笑几声，凭你四大家族就想深入到妖鬼域中心位置？想那正魔两道的前三大门派加在一起，也不过是在离妖鬼域外围不远的‘云天峰’上才敢落落脚，试炼的时候也不敢离‘云天峰’太远。

　　见他冷笑，武四海怔了怔，道：“难道你觉得我四大家族的实力到不了妖鬼域中心地带？”

　　跃千愁嗤笑道：“你四大家族的实力到底有多强我不知道，但我知道你是在异想天开，痴人说梦，说一些四大家族不可能做到的事情。别说是你们四大家族，哪怕是整个华夏帝国的修真界加在一起也不见得能进入到妖鬼域的中心地带。”

　　毕子聪几人吃了一惊，武四海却不以为然的摇头笑道：“跃千愁，你可知道华夏帝国有多大？有多少修士？”

　　跃千愁面无表情道：“我不管华夏帝国有多大，但我知道整个妖鬼域方圆面积有数千万里，少说也是华夏帝国的几倍。”

　　“咦！这妖鬼域居然有如此大的面积？”武四海怔了怔，话锋一转，笑道：“妖鬼域虽然厉害，但你也别小瞧了华夏帝国的修真界，同大家表面上看到的不一样，据我武家多年收集的信息判断，那些不太露面的渡劫末期修士加起来只怕就超过数百人，倘若这些人联起手来，哪里不能走一遭？十大妖王和十大鬼王也是挡不住的。”

　　“哼！”跃千愁一声冷哼道：“老爷子，莫非你真以为整个妖鬼域就只有十大妖王和十大鬼王？”

　　“呃……难道不是？”武四海反问道。

　　“老爷子，按说我告诉了你毕家先祖在哪里，其他的废话就不用说了，但看在四位兄弟的面上，有些事情我还是要提醒你们四大家族。”

　　顿了顿，跃千愁一字一句道：“老爷子你听好了，妖鬼域的外围由十大妖王和十大鬼王把守，一个妖王和一个鬼王共同掌管一块地盘，妖主阳，鬼主阴。这才是外围，而里面才是妖鬼域最混乱最危险的地方，其中达到人类渡劫末期修为的妖王和鬼王怕有近万只，至于其他数不清的妖魔鬼怪就不用说了。嘿嘿！老爷子，你现在还觉得你四大家族的力量能进到妖鬼域的中心地带么？只怕闯进去了一个也别想活着出来。”

　　“啊……”几人目瞪口呆，武四海咽了咽口水道：“近万只妖王和鬼王？这怎么可能？假如妖鬼域有如此实力，岂不早就将人类的地盘给占了？”

　　“哼！这里面自然有不为外人所知的秘密，也许你以后有机会知道。我言尽于此，你四大家族好自为知吧！”跃千愁朝毕子聪几人拱了拱手道：“多谢这几日的款待！我有点事情要离开，四位兄弟就此告辞了。”

　　“且慢！”武四海喊住他，皱眉道：“照你这样说，我四大家族根本就没有一点机会找到老祖宗。可你说的这些我从来没听人说过，你为何会对妖鬼域的情况如此熟悉？”


第二百一十章 鬼王令牌

　　这是对自己说的话表示怀疑了！跃千愁微微一笑：“没听说过没关系，到了妖鬼域一试便知。”

　　“你如此确定，莫非你深入过妖鬼域？”武四海问道。

　　跃千愁心中一动，撇撇嘴道：“谈不上深入，在妖鬼域盘桓游览过几日，同老爷子你说的什么鬼王之类的有点交情罢了。”

　　“啊！”几人又是一惊，这家伙的秘密剥了一层又有一层。武四海摆出一付不信的样子道：“据我所知十大妖王和十大鬼王从不和外界的人来往，你说同他们有点交情，恕老夫很难相信，老夫甚至怀疑你关于毕家先祖的话是不是真的。”

　　毕子聪四人皆是诧异的看了武四海一眼，奇怪他怎么会说出这样无礼的话来。

　　跃千愁坦然一笑：“老爷子，我说的句句属实，你不相信我也没办法，时间是最好的证明，总之我问心无愧。”

　　武四海看着他说道：“你说你和妖鬼域的鬼王之类的有些交情，不知有没有让老夫信服的证据？有的话不妨拿出来看看，证明证明，也好让我安心。”

　　老狐狸！跃千愁暗自冷笑一声，挠挠头苦笑道：“这我还真不知道该如何证明，呃……老爷子，妖鬼域十大鬼王里面有个叫鬼将军的鬼王，不知道你听说过没有？”

　　“妖鬼域，鬼将军，生不逢时奈何兮，死后亦常痛惋惜，长恨歌声夜夜啼。”武四海踱步沉声小吟一遍，蓦然回首道：“鬼将军应该说的就是这位鬼王，你说的如果是他的话，老夫倒是听过，这位鬼将军貌似是华夏修真界唯一广为人知的鬼王，你说他？莫非你同鬼将军也有些交情？”

　　毕子聪几人一齐看向跃千愁，后者点点头道：“好像也就是他在华夏修真界被人熟知一点，我同他倒有些交情，也有些证据，就不知说出来你相不相信。”

　　武四海眉头一动，随即又恢复平静，不动声色道：“那你不妨先说出来听。”

　　“看来我不说出个一二三你非把我当骗子不可，但我事先声明一点，有些东西你们四大家族知道就行了，千万别外传，免得到时候惹出事来别怪我没提醒。”跃千愁故意煞有其事的告诫一遍。

　　“那是自然！”武四海连连点头道，已经被他的话弄的眼睛一亮，搞不好又可以知道些什么不为人知的秘密。这人天生都是有些好奇心的。

　　跃千愁微微颔首，缓缓说道：“这鬼将军乃是前朝时期和本朝李氏先祖争天下的一名大将军，战败身亡，机缘巧合下成了鬼修，修为有成后重新召集了以前战死的旧部，汇集数十万鬼修，最终成了这妖鬼域的一名鬼王，他原名叫蒙延……”

　　“什么？鬼将军就是蒙延？”武四海忽然失声道。

　　跃千愁一愣，道：“怎么？你认识他？”心里却暗自嘀咕，不可能吧！

　　武四海沉声道：“历史上与本朝李氏祖先争天下的确实有一名铁血大将军，名字就叫蒙延，他本该是胜者，可由于修真界插手了这场战事，闹得他含恨而终，嘿嘿！你扶仙岛就是罪魁祸首。呃……你继续说你的。”

　　原来是历史！跃千愁免费送了个白眼，继续道：“蒙延有一美貌的爱妾，名叫虞姬，这俩人在妖鬼域恩恩爱爱倒也过的滋润，我同这两夫妻关系还算不错，在妖鬼域游玩的时候，他俩口子热情的招待过，还送了我一面‘鬼王令牌’，是妖是鬼见此令牌都要给几分面子，我在妖鬼域游玩时倒是凭它避免了被一些宵小扫兴。我同鬼将军的大致交情就这样，至于能不能让你相信我也没办法。”

　　他这样随口一讲轻松的很，却不知把几人给狠狠的震了一把，修真界人人恐惧的妖鬼域，这家伙居然在那里到处游玩，还有没有天理！这事听起来有点荒唐，但几人却是深信不疑，因为这家伙背后的故事实在不能以常理来判断。

　　武四海咽了咽口水，咳嗽一声道：“既然鬼将军送了你一面鬼王令牌，不知道可否给我观看观看，须知我武家吃的就是眼力饭，是真是假一看便知。”

　　这话说的，别说是他自己，连毕子聪几人也感觉有点脸红，鬼才知道鬼王令牌是个什么东西，老头子眼力再好，也不可能认的出来吧？其打的什么主意，几人现在也猜出来了。

　　老狐狸，就知道你会打我令牌的主意，上钩了吧！跃千愁心内一阵冷笑，挠挠头道：“我都不知道有没有带在身上，我先找找看吧。”说着伸手到储物袋里好一阵掏弄，半饷才“嗯”了声道：“找到了！”

　　一面通体黝黑的令牌在跃千愁手中举起，周边雕刻着一些简单的纹饰，正中却是一双深邃的眼睛，妖异而摄人心魄。几人凝神细看，顿时一愣，神情渐渐有些呆滞，整个脑海里全是那双冰冷妖异的眼神，随即脑中出现一个威风凛凛金甲披身的大将军和那双眼睛渐渐吻合。金甲大将军身后的长袍猎猎飘扬，手握剑把，正漠然注视着他们，仿佛在看一群蝼蚁一般。

　　“不好！这令牌有古怪！”修为已达渡劫中期的武四海心神一震，牙齿在舌尖上咬了口，一吃痛，整个人醒过神来。而毕子聪四人却因为修为不高，心神沉浸在其中难以自拔。只见前者一个闪身挡在了令牌前，大喝一声道：“醒来！”

　　被令牌迷惑心神的毕子聪等人浑身一颤，恍然如梦般醒了过来，满脸的不可思议。

　　“果然是鬼王令牌！”武四海回身伸手讨要道：“能否给我看看？”

　　“老爷子，一块破牌子有什么好看的。”跃千愁很大方的给了他。

　　鬼王令是破牌子？武四海的脸上有些抽搐，接过牌子在手中摩挲观察，不过尽量避免看那双眼睛，良久才呲了口凉气赞道：“好东西！这鬼王令用的居然是世所罕见的‘冥铁’打造而成。啧啧！一般鬼修哪能弄到这宝贝，果然是鬼王的东西。”

　　“冥铁是什么东西？”跃千愁一怔，他还是头次听到这个称呼。

　　武四海拿着令牌边打量边解释道：“鬼修与妖修和我们修士不同，他们不是靠吸收灵气来提高修为，而是靠吸收阴气。阴气一般来自地下的冥洞，分九个等级，一幽冥洞，二幽冥洞直至九幽冥洞，冥洞随着等级的越来越高，阴气也越来越盛，其产生的阴风也越来越强。最顶级的九幽冥洞就算是鬼王末期的鬼修也难以承受，胆敢进入保证会被阴风诛杀于无形。通常情况下，鬼王末期修为的鬼修顶多也只能呆在八幽冥洞吸收阴气，至于九幽冥洞只有传说中的鬼圣修为才敢进入，鬼圣修为也就相当于我们传说中的化神期。而这‘冥铁’正是八级以上的冥洞才有的宝物。”


第二百一十一章 互相帮忙

　　“和我上次拍买的‘玄金沙’比较起来，哪个更好点？”跃千愁问道。

　　“玄金沙？”武四海笑道：“两者之间根本不在一个档次上，玄金沙充其量可以炼出宝物，而冥铁可以炼制出灵宝，你说哪个更好？当然了，东西再好也要能有那手艺炼出来。这冥铁天生就有吸附魂魄的作用，想那魔道的尸神教正是有一块冥铁炼制的法宝，逮住不少散修摄走其魂魄，而那些散修便如行尸走肉一般供其驱使，这才有了魔道排名第三的威名。”

　　“原来是这样啊！”跃千愁嘀咕道：“那我下次碰到鬼将军可要叫他帮我多弄点这冥铁。”

　　声音虽小，但几人听了皆是面面相觑，看来这家伙和鬼将军的交情确实不一般。武四海咳嗽一声道：“那个跃千愁，我跟你商量件事情好不好？”

　　来了！老狐狸终于要露出尾巴了！跃千愁心底冷笑，表面上却点头道：“老爷子有话直说。”

　　“既然妖鬼域不论是妖是鬼见此令牌都要给几分面子，而这令牌留你身上也没什么用，不如你先借给我四大家族先用用，等我们找到老祖宗后再还给你，事后定有重谢，你看这样可好？”武四海有点不自然的说道。绕了半天终于说到了正题，毕子聪四人若无其事的把头扭向了一边，其实注意看能发现几人脸上皆有些尴尬。

　　“老爷子，你倒是打的好主意。”跃千愁从他手中把牌子拿了回来，直接扔进了储物袋，笑道：“不是我不肯借给你，而是这牌子在我手中有用，在你们手中却没有一点作用。”

　　武四海眼巴巴的看着鬼王令被拿走都有点想抢的冲动，按捺住情绪，皱眉道：“为何这样说？”

　　“蒙延当初把牌子送给我的时候曾经再三交代过，让我不要把这牌子送给别人。如果你四大家族到妖鬼域亮出鬼王令，相信蒙延要不了多长时间就会知道，一但发现令牌在你们手上，嘿嘿！相信蒙延手下数十万大军可不是摆那好看的。到时候他一怒之下……嘿嘿！蒙延手下的将领高手如云，老爷子要是认为你四大家族可以对抗鬼将军，我可以让你试试。怕就怕，这令牌没帮上你们忙，到时候惹来更大的麻烦就不妙了。蒙延那家伙的脾气可不好啊！还有个和他同气连枝的妖王敖力。老爷子，我劝你还是熄了这个念头吧！”跃千愁摇头笑道。

　　武四海有点傻眼了，自己算计了半天自以为差不离，谁知梦想一下被跃千愁给戳破了。木讷了一会儿，他装作若无其事的样子问道：“妖王敖力是谁？十大妖王之一？和鬼将军的关系很好么？”

　　跃千愁点头道：“嗯！正是十大妖王之一，和鬼将军是一地之共主，俩人亲如兄弟，一主阳，一主阴。扶仙岛的麻九姑曾经是他手下败将。”

　　“扶仙岛渡劫末期的麻九姑也不是那妖王敖力的对手！”武四海再也装不下去了，神情抽搐起来，须知麻九姑不单是在扶仙岛，就是在整个华夏修真界已经隐隐稳坐了第一高手的交椅，她手中的‘戮魔杖’可是少有对手，想不到居然打不赢同是渡劫末期的妖王，这妖鬼域十大妖王果然名不虚传。

　　轻叹了一口气，武四海神情有点萎靡，一个鬼将军已是难缠，现在又出个妖王敖力，还有那许许多多的鬼王和妖王，看来就算知道了老祖宗的下落，也很难再见一面了。

　　见他发呆，跃千愁暗自好笑，脸上却慎重道：“老爷子，您也不用灰心，实在想去的话，大不了等我手上的事情办完后，陪你四大家族去趟妖鬼域就是了。”

　　武四海眼睛一亮，道：“此话当真！”

　　“什么当真当假的。”跃千愁嗤笑一声，指了指毕子聪四人道：“我是冲四位兄弟的面子才走这一遭的，你当我吃饱了饭没事干？”

　　毕子聪四人脸色一喜，交换个视线，一齐拱手谢过。武四海高兴道：“你有什么事情要办？我四大家族虽比不上你扶仙岛，但多少还有点能力，要不要我们帮忙？”

　　“也行！”跃千愁摸了摸鼻子，一本正经的说道：“动用四大家族实在是有点小题大做了，有你武家帮忙就够了。老爷子，那就麻烦你帮我问问百花宫的燕追星，那小雪四宝是从哪里得来的。”

　　“呃……”武四海满脸的笑意顿时卡在脸上，缓了缓，才尴尬道：“这事我武家实在是不方便出面，还有其它事需要我武家效力的么？”

　　跃千愁不以为意的摆摆手道：“那就算了，等我再有事的时候再找你，到时候不要又推脱就了。”

　　“嘿嘿！但凡是能帮忙的一定帮忙。”武四海尴尬笑道，他怎么想都觉得有点不对劲，总有点被跃千愁给算计了的味道。

　　“哦！那希望下次找你帮忙的事情是在你的但凡之内吧！”跃千愁的口气有点对武家不抱希望的感觉。

　　这话题越说，武四海越感觉老脸无光，当即转移话题道：“你为什么非要追究那四宝的来路？”

　　跃千愁两眼眯了眯，也不隐瞒，沉声道：“极北之地有一妖族，名为雪狐族，那上古时期追随神匠的小雪正是狐族的第一任族长，而神匠炼制的四宝正是那雪狐族族长传承的信物，我想搞明白这狐族的传承宝贝怎么会到了燕追星的手上。”

　　“啊！那小雪是妖族？”武四海惊讶道。毕子聪四人也是面面相觑。前者随即追问道：“那极北之地应该早就出了华夏帝国的地域范畴，你怎么知道那里的事情？”

　　“我也是听说的，曾经受人之托，差点忘记了，也是昨天晚上才突然想起来的，所以才来找你问个明白。”跃千愁随意糊弄了几句，拱手道：“不多说了，我先回趟百花谷，完后再来和你们四大家族商议去妖鬼域的事情。”

　　“！我有件事情要告诉你。”武四海喊住他，自己又犹豫了下，沉默了会儿才出声道：“燕子城跃家的事情我武家已经知道了，想必要不了多久其它门派也会知道，相信扶仙岛也不例外。还有青光宗，估计他们不会轻易放过你，你自己多加小心吧！”


第二百一十二章 你可知罪

　　密室内出现了短暂的沉寂，除了武家两爷孙和跃千愁外，毕子聪几人听得糊里糊涂不知道他们打的什么哑谜。跃千愁的思绪却在飞速转动，连武家都知道了自己的底细，凭扶仙岛的能力自然也瞒不过去。

　　他冷笑一声道：“那是刘长青自己找死，居然敢把爪子伸到我俗世的家人头上，我不杀他还放过他不成？是福不是祸，是祸躲不过，希望青光宗好自为知，别再惹到我头上，惹火了我，哼！我让他青光宗从此在修真界除名。”

　　话里透着丝丝寒意，几人一个激灵，毕子聪同谭非和荆左三人面面相觑，青光宗掌门刘长青居然也被他给杀了！几人暗自一声叹息，不担心跃千愁，反而替青光宗担心起来。想那青光宗连掌门都被人给杀了，定不会放过跃千愁，可这家伙背后隐藏的东西实在让人觉得有点深不可测！青光宗能搞得赢他么？

　　“还是我武家派几个人送你到百花宫去吧！”武四海皱眉道。他担心跃千愁万一有个什么意外，那他四大家族的妖鬼域之行怕是要泡汤了。

　　跃千愁大手一挥道：“不用了，就凭他青光宗还不能把我给怎么样，否则我也不用在修真界混了。”

　　见他固执己见，几人也没有再说什么，皆出了密室，刚走到大堂门口，忽见一名武家子弟飞速跑来禀报道：“家主，扶仙岛长老东方长傲要我们转交口信给扶仙岛弟子跃千愁，要他速回帽儿岛的扶仙岛店铺。”

　　“知道了！”武四海一挥手，那子弟退了下去。确认跃千愁要马上回去，他又朝附近高塔上的守卫打出一道法诀，让武立成四人领着跃千愁直接御剑飞了出去。

　　五人一到帽儿岛的扶仙岛店铺，万远正在门口候着，立即将几人带进了店铺后面。东方长傲正负手站立在院中，两边还有另两名随他一起来的长老。跃千愁连忙对三人行过礼，毕子聪四人依次行礼道：“四大家族毕子聪、谭非、荆左、武立成，见过三位前辈。”两旁的长老对四人扶了扶手，示意不必多礼。

　　此时，东方长傲才回过身来，望着跃千愁沉声道：“跃千愁，你怎么走到哪里麻烦就到哪里？一到百花谷就打了青光宗掌门的嫡孙，一到帽儿岛又把大罗宗掌门的亲子给打了，你是不是嫌你给扶仙岛惹的麻烦还不够？”

　　“东方长老，弟子其实也是被逼无奈，这俩人实在是欠打，两次都是他们先动手的，我完全是自卫罢了，否则弟子被他们给打了岂不跌了我们扶仙岛面子。”跃千愁有点委屈的说道。

　　毕子聪四人看得有点愕然，这哪还是那个嚣张的跃千愁啊！万远在一旁默不吭声。另两名长老却是相视一眼，嘴角露出一丝笑意，二人其实对跃千愁的作风是很满意的，这段时间整个修真界到处传的都是扶仙岛的弟子如何如何，一下将这个掌门的谁给打了，一下又将那个掌门的谁给打了，好家伙！真给扶仙岛长脸。

　　“哼！以前的我就不说了。你老实告诉我，你是不是又惹什么祸了？”东方长傲盯着他问道。

　　跃千愁挠头道：“没有啊！我这段时间一直呆在武家，除了上次打了那个叫什么罗霄汉的，我最近没有再干什么啊！”

　　“那为什么青光宗的青奴老祖会亲自到扶仙岛找你，闹得掌门亲自传讯要立刻带你回扶仙岛？”东方长傲喝道。

　　事发了！毕子聪四人偷偷交换个视线。跃千愁却愕然道：“青光宗的青奴老祖？我又不认识他，他找我干什么？”心想，我在青光宗还真没听说过此人。

　　“是我问你还是你问我！”东方长傲再次喝道。

　　跃千愁苦着脸道：“东方长老，我冤枉啊！这几天我一直同四大家族的继承人寸步不离，什么都没干过啊！不信你可以问他们啊！”

　　毕子聪四人相互点点头，当即很默契的一齐抱拳道：“东方前辈，我四人可以替跃兄作证，他这几天真的没有再做什么出格的事情。”

　　四大家族的继续人还是有点份量的，东方张傲扫了几人一眼，默立了一会儿，沉声道：“先随我回扶仙岛，有什么事回去再说。”

　　旁边的一名长老放出一件飞行法器，是个小船模样，跃千愁在几人注视的目光下乖乖的跳了上去，东方长傲同另俩人上去后，小船化作一道流光飞逝，留下院内几个行礼送别的人。

　　乘风破云，横空飞渡。跃千愁独自坐在最尾端，想着回去该如何交代，青光宗的那个什么青奴老祖找到了扶仙岛，不用说，刘长青的事情东窗事发了，哎！看来找燕追星的事情要往后推一推了。

　　再回到扶仙岛时，小船直接降落在了‘蓬莱阁’前，几人下来，东方长傲领着他上楼，其他俩人没有跟来。没有到掌门的房间，而是到了扶仙岛专门接待客人的一间大房间。

　　一进去，跃千愁便发现里面的气氛有点不对，暗道声不妙，待东方长傲向掌门复命后，他也向众人一一行礼。退到边上时，满屋的熟人，连师傅关威武也到场了，还有费德南，二人看向自己的神情有些古怪，唯独一名须发皆白块头高大的青袍老者没见过，正站在掌门冯向天的身边打量自己，想必就是青光宗的那个什么青奴老祖。

　　冯向天皱眉道：“跃千愁，你可知罪！”

　　“弟子知罪！”跃千愁连忙行礼道，满屋的人顿时一愣，却又听他说道：“弟子不该在外面惹事生非，给宗门带来麻烦，求掌门再给弟子一次机会，弟子一定痛改前非。”

　　“这么说，青光宗掌门刘长青真的是你杀的？”冯向天沉声道。一旁的东方长傲顿时吃了一惊，他怀疑跃千愁又惹了什么祸，却没想到是把青光宗掌门给杀了，这可能么？

　　“啊！我杀了青光宗掌门？”跃千愁愣在了原地，良久才出声道：“掌门，弟子是不是听错了，您说我杀了青光宗的掌门？”

　　“难道不是么？”冯向天哼道：“事情已经查得一清二楚，莫非你还想狡辩？”

　　“掌门，您一定是弄错了，我怎么可能杀得了青光宗的掌门！”跃千愁辩解道。


第二百一十三章 恩断义绝

　　冯向天沉声道：“看来你是打算硬扛到底，死不承认了？”

　　跃千愁无比委屈的样子站在那，不说话了，一付我没做你要我怎么承认的样子。

　　“你本是青光宗弟子，为何却要加入我扶仙岛，说！到底是何居心？”冯向天喝道。他嘴上这样说，心里却是有些不忍，一个如此难得的好苗子，如今就要毁在这了。

　　妈的！曝光了！跃千愁没有回他的话，反而转身对着关威武长鞠了一躬，神情惨然道：“弟子本是红尘俗子，家境颇丰，原想无忧无虑过完此生足矣！幸祖上积德，曾经救过青光宗掌门刘长青，刘长青为报恩将本无修行灵根的我带上了青光宗修行，并在青光山上同恩师郝三思结下师徒之缘。在恩师的鼓励下，弟子日夜潜心苦修，从不敢有一日的懈怠，兴许是天道酬勤，我这本无修行灵根在青光宗受尽同门侮辱的弟子，有一天居然开窍了，踏入了炼气期，本该是件高兴的事情，谁知恩师却告诫我，让我在人前不得露出一点修为，当时弟子还不明白，后来因为恩师外出被袭身亡，我一气之下同掌门嫡孙刘正光对了一掌暴露了修为，随后我才明白为什么恩师要再三告诫我不要暴露修为。”

　　跃千愁看了众人一眼，对着关威武再鞠躬道：“掌门刘长青不断派来长老要我说出修行的秘密，可我哪有什么修行的秘密，我只知道以勤补拙啊！就因为这个，我又被贬入灵石矿做苦工，当时离我师傅过世才一天啊！他们就这样迫不及待了。做苦工就做苦工吧！可掌门还不想放过我，派来长老陆万千不断对我威逼利诱，我几次三番差点死在他手里，可我不知道什么修行的秘密让我怎么说啊！尔后有一天，幻魔宫袭击灵石矿，青光宗堂堂的长老陆万千为了逃命居然抓住我做挡箭牌，幸好弟子命大活了下来，遍望整个灵石矿已经是尸横遍野，我当时心灰意冷再也不想什么修行的事情了，于是悄然离去，只当是噩梦一场从来没来过青光宗。”

　　扶仙岛众人听得唏嘘不已，原来这跃千愁还有如此凄惨的遭遇，试想一个没有修行灵根的弟子忽然能修行了，有些门派只怕确实会用尽手段，哪知这跃千愁却是天赋异禀的例外而已，不过堂堂的名门正派居然对自己弟子做出这样的事情，只怕放在谁的头上都会寒了心，就此离开青光宗也能理解。众人皆朝那青袍老者瞄了眼，免不了露出一丝不屑。

　　冯向天身旁的青奴听到跃千愁这些话的时候已经是掐断了好几根白须，他朝众人拱了拱手，喟然叹道：“我也不遮丑，这件事，事后我也有所耳闻，确实是那帮孽徒丧尽天良，做错事在先，哎！宗门不幸不说也罢！丢人啊！”

　　此话一出，无疑说明跃千愁的话都是真的，众人心底更是对跃千愁起了几分同情之心。尤其是修真阁的主事长老欧四海心道，如此出色的弟子都不要是你青光宗自找的，如今入了我扶仙岛就是我扶仙岛弟子，你一个小小的青光宗居然敢到我扶仙岛来要人，简直岂有此理！他一直惦记着怎么把跃千愁弄到他修真阁去。

　　“青兄不必自责！”冯向天淡淡安慰一句，面向跃千愁沉声道：“当年你拿的那块扶仙令是从哪里来的？”

　　跃千愁仍不直接回他的话，又对着关威武鞠了一躬，看得众人皱眉不已，这分明是不把掌门放在眼里啊！冯向天却是面无表情。前者行礼道：“离开青光宗后，我四处游荡，有次碰到一个负伤将死的炼气期修士，可惜我费尽力气也没能把他给救活过来，他临死前说他原本是被扶仙岛逐出的弟子，名叫姬无双，又给了我一面令牌以示报恩，说凭此令能加入扶仙岛。我原本早就断了修行的念头，可一听到是天下第一大派，还是忍不住起了试一试的念头，结果就这样糊里糊涂的成了扶仙岛弟子。”

　　“姬无双？”冯向天皱了皱眉，环顾众人问道：“本派逐出的弟子中有叫姬无双的么？”一旁的欧四海忽然叹了口气道：“回掌门，跃千愁说的没错，曾经是有个被逐出门派的弟子名叫姬无双，正是修真阁弟子，他乃是本阁已经仙逝的姬长老的嫡孙，他父亲则早已为扶仙岛战死，没想到……哎！”

　　“姬长老的嫡孙？祖孙三代全死了？”冯向天一顿，众人面面相觑，神情皆是有些黯然，被逐出门派的弟子只怕下场没几个好的，想不道连堂堂修真阁长老的嫡孙也落的如此下场，能手持扶仙令的长老可都是一些老资格的长老啊！

　　“你为什么要杀青光宗掌门？”冯向天回过神来喝道。

　　“我没有杀他。”跃千愁一直在盯着关威武，后者被他看得浑身不自在。

　　“不见棺材不落泪！”冯向天冷哼一声，起先还有保全他的心思，毕竟人才难得，可这家伙屡次不把自己放在眼里，还敢蒙骗自己，让自己这个掌门的面子往哪里放，简直是在找死。冯向天朝外面喝道：“把人给我带进来。”

　　只见两名弟子推了一个人进来，那人一进来，当即朝着众人跪下连连磕头，哆嗦道：“大仙，各位大仙……”

　　跃千愁看都不看那人一眼，只是盯着自己师傅关威武。冯向天指了指跃千愁，对那人喝道：“上前来，看看他是不是那天晚上放出许多飞剑的人。”

　　“是是是……”那人连滚带爬了过去，回头一看，顿时欣喜的叫了声：“大少爷！”复又对冯向天连连点头道：“那日晚上正是我家大少爷放出许多飞剑同那毁我跃家的恶人大战了一场！”

　　跃千愁微微一怔，低头看去，那人看起来眼熟但却叫不出名字，再看看他身上的衣服，正是跃府家仆的服饰。不由苦笑着摇摇头，都这样了，还有什么好说的。

　　冯向天面无表情道：“跃千愁，你还有何话可说？”

　　跃千愁没有答话，望着关威武淡淡的笑道：“师傅！难道您老人家没什么话要说么？”

　　这话说出口，心里已经是冰凉一片，前面那些话之所以对着他说，就是想告诉他自己的苦衷，希望师傅体谅。可作为自己的师傅，关威武居然从头到尾都没有帮自己说一句话，没有一点庇护自己的意思，难道师徒俩人以前的关系有那么糟糕？事已如此，这扶仙岛还有再呆下去的必要么？

　　跃千愁脸上的笑意渐渐淡去，缓缓闭上了眼睛。见徒弟如此，关威武脸上闪过一丝痛苦的神情，不是他不想帮自己徒弟说话，事实上他在知道这件事情后，就立马找到了掌门师兄，希望师兄法外留情。

　　可后者当即把他给骂了一顿，说此事牵扯到其他门派，处理的公与不公关系到扶仙岛的名誉，并严词警告他做为跃千愁的师傅不得在这事上插嘴，该怎么处理他心中有数。同样受到警告的还有费德南。

　　跃千愁霍然睁开双眼，满脸的寒意泛起，忽然对着关威武“砰”的一声跪下，“咚咚咚”一连磕了三个响头，挺身站起后，一手掸起长衫的下摆，两手拉住“嘶”的一声，长衫前面的下摆当场被他撕了下来，捏在一只手上迎着众人缓缓举起。

　　大伙一愣，不知道他这是什么意思？却见他举着撕下的长衫下摆沉声喝道：“师傅，此袍一断，从此你我恩断义绝，各不相欠！从此我跃千愁和扶仙岛再也没有任何干系！从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，谁也管不了我跃千愁……”


第二百一十四章 逐出扶仙岛

　　“大胆！”欧四海一声大喝，垂涎已久的好苗子居然说出这样大逆不道的话来，那还了得，真是不想在扶仙岛混了。

　　冯向天脸色顿时沉得吓人，扶仙岛自创立开始，向来是宗门将弟子逐出门派，什么时候出现过弟子甩了宗门的事情。关威武和费德南已经被惊呆了。一群长老有点傻眼了。刚押人进来的两名弟子则面面相觑。

　　青奴也有点愣住了，这跃千愁可真是好胆色，公然和天下第一大派的扶仙岛决裂，放眼整个修真界有几人敢做这样的事情，可惜了！如此人物只怕今天在劫难逃！

　　“跃千愁，你现在把你刚才说的话收回还来得及，否则将大祸临头。”欧四海声色俱厉的再次警告道，他实在不想跃千愁就这样给毁掉了，这话实际上已经是在极力维护了。

　　冯向天阴沉着脸，抬手对欧四海一摁，示意他不要再说了。

　　却不知跃千愁心意已决，开始恭敬的模样已经不见，腰板直挺，淡然摇头道：“覆水难收！我跃千愁说出去的话就像泼出去的水，没有收回的道理。”

　　“好个覆水难收！”冯向天环顾四周，冷笑道：“我宣布，从今天开始，跃千愁逐出扶仙岛，是死是活再也和我扶仙岛没有任何干系！外事殿，立即对整个修真界发出消息。”

　　回过头，又对身旁的青奴道：“青兄，对不住了，从今天开始，你青光宗和大罗宗同他之间的恩怨再也和我扶仙岛没有任何关系，我们不会再插手这件事情。”

　　此话一出，众人心情莫名，这表明扶仙岛已经将跃千愁彻底抛弃了，从此以后跃千愁自己惹下的麻烦都要自己一人承担，扶仙岛是再也不会为他出头了，一个结丹期弟子面对大罗宗和青光宗岂能有活路？这是变相的惩罚啊！费德南摇头低叹，关威武则面色惨然！

　　“呃……这……”青奴也是一时间没回过神来，怎么转眼事情就变成这样了。他一直猜测刘长青的死和扶仙岛脱不了干系，否则那些黑衣人又是从哪里来的？这件事情一直让青光宗的高层很纠结，既惹不起，又不得不处理。可从刚才发生的事情来看，如果不是扶仙岛故意做戏，那就是此事确实和扶仙岛没有关系，而是另有隐情。

　　青奴思量再三，目光盯向跃千愁，沉声道：“跃千愁，我青光宗的镇山之宝，青冥剑可是在你手里？如果在你手里，还是还给老夫的好。”

　　“哼！还什么还？早就同那把破拂尘一齐毁掉了。”跃千愁冷笑道：“就算两件宝物没毁，你觉得我会把它们还给你么？堂堂青光宗掌门，居然对我俗世的家人痛下杀手，而且还是他救命恩人的后代，这样的事情也只有你们能做的出来。如今还好意思找我要什么青冥剑，你脑子有问题吧！”

　　众人无语，这跃千愁连修真界鼎鼎大名的渡劫末期修士青奴老祖也不放在眼里，果然够嚣张的，如此看来，能做出接连打人的事情也不奇怪。

　　“什么？青冥剑也毁了？”青奴神情有些抽搐，他见到过那把已经毁掉的拂尘把，只怕对方的话不假。按捺下心中的愤怒，青奴沉声道：“此事是我青光宗先对不起你，按理不该再追究什么，但你杀的是我青光宗掌门，不管你愿意不愿意，我都要将你在青光宗囚禁一百年！还有，那些黑衣人到底是谁？”

　　“你说囚禁我一百年就一百年？做梦吧！”跃千愁不屑道。

　　青奴有多少年没受过这样的侮辱了，当即有了要动手的倾向。跃千愁对他摆手笑道：“！有什么话要问或要动手什么的，还是先出了这扶仙岛再说吧！我们都不是扶仙岛的人，在人家地盘上动手也太不给人家面子了。”

　　“好！如你所愿！”青奴确实火大了，这小子也太狂妄了，不教训教训实在对不住自己，当即对冯向天抱拳道：“冯掌门，请打开护岛大阵，让我俩出去。”

　　冯向天点点头，手掐指诀朝窗外弹出一道白光，那点白光直接遁入天际。

　　“老家伙，出来跟我理论。”跃千愁对青奴喝道。身子一弹，直接从窗口跃了出去，凌空一个翻转，背后长剑“呛”的一声出鞘，光画半圆，载着他直接划向天际。

　　“冯掌门，打扰了！”青奴一个抱拳，也是直接从窗口飞了出去，不过凭他渡劫末期的修为，自然是不需要玩御剑这样的低级把戏，身形凭空拉出一道虚影，朝天际已经变成黑点的跃千愁快速追去。

　　“我们也去看看！”在征得冯向天的同意后，又是数道人影凭空掠出窗外。

　　“咻……”听到下方呼啸而来的声音，跃千愁低头看了一眼，咋舌不已，这渡劫期的高手就是高手，凭空飞行比老子御剑还快。回头看到上方的一团白云，当即将修为提至极限，直接窜了进去。

　　想跑？昂头射来的青奴看到上方的情形，心底一阵冷笑。本来还能看到虚影的身形，就在他这一笑之间，焕然消失在空中，施展了一个瞬移，再出现时，已经到了高空那团白云的边上，跃千愁堪堪在他前一脚窜了进去。

　　青奴见他躲到了里面，也没追进去，直接掠到了云层上方，放眼看去，这云团不过方圆百米的样子，当即释放出一道神识横扫整个云团。稍一会儿，青奴脸色一变，神识来回几趟居然没发现里面的人，这怎么可能？凭对方的修为只要身子稍稍动一动自己的神识不可能发现不了他。

　　此时欧四海和东方长傲几人也是快速到了他的身边，一齐浮在空中，见他脸色不好，欧四海道：“青前辈，怎么了？”

　　“那小子不见了！”青奴神色怪异道。后来的几人面面相觑，这怎么可能，凭青奴渡劫末期的修为，跃千愁怎么可能逃得了？欧四海愣道：“不可能吧！跃千愁的修为能在前辈的手下逃走？就算是我等自认也做不到啊！”

　　“不对，我明明看到他进来了，应该还在里面，怎么会发现不了他？这小子有点古怪。”青奴说完神识再次来回横扫。欧四海等人亦是放出神识查探，可惜众人还是一无所获。

　　“我就不信这小子能在我眼皮底下跑了！你们退开点。”青奴让几人离开了点后，手中陡然出现一把长剑，朝天举起，大喝一声道：“青天剑诀！”

　　他手中长剑“嗡”的幻出一道近百米长的青色剑影，直刺长空，陡然间焕发的气势猛的散开，吹得不远处的几人衣服猎猎作响。几人交换个视线，老家伙丢了面子，发火了，要痛下杀手了。

　　青奴手中幻出的巨剑忽然动了起来，看似巨大，但在他手中灵巧的不得了。“呼……”巨剑直捣云团快速搅动，随着他手势的越来越快，整片白云被龙卷风般的搅动起来，渐渐在空中漫卷再消散。直到最后所有的白云消失得无影无踪，青奴方收了手中剑扔回了储物袋，可眼前空荡荡的，哪有一个人影子……


第二百一十五章 将军府的消息

　　几人到处观望，可很显然，跃千愁那小子跑了，一个结丹期的弟子在渡劫末期的修士手中跑了，跑得无影无踪，跑得莫名其妙。浮立在空中的青奴脸色很不好看，说是他的耻辱也不为过。

　　跃千愁就这样离开了扶仙岛么？欧四海心底痛苦的呻吟一声，他真的很看好跃千愁这个苗子，尤其是现在发生的一切，更是让他叹息不已，年纪轻轻就有如此手段，假以时日又是一代俊杰啊！然而一切都不可能了，跃千愁真的走了……

　　几人飞近青奴身旁，欧四海多此一举的问道：“前辈，跃千愁跑了？”

　　青奴脸色阴晴不定的打量四周，碧空万里浮云几朵，下方是茫茫大海，凭跃千愁的修为能跑到哪里去？莫非……他盯着下方烟雾笼罩的扶仙岛。

　　欧四海明白了他的意思，愕然道：“前辈莫非怀疑他回了扶仙岛？这不可能，就在我们刚出来的时候，护岛大阵就重新将扶仙岛给封住了，他回不去的。要不……前辈再回扶仙岛去找找！”

　　青奴确实有那想法，但是就算跃千愁躲回去了，自己有什么资格到扶仙岛去搜查？稍加沉吟，摇头道：“不用了，来日方长，我就不相信这小子永远不在修真界露面。几位代老夫向冯掌门辞行，我就不再下去了。”说完头也不回的呼啸飞离，转眼就消失在远方。

　　几人目送他离去，交换个视线，皆是摇头苦笑笑，再朝青天白日下的四周打量，如此朗朗乾坤给跃千愁这样一闹，倒显得诡异起来。“回去吧！”欧四海叹了声，几人俯冲向扶仙岛。

　　回到‘蓬莱阁’，欧四海把刚才发生的事情同冯向天等人详细叙述了一遍，众人目瞪口呆显得很诧异，渡劫末期修为的青奴居然没抓住跃千愁，还让他跑得没影了？关威武和费德南互相看了眼，皆暗自松了口气。

　　万芬园主事大殿，殿内拄拐的麻九姑正由兰冰雪扶着站在当中，望着坐椅子上一动不能动的芙蓉，后者清丽的脸庞上，一滴滴泪珠无声的滑落，显然是被制住了。兰冰雪看着那张比她更胜几分的容颜，神情莫名。

　　散场后的费德南悻悻然的回来了，到了殿内对麻九姑行礼道：“九姑。”

　　“刚才扶仙岛上空的动静不小啊！怎么？难道青奴那老小子对跃千愁动手了？事情到底怎么样了？”麻九姑转身问道。不能动的芙蓉两眼着急的看着父亲。

　　“跃千愁……哎！那小子有些冲动了，掌门一开始并没有打算把他怎么样，只是准备当青奴的面做做样子，谁知他见他师傅没有帮他说一句话，居然当着众人的面同关威武割袍断义了，俩人的师徒之情到此为止了。而掌门也一怒之下，当众将其逐出了扶仙岛。说来好笑，青奴追赶跃千愁到了扶仙岛外，结果凭青奴渡劫末期的修为居然没抓住跃千愁，让那小子给跑了。呵！真不知道那小子怎会有如此本事，实在是让人匪夷所思！”费德南摇头苦笑道。

　　“青奴那老小子没抓到跃千愁？”麻九姑一愣，一旁的兰冰雪也是满脸的不可思议。

　　闻言，泪眼朦胧的芙蓉顿时放下心来，大眼睛忽闪忽闪，别人不知道，她却是知道跃千愁有个神出鬼没的本事，别人抓不到他很正常。

　　“逃是逃了，只是从今以后他再也不是扶仙岛的弟子了，没了扶仙岛的庇护，大罗宗和青光宗肯定不会放过他，哎！九姑，您老人家为什么不出面劝劝掌门，相信您老人家出面，这事也不至于闹到这个地步。”费德南问道。

　　“我老了，有点糊涂了，从来不干预扶仙岛当家人的任何决定。”麻九姑说了一句后，回身盯着芙蓉问道：“你家丫头的脸听说是跃千愁治好的？”

　　“是的！”费德南点头道：“弟子也不瞒您老人家，跃千愁那小子去了趟妖鬼域，弄了不少的灵草，他私自藏下没有上缴，反而偷偷的为蓉儿炼了一炉‘如意丹’出来，蓉儿的脸就这样被他给治好了。”

　　“如意丹？”就算是麻九姑也忍不住惊呼一声，道：“就是那传说中能青春不老，排毒养颜还能百毒不侵的‘如意丹’？”

　　“照跃千愁所说，应该是的，您老人家当时是没瞧见那‘如意丹’的模样，有丹晕不说，居然还冒着七彩霞光，我生平还是第一次见到如此灵丹，简直大开眼界！”费德南感叹道。

　　闻言，兰冰雪看向芙蓉，满脸的羡慕之情溢于言表，哪个女人不想青春不老？

　　“你家丫头好福气啊！哎！老身当年要是能碰到如此灵丹，又何至于会弄出‘麻九姑’的歪名。兰丫头，我们走吧！不看了，免得徒惹羡慕，走吧！走吧！”麻九姑摇头叹息，被兰冰雪扶着慢慢走了出去。

　　话说，跃千愁当时被青奴追赶，刚要窜进云团的时候，回头一看，顿时吓得魂飞魄散，对方居然直接瞬移到了跟前，他一窜进云层，当即二话不说立刻闪回了乌托邦，哪还敢再啰嗦什么，渡劫末期的修士对他来说简直太恐怖了。之所以跑到云层里再消失，就是不想暴露自己能凭空消失的秘密，谁知差点惹来杀身之祸。

　　出现在缥缈宫白素贞的房间后，才感觉有了安全感，松口气擦了擦被吓出的满头冷汗。白素贞蓦然回首，见到他这个样子，几步走到他跟前，关切道：“怎么了？”

　　“妈的！今天倒霉到家了，刚被扶仙岛逐出门派，便被青光宗渡劫末期的高手追杀，就一点点，就差那么一点点，假如对方趁我还没反应过来立下杀手的话，我可能就再也回不来了，吓死我了！”惊吓过后的跃千愁一身轻松的说道。

　　“你被扶仙岛逐出了门派？青光宗的高手为什么要追杀你？是因为帮我查那四件宝物惹起的么？”白素贞一把抓住了他胳膊。尤其是看到他长衫的前后长摆，光剩屁股后面的，前面直接露出了两条腿，也不知道遇见了多大的危险。

　　跃千愁轻轻按住她的玉手，笑道：“姐，你别想多了，不关你的事情，是我自己惹出的麻烦。”

　　白素贞却不这样想，只认为他是在宽慰自己，银牙咬了咬朱唇，道：“我的事情可以慢慢来，你在外面千万要注意安全。”在她心中，没有什么比跃千愁的安危更重要。

　　跃千愁摇头苦笑道：“现在只怕想快也快不了了，相信要不了多久整个修真界就会知道我被扶仙岛逐出了门派，到时候只怕大罗宗和青光宗会撒开网了找我，至少这段时间是不方便抛头露面了。”

　　“那你这段时间就不要出去了。”白素贞的绝世容颜轻轻抬起，满脸担忧的看着他。跃千愁看得有点呆了，有种想抱住亲一口的冲动。就在他想入非非的时候，忽然神识一阵波动，有人在找他，跃千愁“咦”了声，道：“是柱国将军府那边传来的消息，难道交给小天他们的任务有起色了？姐，我有点事，先出去一趟。”

　　话一说完，直接将身上的长衫扯了下来，随手摸出一件套上，人便没了踪影。白素贞弯腰捡起地上的破衣服捏在手里，俏颜上，满脸的担忧止不住……


第二百一十六章 不正常的联姻

　　柱国将军府，如今整个后花园已经成了禁地。其实这也是没办法的事情，此时后花园已经挤了不少人，有成人还有小孩，个个衣衫褴褛，穿着没一个像样的，皆战战兢兢的望着周边的高墙大院，没一人敢吭声，粗算算怕是有一百多号人。这些人都是凌风三人修行之余在京城闲逛弄来的。

　　如今三人的小日子可谓过的很滋润，安安静静的修炼，有灵石和灵丹养着，那修为是蹭蹭的往上涨，放在以前真是想都不敢想的事情。平时吃喝不愁，又没人约束，还有石小天给的钱花，虽然不能在将军府正常露面，但闲时三人就会翻出院墙在京城四处溜达。所谓食人之禄忠人之事，三人对跃千愁交代的事情可不敢疏忽，溜达的目的就是寻找有修行灵根的人。

　　石小天望着后花院内的一群人，实在是哭笑不得，凌风三人弄的都是些什么人啊！大部分都是乞丐模样，要不就是些落魄的不行的模样，有些人吃饱了正蹲在树阴处抓虱子。

　　小院的墙头上，凌风三人并排坐在上面，石小天则站在上面，四人打量着园内的一群人。石小天苦笑道：“我说凌风，你们是不是把京城要饭的乞丐全弄来了？”

　　北紫抬头看着他笑道：“我三人真要把京城的乞丐全弄来的话，你十个将军府也装不下，何况是这花园。我们也想弄点像样的人给老大，可老大早就交代过，要我们低调行事，假如把正常人家的给弄这么多来，只怕早就惊动了官府，引起了别人的注意。你看这些乞丐和流浪的，没家没口独自一人，整个京城少了他们谁也不知道。”

　　石小天挥手指道：“可你们看看，你们连老头也弄来干什么？老大要他们有什么用？”

　　“这样很好，至少不会让他们饿死街头。”宣平难得的说出了这么长的一句话。

　　凌风点头道：“老大说过，只要是无门无派的，有修行灵根的，不论年纪大小越多越好。”

　　“哎！等老大来了再说吧！”石小天摇摇头，举起手中的一枚小银球，满脸疑惑道：“我刚才用神识查探里面，发现里面是空的，凭这个真能把老大给招来？”

　　“应该可以吧！否则老大也不会平白送这东西给我们。”凌风道。

　　石小天看看手中的银球，苦笑道：“希望老大快点把他们带走，否则这每天百多号人吃饭……”

　　“怎么？你堂堂将军府还养不起这百来号人？”跃千愁陡然出现在墙头上笑道。

　　“老大……”几人回头一看，顿时惊喜道。

　　石小天欣喜过后，则有些尴尬的笑道：“老大，我不是这意思，只是我父亲快要回朝了，怕到时候会引起我父亲的怀疑，不知道该如何跟他解释。”

　　跃千愁朝那百来号人打量一眼，微微点了点头，都是有些灵根的人，没想到凌风三人这么短的时间内就搜罗到这么多人。可随即又愣了愣，他同样看到了其中的好几名老人。

　　“有话进屋说。”跃千愁直接从墙头闪进了院子的屋内，待四人都进了大堂后，跃千愁在正堂的椅子上坐下，奇怪道：“柱国将军常年戍边作战，怎么这次突然要回朝了？”

　　石小天笑道：“也没什么，平国将军有两个漂亮女儿，大女儿要嫁给当今的太子，二女儿要嫁给卫国将军的长子。我父亲和平国将军还有卫国将军乃是帝国的三大将军，可能正因为如此，父亲要亲自赶来道贺吧！”

　　重臣与重臣，重臣与太子三方联姻？跃千愁眉头挑了挑，似乎感觉有点不太正常，眉头皱了皱道：“小天，帝国三大将军，谁的兵权最大？”

　　“谈不上谁的兵权最大，三大将军分掌天下六百万兵马大权，人马相差不了多少。若论打仗的实力谁最强，恐怕还要数我父亲。”石小天颇有点自豪道。

　　“为什么？”跃千愁问道。

　　石小天抬手比划道：“华夏帝国正南方乃是一片人迹罕至的荒芜之地，用我们修真界的话说，就是妖鬼域。而正东方临海，这两处地方一向由卫国将军的兵力镇守。平国将军的兵力则主要拱卫京畿重地，还有北方的边境。我父亲柱国将军镇守西部。东部临海没有邻国，南部荒芜虽危险却也无战事。北部虽有一大国，但他们地处苦寒之地，论实力根本无法与我国比较，也一直相安无事。唯独我父亲镇守的西部，地域辽阔不说，还同时与六国交界，自从我朝立国以来，与那六国大大小小的冲突几乎就没停过。老大你想想看，多少年来，东南北三地的兵马常年备战却无战事，而我父亲镇守的西部却常年厉兵秣马的作战，所以说帝国的三大将军中当属我父亲手下的兵马打仗的实力最强。”

　　“哦！原来是这样。”跃千愁一直在修真界混，对这些事情还真不清楚。稍加沉默，他又问道：“那你父亲这次回京城，西部的防务怎么办？难道就一点都不担心？”

　　“哈哈！老大你有所不知。”石小天笑道：“去年的时候，那六国一齐袭扰我国，顿时惹怒了我父亲，我父亲当即下了死命令，一声令下手下两百万大军兵分六路，将那六国各个击破，杀得他们元气大伤。最后，六国求和，已经在今年年初同我华夏帝国签下了永不侵犯的和约，所以我父亲才能放心回京。至于西部的防务，我父亲已经交给了我二哥打理，二哥在我父亲多年的调教下成长，相信镇守西部的问题不大。”

　　“哦！这样说来西部暂时就没什么战事了？”跃千愁问道。

　　石小天笑道：“六国元气大伤，就算想闹事，估计最少这十几年内是不可能了。”

　　见他满脸自豪的样子，跃千愁也没再问他什么，心中却在暗自嘀咕，边境无战事，石家却掌握着华夏帝国最强大的兵马，一支军队同时能干败六国大军，这支军队的战斗力可想而知。估计有些人怕是坐不住了，这不，联姻的事情都搞出来了。


第二百一十七章 极品家丁

　　凌风这时走来道：“老大，外面园子里的人都是我同北紫和宣平找来的，虽然资质都不怎么样，但多少还有点灵根，不知道能用不？”

　　跃千愁回过神来，当即笑道：“有灵根就行了，天下哪来那么多资质好的？有资质好的早就被各大门派给搞走了，还能轮到你们上手搞来。不过你们怎么把老头也给我弄来了？”

　　石小天扫了三人一眼，暗自好笑。凌风怔了怔道：“老大，不是你说不管年纪大小越多越好么？”

　　“呃！是我说的么？”跃千愁愕然，随即醒悟道：“哦！我好像是这么说过。算了，有总比没有好，拉回去随便修炼修炼也比普通人强。这么多人弄回去，吃的五谷杂粮正愁没着落，弄回去不干别的种种地也是好的，刚好可以自给自足。对了，小天，你有空给我搜罗点五谷杂粮和各种瓜果蔬菜的种子来，我有大用。”

　　几人也搞不清楚他到底要干什么，石小天点点头应了下来。跃千愁再次交代道：“凌风、北紫还有宣平，你三人继续给我搜罗有灵根的人，我还是那句话，不管年纪大小，有多少我要多少，资质差点也没关系，我有办法解决。但有一点千万记住，低调行事，不能让其他门派的人给发现了。我现在已经被逐出了扶仙岛，不少人想将我杀之而后快，这将军府现在就是我的一个据点，千万不能给我暴露了。”

　　“啊……”三人顿时面面相觑，石小天惊讶道：“你好好的怎么被逐出扶仙岛了？”

　　“好个屁！”跃千愁站起身，拍拍石小天的肩膀笑道：“小天，你在青光宗受的恶气我已经替你出了。青光宗的掌门刘长青还有他的嫡孙刘正光都被我给宰了。”

　　“啊……”几人又是一惊，石小天咽了咽口水道：“老大，你没骗我吧！你把青光宗掌门给宰了？这怎么可能？”

　　“妈的！你看我像说谎的人么？”跃千愁叹口气道：“哎！要不是把他给宰了，我能被扶仙岛逐出门派么？哎！有人撑腰的日子过去了，从今以后什么都要靠自己了。大家要保持低调啊！”

　　几人彻底无语了，可还是有点不太相信，正道排名第六的青光宗掌门能这么容易被人给宰了？

　　“被逐出门派了也好啊！以后我可以随便来这里了。对了小天，你先给我弄套普通人的衣服来，身上扶仙岛的服饰是不能再穿了，在京城逛两圈肯定要惹麻烦。”跃千愁说道。

　　石小天眼睛一亮，听他话里的意思是要经常在此了，当即高兴的应下出去给他找衣服去了。凌风三人也是高兴的不行。跃千愁则一个闪身到了花园内，将园中的百多号人全收进了乌托邦。

　　等和关羽交代完一些事情后，石小天捧着一套衣服兴冲冲的跑来道：“老大，你试试这套衣服合适不合适，这是我二哥的衣服，他身材好像和你差不多。”

　　跃千愁接过一看，锦衣玉带连同厚底长靴都备齐了，当即扔了回去没好气道：“我刚跟你说了要低调，你给我弄套这行头，是怕别人不注意我还是怎么的？”手一挥道：“给我弄套你将军府下人的衣服就行了。”

　　“下人的衣服给你穿？”石小天愕然道。搞得凌风三人看看自己身上的绫罗长袍都有点不自在。跃千愁皱眉道：“你小子怎么这么啰嗦，我说行就行。”

　　没办法，石小天只好又跑回去给他整了套下人的衣服来。当跃千愁把一顶歪头小帽扣在头上，再拉拉身上崭新的黑色衣服后，顿时露出了满意的笑容道：“不错不错，这衣服果然够低调。小天，从今天开始我就是你的跟班了！”

　　“不敢，不敢！”石小天连连摆手，心道，让你做我跟班，万一哪天你不高兴了，我到哪找灵石和灵丹去。

　　跃千愁一挥手，道：“别啰嗦了，人前我是你跟班，人后我还是你老大，就这样定了。”

　　凌风同其他俩人交换个视线后说道：“小天，你给我们也找套下人的衣服吧！”

　　“干嘛？做下人做跟班很过瘾么？”跃千愁两眼一瞪，道：“要不要让你们到京城‘万花楼’做龟公去？”

　　三人面面相觑，不敢吭声了。在京城呆了这么长时间，三人自然知道万花楼是个什么地方。

　　“小天呐！说到万花楼，我还从来没去逛过，要不你现在带我去逛逛？”跃千愁整理着头上的歪帽子感慨道。此时他已经将储物袋和背负的长剑之类的全收了起来，其实对他来说，这些东西摆不摆出来根本就没关系，想拿出来不过是一个念头的事情。

　　几人相视一眼，不知道他说的是真是假，看他一本正经的样子似乎又不像是开玩笑。石小天试探着问道：“老大，你真要去万花楼？嘿！那地方倒是个热闹地方。”

　　“哦！热闹吗？”跃千愁很认真的点点头道：“本来我是随口说说的，既然你想去，我这个做跟班的自然是要陪你一起去。哎！想去就趁早，走吧！走吧！别浪费时间了。”

　　“呃……”几人彻底无语了。跃千愁推着石小天往外走赶时间，边走还不忘回头警告跟来的三人道：“你三人跟来干什么？该干嘛干嘛去。”

　　柱国将军府，跃千愁住了一年多的时间，对这里不可谓不熟悉。权倾天下的豪门大宅里，俩人一前一后出了后花园，路过的下人见到石小天纷纷行礼，看到他后面的新衣下人都觉得面生的很，皆在暗中嘀咕，三少爷身边的家丁怎么没见过。

　　石小天在前面大大方方的走着，跃千愁在后面背着双手跟着，其气势不弱于前者，不过貌似做下人的觉悟差了点。俩人快要经过正堂的时候，堂内走出一位貌美妇人，左右相随的两名女子样貌也不差，再后面则是一群丫鬟。石小天放慢脚步低声道：“我娘你认识，我娘边上的是我大嫂和二嫂，几年前才进的门，你没见过。”

　　两边不可避免的碰头了，石小天行礼道：“母亲！大嫂二嫂！”

　　对面的下人也同样对石小天行礼。李红娘慈爱的看着儿子，眼光无意中掠过儿子身后的下人却是微微一怔，这下人见到自己不行礼不说，居然还背个手站那。

　　跃千愁望着她点点头微笑，李红娘看清是谁后，当即吃了一惊。她身边的一名女子看见跃千愁却是皱眉道：“小叔，这是新来的家丁么？怎么见到母亲也不行礼。”当即回头娇喝道：“管家，这是谁带来的家丁？怎么连点下人最基本的礼貌也不懂？来人啊！给我带下去教教规矩。”


第二百一十八章 极品家丁（二）

　　闻言，跃千愁顿时有点傻眼了。何止是他，李红娘和石小天也傻眼了。不远处的一个五十来岁的男人小跑着过来了，对那女子连连赔笑，对跃千愁低喝道：“还不跟我走，呃……跃先生！”

　　这管家名叫石顺清，乃是将军府的家臣，当年也曾多次接触过跃千愁，对他不可谓不熟悉，跃千愁是个什么人物他多少知道一点。此时一看清跃千愁的样貌后，顿时傻眼了。近十年过去了，他自己样貌已经趋老，可跃千愁仍是老样子，只是外貌更显成熟罢了，他自然一眼就认出来了，当即有点不知所措了。

　　“顺清，这里没你的事，你把这里的下人都带下去，我同夫人多年不见有话说。”回过神的跃千愁微微笑道，不客气使唤起他来。石顺清连连称是，征得李红娘同意后，把一群丫鬟之类的给带走了。

　　见管家居然不听自己的，那女子有点恼了，杏眼一瞪道：“这将军府还有没有规矩……”

　　“婉诗，不得无礼！”李红娘阻止了她再说下去。她身边的另一名女子则一直安静的看着刚才发生的一切，眼前的这名家丁显然不简单，一般人岂能指挥的动将军府的管家？

　　“母亲，这些下人越来越没规矩了，再不管教管教，以后非干出欺主的事情不可。母亲仁慈下不得狠心，不如交给媳妇代为管教。”那女子貌似脑袋缺根弦，仍在喋喋不休。另一名女子已经拉了她几次，她还是浑然不觉。

　　“住嘴！”李红娘也对媳妇发了狠话。在她印象中，跃千愁可是神仙般的人物啊！想当年随便划个道道，便把长子困了几天，哪是能随便得罪的！

　　妈的！再啰嗦老子卖你到非洲去。跃千愁碰到这样的女人实在是无语了，伸手指着那女人样貌不错的脸蛋，对石小天问道：“小天，这是你嫂子？是石佑天的婆娘还是石印天的？”

　　石小天苦笑着打量他一眼，心道你不穿这下人的衣服哪会惹出这事来。李红娘已经接过话来，尴尬的介绍道：“先生莫要见怪，这是长子佑天的媳妇包婉诗，这是次子印天的媳妇司徒慧。”

　　“包婉诗？”跃千愁打量她一眼，嘿嘿冷笑道：“名不符实嘛！佑天怎么取了个这样的泼妇，依我看，直接休掉算了。”

　　他这话讲得一点都不客气，一旁的人听得咋舌不已，石小天真是哭笑不得了。包婉诗当即给气得一脸发白，声音颤抖道：“你你你……哇……”被气哭了。

　　跃千愁对泼妇式的女性向来没什么好感，刚才的话就是想气气她，见她哭了，当即起了看热闹的心情，戏谑道：“哭，继续哭，声音小了，再大点。”

　　包婉诗果然如他所言，开始放声大哭，那声音确实够尖锐的，外加了不少肢体动作。一旁的司徒慧连连安慰也没用。李红娘头疼的捂了捂脑门。石小天赶紧拉住跃千愁道：“老大，算我求你了，你嘴下留情，她毕竟是我大嫂，你就当给我个面子好不好。”

　　“是谁惹得我娘子哭了？”一道佯怒的声音带着几分笑意传了来。跃千愁回头看去，大门方向花木成阴的路口走出一人，头顶文官纱帽，身着朱红官袍，不是石家老大石佑天还能是谁？不过比以前显得沉稳多了，尤其是嘴上蓄了两撇小胡须。

　　“哇……”包婉诗如同看到了救星一般，抹着眼泪冲进了石佑天的怀里，开始诉说着万般委屈。

　　“哼！还有这样的恶仆，婉诗你别哭了，为夫代你教训他。”石佑天松开了妻子，大踏步的走了过来。

　　“哈哈！有意思！”跃千愁当即忍不住抚掌笑了起来，道：“石佑天，多年不见，想不到你倒成了个护花情种了，我倒要看看你怎么教训我。”

　　“大胆，哪……”石佑天看清此人的面貌后，喊了半句的话顿时卡在了嗓子眼，憋得满脸通红。醒悟过来后，已经是连忙提着官袍的下摆跑来行礼道：“佑天见过先生，先生多年不见一向安好。”

　　不管以前的关系怎么样，老朋友见面总是件高兴的事情。跃千愁一把托住他，笑道：“没你日子过的好啊！大庭广众之下抱着老婆调情，啧啧！这小日子过的！”

　　“先生见笑了，佑天贪慕的不过是些许儿女私情，哪比得先生神仙般的生活。这些年过去，先生却还是风采依旧，实在是让佑天羡慕不已。”他这说的倒是真心话，当年苦苦追求修仙之途，到头来仙途飘渺，大梦觉醒，终于死了那条心，方安下心来娶妻专注于仕途。可心中难免留下了一段修仙情结，常独自感叹不已。家中的老三才是他羡慕的对象啊！时常想和老三攀谈攀谈，可却难见老三出那后园禁地。

　　此时包婉诗也不再哭了，正张大着嘴巴望着老公，她再笨也察觉出了眼前这下人的非同一般。石佑天朝她招手道：“婉诗，快来见过先生。”

　　“啊！”包婉诗那双手顿时不知道该往哪里放了，莲步移来，满脸通红的盈盈施礼道：“包婉诗见过先生，刚才鲁莽冲撞了先生，还请先生见谅。”那一旁的司徒慧倒是乖巧的很，也不用人提醒，跟着过来行礼道：“司徒慧见过先生。”

　　“哼！”跃千愁对着包婉诗冷哼一声，不再理她，倒是对行礼的司徒慧抬了抬手，示意她不必多礼，笑道：“你是印天的婆娘？我同你老公可是老熟人了。”

　　婆娘？老公？这先生说话有点粗鲁，司徒慧暗自嘀咕，面上却笑吟吟的点了点头，退到了一边。

　　石佑天见跃千愁对自己媳妇的赔礼道歉视若不见，当即对三弟使了个眼色，要他求情。石小天明了，走来拉了拉跃千愁，笑道：“老大，我大嫂其实心地不错，只是心直口快了点，你就不要同她计较了。”

　　“是啊是啊！”石佑天走来帮腔道：“佑天替内人向先生道歉了，希望先生看在三弟的面子上，饶了内人这次。”

　　其实跃千愁哪里会真的和她一个凡夫俗子计较这些，但女人有时候就会仗着自己是女人，有点不知道天高地厚，为了以后在此能少点啰嗦，免不了还是要吓唬吓唬她。当即戳指喝道：“包婉诗，这次看石家兄弟的面子上就饶你一命，倘若下次还敢如此，定取你项上人头，到时候谁求情都没用！”

　　“还不快谢过先生。”石佑天拉了拉自己老婆。包婉诗别提有多委屈了，怎么在自己家里搞得还不如一个外人，但还是老老实实的谢过了。这事就算这样揭过了。

　　“佑天啊！”跃千愁拍拍他肩膀叹道：“我和小天正要去‘万花楼’逛逛，你要不要一起去热闹热闹？”

　　“呃……”石小天闻言差点吐血，心虚的看了一眼瞪着自己的母亲。司徒慧在一边已经红了脸，包婉诗眼睛瞪得老大。石佑天闻言则一个劲的对着跃千愁傻笑，这问题很不好回答啊！实际上他是很想跟着跃千愁出去逛逛的，倒不是为了万花楼的粉头，纯粹是为了跃千愁。但妻子和母亲还有弟媳妇都在边上，叫他该如何回答的好。

　　跃千愁戏谑道：“你到底去不去？傻笑什么？给个话啊！”石小天神情抽搐，老大，你这是唯恐天下不乱啊！

　　“不许去！”包婉诗张开双臂拦在了石佑天身前，怒眼瞪着跃千愁道：“你就算杀了我，我也不会让他跟你去那地方。”

　　哟！没看出来，还是个女权主义者。跃千愁乐呵呵道：“佑天，既然你老婆不让去，那就算了，小天，我们走。”说完径直朝外走去，石小天低个头跟在后面，好像在找蚂蚁。

　　“诶！先生……”石佑天有点急了。“你敢去，我和你拼了。”包婉诗一下跳到了石佑天的身上，四脚八叉的将他给抱了个死，什么形象都不顾了。不远处当即传来了跃千愁哈哈大笑的声音，那司徒慧的双眸则流露出一丝好奇，这人到底是什么身份……


第二百一十九章 第一花魁

　　修真界消息的传播速度不是一般的快，比起俗世马儿快快跑，或抓只鸽子绑个信之类的快得多。跃千愁被扶仙岛逐出门派的消息一经放出，便惹起了轩然大波。当然了，一般的结丹期弟子自然引不起如此大的动静，最主要的原因是其干的事情影响力够大。

　　百花谷打了青光宗掌门的嫡孙，帽儿岛又打了大罗宗掌门的嫡子。这家伙貌似专挑那些有身份的人下手。尤其是青光宗发布消息说，青光宗掌门和掌门嫡孙都已经被跃千愁给杀了，青光宗悬赏一百万上品灵石奖励提供跃千愁消息的人，能取跃千愁项上人头的奖励五百万上品灵石，能活捉跃千愁的奖励一千万上品灵石。

　　青光宗的消息一发布，整个修真界更是沸腾了。一个小小的结丹期弟子居然把青光宗掌门给宰了？实在是让人有点难以置信。不过对那些小门小派的人来说，一百万，五百万，抑或是一千万上品灵石，对他们来说，都是足够诱人的。如今的跃千愁没了扶仙岛的撑腰，凭他结丹期的修为，还是一个人，这和一普通下三滥的散修没什么区别，确实没什么好怕的。于是纷纷派出弟子四处查探，不求能赚个一千万，能赚个一百万也是不错的。那些苦巴巴的散修更是到处碰运气。

　　不过让那些人颇为顾忌的就是，修真界还有个小道消息传出说，那就是青光宗的青奴老祖和跃千愁对峙时，渡劫末期修为的青奴老祖居然没抓住跃千愁，反而让跃千愁毫发无损的跑了。不过想想，众人又释然了，这纯粹是胡说八道，渡劫末期的修士怎么可能抓不住结丹期的修士，那简直是笑话，是谣言。

　　在青光宗的诉求下，整个修真联盟运作了起来，所有加入了修真联盟的正派将在整个修真界搜罗缉拿跃千愁，必要时可当场格杀。对此，大罗宗是格外的赞同。

　　此时四大家族的武家祠堂内，四大家族的家主以最快的速度汇聚在了一起，共聚一堂。有了武四海给的消息后，四位家主对跃千愁被逐出扶仙岛的消息并不意外。四位家主商议过后，对四大家族的子弟下了密令，暗中寻找跃千愁，找到后要不惜一切代价的保护他回到四大家族。

　　这事一出，最高兴的莫过于魔道各派了，正道居然出了个如此另类的叛徒，而且还是扶仙岛的叛徒，何况还是个如此出名的叛徒，假如能让他加入魔道的话，对正道的声望来说实在是个不小的打击，这事何乐而不为？于是，整个魔道联盟也快速运转了起来，所有魔道各派统一了认识，那就是必要的时候可以不惜代价保住跃千愁，假如哪个门派因为此事有了损失将会由各派共同补偿，总之绝对不能让正道得逞。万魔宫的仇无怨龙马精神的叫嚣着亲自指挥这次的保“跃”行动。

　　一时间，正魔两道皆动了起来，一个跃千愁彻底搅乱了整个修真界，也不知道最后是正道得逞，还是魔道猖狂。

　　华夏帝国喧闹的京城街头，跃千愁一身黑衣，头戴小帽，纯下人打扮，对修真界因他发生的这一切浑然不知，悠闲的跟在石小天后面晃悠着，看到街头人来车往，不时有人用怪异的眼神打量他，跃千愁当即收敛了一点。不说别的，之前在将军府能让包婉诗给误会了，说明自己这个下人还装的不够像样啊！

　　于是找了个路边经过的同行做比照，背负的双手放了下来，挺起的胸膛也收了收，有点灰溜溜的样子跟在了石小天后面。

　　“老大……”石小天一回头，顿时愣住了，这老大看起来怎么有点像做贼的，怔了怔道：“我们真的要去‘万花楼’？”

　　“我靠！你见过少爷叫下人叫老大的么？拜托你装也装像一点，快改口，就叫小千好了。”跃千愁一个白眼道。

　　“呃……小千，我们真的去‘万花楼’么？”石小天有点不自然的说道。

　　“少爷你说去我们就去好了。”跃千愁摆出下人式的媚笑，心道，万花楼在京城如此出名，也不知道古代的妓院和前世的有什么区别，以前是没心情，如今难得老子有兴趣，不去看看实在对不住自己。

　　我什么时候说过要去，好像是你一直说要去吧？石小天无语，他本来是想搞个马车的，也不知道跃千愁出于什么心思给拒绝了，非要用走的。

　　“万花楼”应该属得上是华夏帝国首屈一指的妓院，在整个帝国大一点的城市都有分楼，能博得万花的称呼，再加之能让这么多的男人趋之若鹜挥金如土，绝对有其独到之处，跃千愁就是冲这点来的，这可是天下第一的妓院啊！比起天下第一的扶仙岛来说，貌似知道前者的人比知道后者的还多。

　　夜色将暗，一条转折的小街，非主街，一走进街道便能闻到粉香扑鼻，这条小街那是异常的繁华，人来人往摩肩擦踵，活脱脱就是衣食住行吃喝玩乐一条街，这都是托天下第一妓院‘万花楼’在此地的福。俩人一走进来，跃千愁便啧啧惊叹此地是一等一的消金窟，石小天的脸上也起了几分热闹。

　　忽然人头攒动，人流纷纷涌向街中间那栋此街最大的建筑，那栋房子挂满了彩妆，比出嫁的新娘子打扮的还漂亮，花粉气就是从哪里传来的。不用说，此处肯定就是万花楼了。

　　俩人被人流裹挟着涌了过去，石小天回头打量街头被人流阻挡的马车挤了一堆，暗自庆幸还好没坐车来。

　　跃千愁拍拍边上一人的肩膀问道：“兄弟，这里怎么这么热闹？万花楼天天如此么？”

　　那人正够着脑袋拼命往前挤，闻言有点惊讶的看了跃千愁一眼道：“一看你就是头次来这里，今天是‘万花楼’第一花魁出场的日子，平时可是看不到的，一个月才有一次呢，你小子运气好的话，说不定能看到一眼。”说完便不理他了，继续朝前挤。

　　天下第一妓院的第一花魁？不知有多漂亮？跃千愁顿时也来兴趣了，暗中真元运转想挤开人群。就在这时，街头传来吆喝声：“都给我让开！”众人回头一看，一名骑着高头大马的军官带着一大队军士从街头开始分开人群插了进来，老百姓哪敢挡他们的道，人流又开始往两边挤。

　　“万花楼”的门口顿时被一群手持明晃晃长刀的军士给围住了。虽然有军士把守，但街头的那些马车还是进不来，于是又有军士护着马车上下来的一群人朝万花楼走去，看这些人的穿着，只怕都是王公贵族之类的人。

　　看着那些人趾高气扬的从人群中轻松穿过，跃千愁恨不得摸几快板砖砸过去，可想想还是忍住了。俩人差不多挤在人堆里等了一个多时辰，那些军士只怕已经护送了数百名贵族进去后，才收兵护住了万花楼门口，不让闲杂人等进去。尔后，又有一些有家丁护送的有钱人同门口的龟公交涉后，才放了进去。至于挤在街道上的，基本都是些平民百姓，或是有钱有势也没到那个档次的人，自然是被阻止了进不去，只能在外面看热闹。

　　妈的！天下第一妓院的第一花魁啊！老子跟着手握兵马大权的柱国将军府的三公子混，居然连个妓院都进不去，我靠！跃千愁鼻子都差点气歪了，瞪了一眼摇头苦笑的石小天，心里那是非常的不爽！只见他脸上闪过一丝狠色，举手大声高呼道：“柱国将军府三公子到……”


第二百二十章 第一花魁（二）

　　声音那是绝对够响亮，柱国将军府的字号一打出来，立马产生了奇效，纷纷扰扰喧嚣的人群瞬间停止了骚动，刷！全部回头朝一个地方看来。成为万众瞩目的中心，石小天顿时呆了，他怎么都没想到跃千愁会来这招。

　　“万花楼”门口，手扶腰间佩刀的军官惊讶的朝这边看来，喊话做家丁打扮的跃千愁自然吸引不了他的注意力，看到锦衣玉袍的石小天让他有点震惊的感觉。石小天做为柱国将军府的三少爷虽然很少抛头露面，但他还是在有些场合见过的。

　　做为一名军人来说，常年累月在西部边陲厮杀的柱国将军，无疑是整个华夏帝国军人的偶像，在帝国百姓中也有着很高的威望。尤其是去年大将军手下二百万大军兵分六路一举击败六国，逼得六国签下停战和约，更是一举将柱国将军的威名推上了巅峰。在他们的心目中，柱国将军是华夏帝国的守护神。

　　“让开！”军官情绪有点昂奋的喊道。老百姓也带着满脸的惊喜自觉往两边拼命挤去，生怕挡了石小天的道。军官手一挥，护住‘万花楼’的士兵里当即分出两队人来，涌进老百姓空出的通道，分两边整齐列队护卫。军官大步流星的走到石小天跟前，挥手抖开裹身的披风，手握刀把单膝跪下，朗声道：“末将城卫军巡城统领袁非，见过三公子。”

　　“见过三公子！”两排护卫还有万花楼的守卫“哗”的一齐单膝跪下高喊。也不知是哪个百姓先跪下了，蔓延至整条街道的百姓全艰难的跪了下来，实在是因为太拥挤了，纷纷喊道：“小民见过三公子……小民见过三公子……”喊声此起彼伏，能听得出来全是发自内心的敬意。

　　石小天有些尴尬，打着柱国将军府的旗号来妓院实在不是什么光荣的事情。跃千愁则当即傻眼了，他没想到柱国将军在军队和百姓中居然有如此高的威望，不由为刚才的举动后悔起来，能让百姓如此爱戴的大将军被自己这样一搞……良心上实在是说不过去，毕竟自己前世也是军人出身，须知能让百姓如此敬爱的将军，没有过浴血千里的经历是做不到的。如此败坏一名将军的声誉，跃千愁正儿八经的惭愧了。

　　那些先前进了“万花楼”的王公贵族和富豪们，顿时也被外面连绵起伏的喊声给惊到了，三公子？不知道是哪家的三公子到了，居然能引起这么大的动静？纷纷派了跟随的下人挤到门口打听，整条街道的军民全跪下了，唯独一主一奴打扮的两个年轻人鹤立鸡群，让那些下人们咂舌不已。

　　此时的石小天也忍不住有点埋怨的白了跃千愁一眼，后者尴尬的赔笑。石小天调转真元，大声道：“各位父老乡亲们，都快起来吧！我石小天当不起如此大礼。”声音滚滚在整条街道奔涌，盖过了所有人请安的声音。

　　那些军士和老百姓们吃了一惊，好大的嗓门！不愧是柱国将军的儿子，虎父无犬子啊！众人谢恩道：“谢三公子！”又都艰难的爬了起来。

　　“袁统领，快快请起。”石小天伸手去托袁非。后者听到前者如此大的嗓门，见他来扶自己，暗中起了争强好胜的心，想看他是有真本事还是光嗓门吓人，谁知自己连一点反抗的余力都没有，就这样轻飘飘的被对方托了起来，不由大吃一惊，好大的力气。眼光掠过石小天腰间的佩剑，暗道，家教使然，怪不得！

　　一干军士见统领起来了，也跟着站起。袁非甩手道：“三公子，请！”

　　“不客气！”石小天拱了拱手在袁非的带领下前行，跃千愁灰溜溜的跟在了后面。一跨入万花楼的门内，袁非留在了门外继续看守，自有龟公领着主仆二人进去。

　　华灯初上，万花楼宾客满楼，妖娆的女子肉光闪闪，笑容满面的端着果盘、酒水和各种吃食上下穿梭。听说柱国将军府的三少爷来了，早已落座的王公贵族们纷纷汇聚在楼下打招呼。倘若论起身份和爵位其实根本不必如此，王公贵族里有许多都比柱国将军的高，但耐不住人家是手握帝国最强大兵权的实权人物，那真是跺一跺脚都能让整个华夏帝国抖三抖的人物，比起那些虚有其衔的王公贵族强多了。

　　石小天风度翩翩的同众人打着招呼，一会儿是那个小王爷，一会儿又是这个小王爷，石小天应付这样的场合简直是游刃有余。跃千愁暗暗点头，不愧是上流社会出身的，他今天算是见识了柱国将军府的威风了，心中又有了新的计较。

　　众人所处的地方是个围场，中间是一个不小的表演台，两层的围观席位，上层是一间间敞开的单间，下面则是摆了一整圈的单桌宴席，这应该就是今晚歌舞升平一睹花魁的场子。石小天来得晚了，楼上的单间包厢早就被人给占了，不过不用担心，自然有自知的人让了一间出来。

　　俩人身处二楼的单间，一坐一站，站在石小天身后的当然是跃千愁，大庭广众之下仆人总不能跟主人坐一起吧？万花楼安排了伺候的粉头过来，跃千愁嫌姿色太差，找了个三公子不想被人打扰的理由将她们给轰了出去。他在修真界见惯了美女，对这里所谓的美女自然不感冒，要不是还想看看那让人挤破了头的花魁，他保不准调头就走了。

　　稍后，中央台子上的表演开始了，一时间琴箫鼓瑟的乐声响起，十几对婀娜女子翩翩起舞，引得众人纷纷叫好。跃千愁本以为她们要跳个脱衣舞什么的，谁知在那晃了半天没一点有意思的地方，下去一拨又换上一拨变着花样的晃悠，全然没有点妓院的觉悟，真不知道那些王公贵族都叫个什么劲。跃千愁恨不得扔个手榴弹下去，让那些张牙舞爪的娘们儿快快下台，早点换那个什么花魁上来看看，不好看的话就早点走人，免得浪费时间，这妓院也太没意思了！

　　那些乐师演奏的乐曲也没有一点激情，落在他耳朵里浑然就是催眠曲，搞得他昏昏欲睡，哈欠连连。也不知过了多长时间，就在他已经进入半昏迷状态的时候，四周的骚动把他给惊醒了过来，入耳的琴声孤单轻盈起来，倒是能让人提提神。再一看，周边的王公贵族都在凭栏处引头观望。

　　“花魁出来了！”石小天轻说了声，自己也走到了扶栏处观望。跃千愁眼睛一亮，盼星星盼月亮，终于给盼来了，也跟了过去。

　　华灯深处，一袭轻纱薄红的宫装身姿款款走来。乌黑高隆的发髻贯插着一支白玉长钗，钗的两头牵引着一面红纱盖面，俏丽的脸庞在其中若隐若现，看不清却份外诱人。白嫩的玉手怀抱着一具素琴，轻压着一侧胸口的丰满，更显得另一侧的突兀高挺。红纱盖翘臀，欲遮修长玉腿，奈何无限春光总在玉腿迈进间不经意的泄露。

　　红装素裹的佳人轻步上台，在早已有人布好的琴台上放下瑶琴，朝周边微微点头示意，随即安然坐下。臀部两侧的红纱悄然拉开两道口子，白嫩的大腿陡然刺眼。

　　“好！”有人抚掌喊了声，顿时引起剧烈的凡响，众人纷纷称好。跃千愁此时才算来了精神，在使劲鼓掌，妈的！总算看到个还算养眼的，虽然看不清长相，但凭这身材就是一流的好啊！二人单间的位置不错，这花魁刚好正对着俩人，二人可以慢慢欣赏了。

　　十根玉指压上琴弦，轻轻勾起清幽玲珑的琴声，周围立刻安静了下来。跃千愁点点头，起头有点哀怨，不过还有点意思，总算是能听得下去。琴音幽幽回转，红纱下的容颜忽然轻唱了起来：“我是一只修行千年的狐，千年修行千年孤独……”

　　“呃……”跃千愁脸上的微笑顿时凝固了，紧接着有些抽搐起来……


第二百二十一章 百媚妖姬

　　完全是和华夏帝国不同风格，不同唱腔的曲调，但不可否认的是确实好听，和现行的那种曲高和寡的曲子截然不同，朴素婉转却动人心扉。哪怕是那些不学无术的纨绔子弟，听入耳中也能当即明白其中的意思，渐渐，众人脑海中勾画出一只为情所困的修行千年的白狐来。

　　白狐！石小天亦是满脸的震惊，这在修真界流行的曲子，怎么会流传到了俗世的万花楼来？而且作此曲子的人就在自己身边。俩人相视一眼，全然没有了之前看美女的心情。再看向那花魁，虽不能确定，但总觉得对方有意或无意的在打量着自己二人。这花魁只怕不简单！

　　周边的王公贵族先前是垂涎于花魁的美色，现在则全沉沦进了花魁的吟唱中，待此曲唱罢仍难以自拔，良久才由惊叹转为哄然叫好，皆觉得不虚此行，于是一坨坨的金锭和银锭哗哗赏了出去。而那花魁似乎对众人的赞扬和打赏无动于衷。

　　跃千愁和石小天是再没心情呆下去了，转身就要悄然离去。忽然跃千愁耳中传来一阵娇媚的传音道：“想不到整个修真联盟四处缉拿的扶仙岛弃徒居然和柱国将军府掺和到了一块。”

　　跃千愁顿住脚步，猛然回头看向楼下的花魁，能唱出白狐的，传音的不是她还能是谁？对方居然能传音，分明已经具有了渡劫期以上的修为，怪不得自己没看出来，这人到底是谁？

　　可惜他的修为还没到那能传音的地步，总不能当众质问吧！只能露出询问的肃杀眼神。石小天见到他的反应，也停了下来，不知道他要干什么？

　　“哟！这柱国将军的三公子居然也有筑基初期的修为，咯咯！大隐隐于市，跃千愁，你还真是寻了个好的藏身之处。”跃千愁耳边再次传来那花魁的笑语。

　　“不用这样看着我，想知道我是谁？那就京城西郊的那座最高山头上见，快来哟！否则我不敢保证柱国将军府同你的关系会不会被修真联盟知道，咯咯！”那花魁传音笑完，抱起琴来，在众人的痛呼挽留声中静静走了回去，只留给众人一道婀娜多姿，无比诱人的背影。

　　不少人捶胸顿足，到处询问，这花魁怎么才唱了一首曲子就走了？没人能解答，那些想用强的人也被人给拉住了，万花楼能在华夏帝国立足，自然有强大的背景或实力做靠山，不是想惹就能惹得起的。

　　跃千愁眯着双眼目送花魁离去，嘴附在石小天的耳边低声道：“我有点事先出去一趟，你自己玩！”说完，独自悄悄离去。石小天看看离去的花魁，再看看离去的跃千愁，若有所思的坐了下来。

　　出了万花楼，跃千愁找了个没人的小巷，凭空放出一把飞剑，踏剑急速向西郊掠去。夜色中的京城百姓们自然是看不见，就算恍然看见一道流光也以为是灯火晃了眼。

　　西郊的第一高山山势险峻，应该是人迹罕至的地方。山上，虫鸣自得，银色的月光布满山巅。山顶岩石裸露，还算平坦，山风吹荡，几棵老松月影婆娑。跃千愁御剑落地，长剑翻落在手中，小心戒备四周，哪怕对方是渡劫末期的高手，相信自己也有把握逃脱。

　　不大的地方，月色下一目了然，对方还没来。山下地势险要，林木深处，显得有几份阴森突兀。跃千愁望着灯火朦胧的京城，站在山巅迎着山风，双手持长剑拄地，静候万花楼的花魁到来。

　　“叮叮咚咚……”琴声在身后突起。跃千愁吃了一惊，猛然回身一看，目光落在那几棵老松树上。一个红纱素裹的女人盘坐在树顶抚琴，不是那花魁还能是谁。

　　妈的！装酷吓老子，穿那么少坐上面也不怕扎屁股。跃千愁沉声道：“你到底是谁，为什么约我来这里，又怎么会认识我？”

　　花魁没有答话，反而抚琴幽幽唱道：“昨日像那东流水，离我远去不可留，今日乱我心，多烦忧……”

　　“难道你叫我来就是听你弹弹唱唱的么？”跃千愁挥剑指道。

　　花魁心无旁骛，仿佛自己也深陷在自己的歌声中一般，直到一曲唱完，她才张开五指按住琴弦，止住了余音，幽幽叹道：“跃千愁，听说我今日弹唱的曲子是你作出来的？”

　　神经病！跃千愁沉声道：“是我作的又怎么样？不是我作的又怎么样？”

　　“不怎么样。”树梢上的花魁身形一闪，在月光下带着数道幻影突然出现在跃千愁身旁，后者一惊猛得后弹，“唰”近百把飞剑突然出现，四面八方护住自己。

　　抱着琴的花魁怔了怔，没看清跃千愁怎么会一下弄出如此多的飞剑来，也没见他身上带有储物袋。咯咯笑道：“你紧张什么？不过倒是有几分手段，怪不得能将青光宗的掌门给杀了。我倒是有些奇怪了，就凭郝无畏那半桶子水能教出你这样的弟子？对了，兴许是在扶仙岛学的。可郝无畏也不会弹琴唱歌啊！”

　　“什么好无谓坏无谓的，我不认识，你到底是谁？为什么约我来此？”跃千愁沉声道。

　　“你不认识郝无畏？哦！咯咯，我明白了，青光宗的郝三思你总认识吧！他不是你师傅么？”花魁笑道。

　　“是不是我师傅关你什么事情？”

　　花魁笑道：“听说你当年正是因为你师傅被杀的事情而得罪了青光宗掌门，尔后才投入了扶仙岛。嗯！百花谷打了青光宗掌门嫡孙，帽儿岛又打了大罗宗掌门嫡子，后来又将刘长青爷孙俩给杀了，看来你对你师傅郝三思被杀的事情一直耿耿于怀啊！哎！想不到郝三思倒是收了个好徒弟，一直念念不忘要给师傅报仇。”

　　“徒弟给师傅报仇天经地义，用不着你来拍马屁。咦！我就觉得奇怪了，你把我约来不会是和我谈心的吧？”跃千愁冷笑道。

　　“天经地义？咯咯！郝三思这辈子总算是做了件对事，死得也不算冤枉！”花魁又是咯咯一笑，笑得花枝乱颤。怀抱的素琴立在了地上，抬起一只胳膊将系于发簪盖于脸上的轻纱卸了下来，一张俏脸对着跃千愁媚笑不止。

　　好熟悉！跃千愁一愣，搜遍脑海，猛然想起一人来，不由惊叫道：“你是‘幻魔宫’的百媚妖姬？”


第二百二十二章 便宜师母

　　“哟！小弟弟倒真是好记性，想不到当年一面之缘还能让你念念不忘，不枉本宫多年来一直在打探和关注你的消息，咯咯……”百媚妖姬轻展玉臂掠指在身侧竖立的琴弦上扫过，一溜谐音响过后，掩嘴媚笑不止，一时间媚态横生，乳波荡漾，裹身的红纱随着山风摇摆，下肢的肉色若隐若现，端是媚笑一起百生俏。

　　跃千愁看得愣了愣，暗道一声好厉害！他结识的美女中还没见哪个有百媚妖姬一样，简直将成熟女性诱惑的魅力发挥到了极致，真不愧叫做百媚妖姬。可对方到底是友是敌还分不清楚，千万不能大意，不由深吸口气稳住了心神，面无表情道：“你一直打探和关注我的消息干什么？”

　　百媚妖姬止住笑，摇首道：“你是真糊涂，还是装糊涂？难道你真的不知道我和你师傅的关系？”

　　跃千愁目光闪烁，当年在灵石矿，曾听到过她和陆万千的对话，如果郝无畏真的就是自己师傅郝三思的话，那她和师傅之间的关系就暧昧了，搞不好自己还要叫她师娘。不过貌似也太扯蛋了，师傅那一又糟又脏的老头子能泡这么拽的妞？何况百媚妖姬还是“幻魔宫”的宫主，除非她变态还差不多。

　　百媚妖姬似看穿了他的心思一般，也不等他回答，向他娓娓道来了一段往事。

　　当年百媚妖姬还不是“幻魔宫”的宫主，一次下山历练的时候，碰巧撞见了同样下山历练的郝无畏，那时候还不叫郝三思。俩人一正一魔，一个不合就打了起来，可郝无畏那时不过是结丹初期的修为，而百媚妖姬却是元婴中期的修为，俩人的修为也相差太远了，结果前者受了伤不说，还被后者给活捉了。百媚妖姬一向瞧不起正派的虚伪，起了戏弄的心思，说只要郝无畏愿意加入她“幻魔宫”便不杀他。但郝无畏宁死不屈，开口闭口就是“妖女魔女”，结果把百媚妖姬给惹火了，于是将他好好给折腾了一顿，可以说是将郝无畏给折磨的奄奄一息了。

　　可就算是到了只剩一口气的地步，郝无畏也还是宁死不从，仍旧破口大骂。百媚妖姬震惊了，她没想到这世上还真有不怕死的人，尝遍酷刑始终不肯低头，这样的男人她从来没见过，心态渐渐起了变化，从开始的瞧不起到戏谑，再到愤怒，然后又由震惊变成了佩服，如此风骨的男人在修真界确实少见，也可以说是将她给折服了。

　　随后的事情发生了戏剧性的变化，百媚妖姬将郝无畏打得要死，结果到头来了又变成了她给他疗伤，在她的悉心照料下，伤势在痊愈过程中的郝无畏的心绪也有了变化，他没想到这外貌看起来妖媚荒唐的女子居然还有这一面。这样一来就出问题了，男女长期相处在一起，一但互相有了好感就一发不可收拾了，二人产生感情了。确切的说，是俩人相爱了。

　　正魔相恋在修真界来说，尤其是在正派来说，是绝对不允许的事情。伤势痊愈的郝无畏忐忑不安的回了青光宗，这件事情没敢向师门提起。然而百媚妖姬却是个敢爱敢恨的女人，这也许就是魔道和正道的区别。百媚妖姬难耐相思之苦，居然偷上青光宗找郝无畏，结果把后者吓得要死，并奉劝她不要再来青光宗了。这话差点没把百媚妖姬给气死，老娘不怕你怕什么？一个连死都不怕的男人居然怕这个。

　　她一火，索性在青光宗大大方方的露了行踪，然后迅速逃去。她这任性的一闹，自己是没什么麻烦，却害苦了郝无畏。事情暴露，在宗门的斥责下，郝无畏老老实实的交代了事情经过不说，还差点丢了性命，要不是他师傅刚好是青光宗掌门并存心想保他，后面也就不会有郝三思这个人了。

　　其实当年的青光宗掌门是很看好这个弟子的，甚至有培养传位的意思，可这一闹算是彻底毁了。掌门痛心疾首之下，将弟子狠狠的训斥了一顿，并给他改名为郝三思，意为凡事要三思而行的意思。最后一通刑罚没免掉，并立誓再也不和百媚妖姬来往，还闹了个面壁思过十载。

　　事后，百媚妖姬也有点后悔了，但怄着一口气，结果俩人还真的就几十年没见面。等到巧合之下，俩人再见面的时候，百媚妖姬简直不敢相信自己的眼睛，当年刚直不阿气度不凡的郝无畏居然变成了一个邋里邋遢的糟老头子。找了个机会，百媚妖姬单独拦住了他质问，可后者说他叫郝三思，不认识什么百媚妖姬也不认识什么郝无畏，她认错人了，说完和蔼可亲的笑着走了。

　　不错，百媚妖姬是修炼了一种媚功，此媚功本来就有驻颜的功效，但凭郝无畏的修为也不至于老得这么快，比她老上这么多啊！就算真老得快，但两个相爱多年的人，怎么可能那么容易认错，双方都不是一般的凡人，何况郝无畏那笑着的眼眸中闪过的一丝莫名悲哀又怎么瞒得过她。

　　当她费劲心思弄明白了郝无畏的遭遇后，百媚妖姬痛哭了足足三天三夜，郝无畏所遭受的不幸全都是她带来的。随后她数次求到青光宗，欲要和郝无畏见上一面，但青光宗哪会答应她一个魔道的要求，不将她斩杀都是好的了。于是又是几次硬闯，但凭百媚妖姬一个人的实力怎么可能闯得进去？几乎差点把命丢在了青光宗。

　　明白了一个人的实力对于青光宗的实力太过渺小后，百媚妖姬痛下决心，潜心修炼，又是一个数十年后，她如愿以偿的坐上了“幻魔宫”宫主的位置。

　　待她终于牢牢把整个“幻魔宫”掌握在自己手里后，正欲再临青光宗时，谁知却传来了郝无畏被杀的消息。百媚妖姬顿时如遭雷击，她这些年所做的这一切，无非都是为了郝无畏，谁知居然是个这样的结果？

　　一时间，百媚妖姬燃起无边怒火，然而罪魁祸首大罗宗那个庞然大物暂时绝对不是她“幻魔宫”能惹得起的，于是就挑上了青光宗先发泄发泄怒火。

　　后面青光宗灵石矿遭袭，跃千愁亲身经历了，随后“幻魔宫”遭到青光宗报复被一举铲平，也是整个修真界都知道的事情。

　　这故事也太狗血了一点，跃千愁听完后实在是无语了，他也不知道该说什么好了，怪不得当年陆万千说自己是郝无畏的徒弟，原来是这么一回事。哎！那糟老头子实在是看不出来啊！真想不到居然还有过这样的一段风流往事，这百媚妖姬居然曾是师傅的女人，那……那岂不是真的成了自己师母这一级别的？


第二百二十三章 便宜师母（二）

　　“咯咯！怎么？没想到吧？”百媚妖姬如银铃般笑道。

　　“我……哎！”跃千愁一个念头间，近百把飞剑焕然消失，算是撤除了防卫。挠挠头，走到百媚妖姬跟前，苦笑着行礼道：“弟子跃千愁，见过师……师娘！”

　　他一时间还是有点难以将郝三思那糟老头和这魅惑众生的女人联系在一起，可人家俩人毕竟有一腿，不接受也得接受啊！从糟老头以前的种种迹象显示，老头子心里还是有这个女人的，不然也不会让自己自暴自弃成那个样子。假如不接受的话，自己良心难安，只怕老头子也死不瞑目。

　　“哟！这才是乖孩子嘛！”百媚妖姬显然对师娘两个字很受用，一声媚笑，居然走近挑逗性的用手指勾了勾他下巴，还同他勾肩搭背的。

　　香艳扑鼻，那对充满弹性和饱满的东西不时在他肩膀上擦过，跃千愁苦笑不已，这女人真的有她自己说的那么痴情么？哎！是个尤物啊！妈的！真让人上火！可惜自己打死也不可能做那种事情。

　　“咳咳！那个……那个师娘，你怎么跑到‘万花楼’那种地方去了？”跃千愁换个话题，借机站远了点，他可不想在师娘面前弄出个流鼻血事件来。

　　“这话说的，什么叫我跑万花楼那种地方去了？万花楼本就属于‘幻魔宫’，我这宫主在自己地盘上有什么稀奇的。”百媚妖姬笑道。

　　“什么？”跃千愁愣道：“原来幻魔宫还开妓院！呃……不对呀！据我所知，在幻魔宫倒之前，这万花楼就有了。”

　　“你这小子说话真难听。”百媚妖姬飙出一个很媚很媚的白眼，叹道：“算了，瞧你还顺眼，师娘我就告诉你点秘密吧！你是不是以为幻魔宫被青光宗铲平了，我就没地方落脚，只好躲在妓院里了？”

　　难道不是么？跃千愁不置可否的笑笑，这便宜师娘还真进入角色了。百媚妖姬又是一白眼，继续道：“魔道排名第十，在我幻魔宫倒了后排名第九的‘红粉教’你总该知道吧？‘红粉教’以媚功之类的法术见长，俗世的万花楼正是红粉教开的。你师娘我除了是幻魔宫的宫主外，还是‘红粉教’的教主，这你就不知道了吧？”

　　“啊！”跃千愁愕然，确切的说，他是一时间被这复杂的关系给绕糊涂了。什么万花楼本属于幻魔宫，现在万花楼又成了红粉教开的。稍微理了理思路，他总算明白了过来，确实没想到这师娘还有双重身份，居然一人执掌两大门派。

　　百媚妖姬不屑道：“外人都以为魔道排名第五的幻魔宫居然经不住正道排名第六的青光宗一击，就这样垮了。可谁又知道我幻魔宫分出了大半的实力在经营‘红粉教’，实在是事出突然被青光宗打了个措手不及，才吃了大亏。否则凭它青光宗的实力哪会那么容易得手。”

　　“这我就不明白了！”跃千愁皱眉道：“你们幻魔宫为什么要分出大半的实力经营‘红粉教’呢？多花点心思提高幻魔宫的实力岂不是更好，否则也不至于会在青光宗手下吃亏。”

　　“你当我一个女人坐上幻魔宫宫主的位置容易么？”百媚妖姬反问了句，幽幽吐出一口气道：“我一个女人既然上位了，自然要拿出让下面信服的手段来。一直以来，我幻魔宫常居魔道第五名的位置上不前，历代哪任的掌门不想提高实力，不想让排名更进一步？可你这派上去了，上面的门派必然就要下来一个。暂不说正道的反应，你一但威胁到排名在前的门派，那你这派必然要遭到上面的打压，想提升一步何其困难。于是我在上任伊始，便开始悄悄分出人来发展‘红粉教’，效果很明显，那些顶前的门派不会花太多的心思注意这么个小门派，有我幻魔宫支持的‘红粉教’没用多少年便攀升到了排名第十，有此功劳，也使我坐稳了幻魔宫宫主的位置。”

　　“师娘果然英明神武，弟子佩服佩服！”跃千愁奉承完，又讪笑道：“师娘告诉我这么大个秘密不怕弟子给泄露出去么？”

　　“泄露我的秘密？”百媚妖姬上下打量他，目光如同看头蠢猪一般，嗤笑道：“你还是担心担心你自己吧！大罗宗欲将你除之而后快，青光宗甚至在满天下的悬赏抓你，整个修真联盟到处缉拿你，魔道也在到处找你。你除非继续躲在柱国将军府继续当你的下人，否则别在修真界露脸，一但现了行踪，你就做好给正道宰了或加入魔道的准备吧！”

　　跃千愁一愣，对这些他自然还不知道，不由讪笑道：“师娘，你吓唬我吧？我区区一结丹期弟子哪能让正魔两道起这么大动静。”

　　百媚妖姬“叮叮当当”随意拨弄着身边的琴弦，悠然道：“提供跃千愁行踪者赏上品灵石一百万，拿跃千愁脑袋可换上品灵石五百万，活捉跃千愁者赏上品灵石一千万。你不相信可到京城内喊一嗓子‘我是跃千愁’，你就知道我说的是真还是假了。”

　　跃千愁朝灯火朦胧的京城方向看了眼，脸色抽了抽，他可没那胆子去试，其实不用试也知道，自己杀了青光宗掌门，人家肯定不会随便放过他。

　　“偶尔当当缩头乌龟还可以，但一直当下去可不是自己的性格。俗话说先下手为强，后下手遭殃，既然整个正魔两道都在打自己的主意，那就来吧！谁怕谁呀！大不了输了老子回乌托邦种田去，何况老子手上的部队还没充分发挥过作用，一帮狗东西，还真当老子是好踩的！”想到这里，跃千愁两眼眯了眯，鼻腔里轻轻哼出一声，脸上闪过一丝狠色。

　　百媚妖姬一直在饱含笑意的打量着他……

　　“师娘，你这次把我就叫来不会就是为了跟我说这些的吧？”跃千愁回过身问道。

　　“自然不是。”百媚妖姬笑道：“我也没想到今天会碰上你，我告诉你这些是因为我知道你想给你师傅报仇，而我也想为你师傅报仇，所以我才告诉你这些，而且……”

　　跃千愁问露出询问的眼神。百媚妖姬故意顿了顿，又咯咯笑道：“而且我还知道你背后肯定有些人在帮你，听说你在燕子城杀刘长青的时候曾经带来了数百的黑衣人，貌似还有渡劫末期的高手，否则凭你的能力只怕很难杀了刘长青。哎！当年我在青光宗灵石矿的时候曾在你身上种下过一缕神识，谁知转眼就被人给化解了，看来你的背景不小啊！”


第二百二十四章 当爱已成往事

　　原来是说这个，好像知道这事的门派已不在少数了。跃千愁不以为然的赞道：“师娘果然消息灵通，连这事也知道了。”

　　“说到消息灵通，整个修真界恐怕还没哪派比得上我‘红粉教’，须知我‘红粉教’在各地开万花楼的目的就是为了方便打探和传递消息。像你在燕子城闹出的事情，半个时辰之内我就知道了。”百媚妖姬不无得意道。

　　跃千愁微微一惊，万花楼几乎在华夏帝国开了个遍，细想想，这呈网状分布的万花楼打探消息之类的果然是一等一的好用。不过这该要花费多大的人力和财力啊！打探修真界消息可不是普通人能做的事情，怪不得幻魔宫一下就被青光宗打了下来，原来早就被掏空了。

　　但是她跟自己说这个是什么意思？心里一动，跃千愁疑惑道：“师娘的意思莫非是想你我联合，一齐给师傅报仇？”

　　“聪明！”百媚妖姬笑道：“我也想见识下你背后的都是些什么人，为何会凭我的消息渠道都查不出来。”

　　说着又跟没骨头似的，带着体香倚靠了过来。跃千愁是真怕她了，动不动就贴过来动手动脚，他是有那吃豆腐的心不错，奈何正儿八经乱伦的事情他还做不出来，如此说来还不知道是谁吃谁的豆腐。只好假装想着什么，不动声色的跨了一步避开，皱眉道：“我背后是有些人，但师娘想见只怕不容易。”

　　“怎么？师娘我告诉了你这么多秘密，难道你还要对我保密么？”百媚妖姬双手抱胸笑道，自然又成了一道诱人风景。

　　“师娘不要误会！”跃千愁郑重道：“师娘想见他们除非愿意把手上的实力全部交给他们，否则他们是不会见您的。”

　　这下百媚妖姬笑不出来了，把手上的实力全部交出去？这不是开玩笑么？她目光闪闪的盯着跃千愁，皱眉道：“跃千愁，你老实告诉我，你现在是不是已经被你背后的人给控制了？我告诉你，就算你师傅在世，他也一定不希望你牺牲自己来替他报仇。”

　　这便宜师母想哪去了？谁控制谁啊？跃千愁微微一愣，随即又有些感动，看来她对师傅郝三思确实是有着很深的感情的，否则也不会这样关心自己。摇摇头道：“师娘，你想歪了，我并没有被他们控制，我同他们只是非常好的朋友罢了。”

　　见他不愿意说，百媚妖姬也没有勉强，叹口气道：“不是我不想放开手中的权利，只是人心叵测，你师傅的仇没报之前我是不可能把手中的实力交给别人的。其实我早就厌倦了这种生活，我也比不得你们男人，哪怕我修为再高也只是个女人！我也不想那长生不老的事情。”

　　语气中颇多的无奈。跃千愁讪笑笑，他刚才其实起了想把百媚妖姬手中的实力给掌握的念头，听了她这话只好打消了那念头。月色迷人，夜风清爽，俩人陷入了短暂的沉默。

　　“师娘，你能不能把大罗宗和青光宗所有灵石矿的位置给查出来？”跃千愁突然问道。

　　“你想干什么？”百媚妖姬蓦然回首道。

　　“嘿嘿！”跃千愁冷笑道：“敢打我的主意，总要付出点代价吧！您当年不是袭击过青光宗的一个灵石矿么？我这次也想学学师娘。”

　　百媚妖姬黛眉轻皱，道：“你要两个门派所有灵石矿的位置？”

　　“怎么？很困难么？”跃千愁问道。百媚妖姬摇摇头道：“各大派灵石矿的消息都是现成的，你想要我随时可以给你。但自从我当年闹了一次后，各派都在灵石矿加强了防守，你一下打这么多地方的主意恐怕很危险。”

　　见她如此关心自己，跃千愁再次被感动了一把，哂然一笑道：“师娘放心，我这人怕死的很，不会拿自己的命开玩笑，具体的行动我自有安排。”

　　百媚妖姬点点头，道：“行，今夜我就给你整理出来，你想要可随时来万花楼找我。”

　　“那弟子先谢过师娘了。”跃千愁行了个礼，看了下天色道：“弟子还有点事，就先告退了。”说完招出一把飞剑，就要离去。却听百媚妖姬笑道：“你急着走干什么？难道还怕我吃了你不成？”

　　晕！这刚正经了一会儿，怎么又来了？跃千愁周边打量一下，还真是个干龌龊事的好地方，不用怕人打扰，不由苦笑道：“难道师娘还要弟子陪你在这看风景不成？”

　　“今天就免了，下次再找机会让你陪我看风景。”百媚妖姬咯咯笑个不停，走近道：“就这样走了？难道不送个见面礼给师娘？”

　　“师娘想要什么尽管说，只要是我拿得出的。”跃千愁无奈道。碰上个这样的师娘也实在是没办法，真怕她会叫自己以身相许，那自己要不要拒绝呢？

　　百媚妖姬半天不答，踱步悠悠转了几圈，月色将她那薄纱下的凹凸有致透彻了个淋漓尽致。跃千愁吸口气，将视线偏向了一边。

　　“听说修真界流传的那两首曲子都是你作的，你何不作首曲子送给师娘我做见面礼呢！这样不勉强你吧？”百媚妖姬终于说出了她要的见面礼。

　　“师娘既然开口了，弟子焉敢不从，师娘稍等，容我想想。”跃千愁说完也松了口气，原来想要这个，我随便盗版一首送你就是了。

　　见他在缓步沉思，百媚妖姬眼睛一亮，须知跃千愁那两首曲子已经传遍了整个修真界，任谁都会奉为经典，特别是女人们，尤其喜欢。只是知道是眼前这个跃千愁作出的人不多罢了，想不到自己一开口，他居然就答应了下来。

　　看他沉思的样子，百媚妖姬还以为他在殚精竭虑的在脑中构思。却不知他在想盗版哪首歌好，曲子当然不能太前卫了，整出个什么‘哼哼哈哈快使用双截棍’肯定是行不通的，必须要让古代人能听的懂，还适合她才行。

　　良久才见他似有所悟的点点头，走到百媚妖姬的那张琴前，一把抓起，走到山崖的一块岩石上盘膝而坐，将琴放在膝上稍加酝酿了下情绪，淡然道：“师娘，这首曲子我代表师傅送给你。”

　　百媚妖姬一愣，刚想说点什么，却听琴声已经“叮叮咚咚”响起，只好静心倾听。思绪随着前奏沉陷，郝无畏当年的样子在眼前浮现，仿佛要同自己诉说什么一般。

　　此时跃千愁已经随着十指拨弄的琴音款款唱起：“往事不要再提，人生已多风雨，纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里，真的要断了过去，让明天好好继续，你就不要再苦苦追问我的消息。爱情它是个难题，让人目眩神迷，忘了痛或许可以，忘了你却太不容易，你不曾真的离去，你始终在我心里，我对你仍有爱意，我对自己无能为力。因为我仍有梦，依然将你放在我心中，总是容易被往事打动，总是为了你心痛。别留恋岁月中，我无意的柔情万种，不要问我是否再相逢，不要管我是否言不由衷。为何你不懂，只要有爱就有痛，有一天你会知道，人生没有我并不会不同，人生已经太匆匆，我好害怕总是泪眼朦胧，忘了我就没有痛，将往事留在风中……”

　　月色如银，山风吹荡，跃千愁坐在山崖边倾情反复弹唱。此时的百媚妖姬哪里还能见到先前的媚态，早已经泪眼朦胧，一付魂不附体的样子，仿佛在对着谁说话一般，嘴里喃喃有词：“往事不要再提…真的要断了过去…忘了痛或许可以，忘了你却太不容易…你始终在我心里…只要有爱就有痛…忘了我就没有痛，将往事留在风中……无畏，是你在跟我说话么……”

　　弹唱了数遍，跃千愁吁出一口气，站起转身，看到百媚妖姬那付断肠人在天涯的样子，顿时一愣，不由暗自摇头，又是个痴情的女人，希望这首歌对你有帮助，能让你想开点吧！走去将手中琴递过轻声道：“师娘！”

　　百媚妖姬擦拭一把泪眼，接过琴，极力控制着声音的颤抖道：“跃千愁，这……这曲子叫什么名字？”

　　跃千愁看她那个样子，真不忍心将歌名告诉她，可自己一时间又想不出更好的名字，只好硬着头皮道：“歌名就叫‘当爱已成往事’吧！师娘，弟子先告退了。”

　　说罢，逃也似的御剑飞离了作案现场。月光下，山巅，几颗古松，夜风微微，一个红纱素裹的女人抱琴喃喃道：“当爱已成往事……当爱已成往事……”


第二百二十五章 敬礼！

　　扶仙岛万芬园，这段时间费德南那个苦啊！好不容易改善得差不多的父女关系，如今一落千丈，打回原形。芙蓉再次视这个父亲如同陌生人一样，甚至是处处回避，不愿见他。事情的缘由自然还是应为那个被逐出扶仙岛的跃千愁。费德南也是老成精的人，自然也看出了女儿早已经失身于那个混蛋东西，奈何他不高兴没用，谁叫女儿喜欢。他也只好天天在宗门转，希望能多获得一点那小子的消息。

　　芙蓉这几天是没有心思再修炼了，成天躺在房间里的床上，看着一条紫金项链发呆，这是跃千愁给她炼制的，紫色的项链上挂着一只透明的小水晶球，小小的球体里面有一点嫣红，煞是好看。跃千愁曾告诉过她，那里面的红色是他的一滴血。也不知道是怎么放进去的。

　　“你不要我了么？你扔下我不管了么？”芙蓉看着手里的项链，喃喃自语，眼泪又将枕头给湿了一遍。这句话，她这几天也不知道重复了多少遍。

　　“谁不要你了？”房间里突然出现一个熟悉的声音。芙蓉转头一看，一身黑衣，戴个歪帽子的跃千愁正看着她嘿嘿直笑。芙蓉猛的坐起，擦了几把眼睛，还以为自己看错了。跃千愁嘎嘎笑道：“怎么？连老公我也不认识了？”

　　“跃千愁！”芙蓉眼睛一亮，当即光着脚从床上跑了下去，直接四脚八叉的蹦到了跃千愁身上，抱紧了不放，埋头“呜呜”哭个不停。跃千愁两手搂住她屁股摸摸，啧啧道：“怎么尽是骨头？是不是好长时间没吃东西了？没以前摸得舒服了。”

　　闻言，芙蓉当即哭不出来了，哗的从他身上下来，自己用手摸了摸，皱眉道：“好像是瘦了点，你不喜欢么？”

　　“哎！”跃千愁长叹一声，将她拦腰抱到床上坐好，自己蹲下，抓住她刚在地上踩脏的脚丫子，细心的帮她拍干净，拿起床下的鞋子边帮她穿上，边说道：“我家芙蓉漂亮是不错，但是瘦得跟柴火一样就不漂亮了，以后记得多吃点东西，别以为到了结丹期就可以不吃东西了，你看见扶仙岛那些经常不吃东西的老家伙没有？老先不说，又干又瘦，你觉得你变成那样好看么？反正我是不喜欢的。”

　　芙蓉顺着他话想想，一张张枯瘦的老脸在脑海中浮现，如果自己也变成那样的话……芙蓉想想都不寒而栗，忙点头道：“那我以后多吃点就是了，你把我也带走吧！”

　　“呃……”跃千愁脸色有些抽搐，把她带走不难，关键是如今的乌托邦里已经有个曲萍儿了，白素贞那里是没一点问题的，就不知道曲萍儿和芙蓉俩人见面后会是什么反应？还是暂时不要让她们见面的好。想清楚后，他的神情忽然严肃起来，同她并排坐在一起道：“芙蓉，我要你帮我一个忙！”

　　先前还哭得稀里哗啦的芙蓉，现在有跃千愁在身边，如同换了一个人一样，兴奋地点点头道：“要我帮什么忙？要灵草种子么？我找我父亲要，他要是不给，我帮你偷来就是了。”在她印象中，他每次要她帮的忙无非就是弄灵草种子罢了。

　　跃千愁的脸色再次抽了抽，就凭你那水平也能从万芬园偷出东西来？还不是费德南那老家伙在睁一只眼闭一只眼。他咳嗽一声，慎重道：“不是要你帮这个忙，我要你留在扶仙岛帮我做卧底。”

　　“什么是卧底？”芙蓉瞪大了眼睛惊讶道。跃千愁一付煞有其事的样子，附嘴在她耳边轻声细语。芙蓉听完后，神情也跟着严肃起来，点头道：“你放心吧！扶仙岛这边有什么消息我一定全记下来，等你来了我再告诉你。”

　　“嗯！那这里的事情就交给你了，我先走了。”跃千愁起身道。

　　“啊！”芙蓉一把抱住了他，有点腼腆的轻声道：“你不想我么？”跃千愁怔了怔，随即明白了过来，哎呀！这丫头以前是怕，现在是食髓知味了。他打量一眼四周，嘿嘿笑道：“就在这里呀？不方便吧！万一被人听到多不好。”芙蓉咬了咬嘴唇，红着脸道：“我们不出声就行了。”

　　“这样啊！”跃千愁点点头，嘴巴贴到她耳边阴笑道：“那我们就试试？”嘴里是客气，其实那双手已经是很自觉的帮芙蓉宽衣解带了……

　　跃千愁一回到乌托邦就直接到了军营内关羽的房间，接过关羽递来的黑色劲装，边换边问道：“新制定的作战方案演练得怎么样了？”

　　“没问题！”关羽以汇报的口吻说道：“按照你的要求，完全以速战速决的高标准来训练的。陈风那边也按你的要求提供了足够的回气丹，已经发到了部队的每个人手上，储物袋每人两只三间房容量的。”

　　“很好。”跃千愁点点头，又说道：“我上次弄来的那一百多人你都安排好了没有？”

　　“已经开始修炼了，修炼的基础功法主要以扶仙岛的法诀为主。陈风那边新炼制的‘纳气丹’已经分发了下去，可以让他们尽快的进入炼气期。白姐手下的那帮女人也在大量种植炼制筑基丹的灵草，陈风那边也开始炼制筑基丹了，相信等他们到了炼气十级后，全部都可以一举突破到筑基期。”关羽汇报道。

　　跃千愁想了想说道：“那些年纪太大的，突破到筑基期后，让他们去开荒种地吧！毕竟是年纪大了，现在才开始修炼已经有些太晚了，再修炼下去也不会有什么太大的突破，让他们自自在在多活几年吧，打打杀的事情不适合他们。刚好可以解决我们这里食物供给日渐紧张的局面，我们尽量做到自给自足吧！省得老是要到外面采购食物。有机会我再多弄点人来。”

　　“知道了。”关羽点点头道。

　　跃千愁换衣服的手顿了顿，沉声道：“这次出战，你要先有个心理准备，只怕一定的伤亡是免不了。”

　　“我明白。打仗不可能不死人。”关羽的语气有点沉重。

　　换上了一身的黑色劲装后，俩人一齐朝军营的作战室走去，里面的一张长桌旁，各连的连排长们早就在此恭候多时了，一见俩人进来，有人喊了声：“起立！”全都“唰”的一声站了起来，皆行了个跃千愁教的标准军礼，齐声道：“首领！”


第二百二十六章 战前会议

　　跃千愁举手齐眉，回了个军礼，道：“大家都坐吧！”说完，自己走到了长桌的尾端坐下。关羽则走到本该是跃千愁坐的位置，俩人一头一尾正对面，刚好调了个头，本来关羽是不肯的，按理说他现在站的这个位置应该是这支队伍的首领才有资格坐的地方。

　　但是跃千愁拒绝了，原因是他长期不在这里，关羽才是这里日常训练和管理的实际负责人，他必须要帮助关羽竖立威信，因为关羽这个总教官实际是这群人里修为最差的一个，虽然在努力追赶中。而跃千愁牢牢掌握一点就够了，他做好这支队伍的精神领袖就行了。

　　各连排长们开始依次对关羽汇报各自的训练情况。跃千愁像个局外人一样，用心听着，并趁着这个空闲打量众人，结果还是让他比较满意的，众人脸上再也看不到以前那种修真者特有的古板了，取而代之的是人人精神焕发，有了点军人朝气蓬勃的样子。

　　听完汇报后，关羽开始向众人公布这次的作战计划。这份计划得来不容易啊！跃千愁前段时间从百媚妖姬那里拿到了各派的灵石矿位置后，挑了大罗宗和青光宗的出来研究，这才发现百媚妖姬已经为他准备了不少的详细资料，各个灵石矿的人员守备和作息情况之类的标示得清清楚楚。

　　跃千愁按图索骥，亲自一个地方一个地方现场侦查，跑遍了大罗宗和青光宗所有的灵石矿，还是偷偷摸摸去的，不敢泄露行踪。终于搞出了这份作战计划。

　　“大罗宗有十五处灵石矿，青光宗有六处灵石矿，我们这次的目标就是洗劫这二十一处灵石矿。”关羽将目标说出后，把一块块玉牒发到了众人的手上，说道：“大家手上的玉牒里有各个灵石矿的详细资料。”

　　“啊……”众人顿时面面相觑，没想到这次的作战计划居然如此庞大，一次性要袭击二十一处灵石矿，皆露出了有些困难的神情。

　　坐在后面不吭声的跃千愁忽然笑道：“大家不要有顾忌，有什么意见可以提出来，畅所欲言嘛！目的自然是为了更好的完成这次的任务。”

　　他一表态，当即有一人站起道：“首领，我出身于大罗宗，对大罗宗的这些灵石矿多少有些了解。自当年幻魔宫袭击青光宗的灵石矿后，大罗宗的各个灵石矿就加强了防备，每个灵石矿加派了一名渡劫初期的长老坐镇。攻击一座灵石矿，我们三个连在人数和实力上虽然占优势，奈何还没有一名能抗衡渡劫期修士的人，只怕就算攻下一座矿来，我们也将造成巨大的伤亡，先不说青光宗，单大罗宗的十五座灵石矿要想逐个攻下来基本就不太可能。”

　　待他说完，跃千愁抬手朝他按了按，示意他坐下，又对关羽笑着点了点头。

　　“你的担心首领早已经考虑到了，并有了周密的部署。我把总体的情况和大家介绍一下。”关羽扫了眼众人，声音洪亮道：“青光宗六座灵石矿，每座矿场驻守了一名元婴末期修士，元婴中期和初期各三名，结丹期的总共有十五名，筑基期的拢共有五十多名，还有一百五十名左右修为参差不齐的矿工。这样的实力对我们来说完全是小菜一碟，逐个拿下不成问题。大罗宗十五座灵石矿……”

　　说到这里，关羽的神情有几分严峻，站起身继续道：“每座矿场驻守了一名渡劫初期的修士，元婴期各阶的有十名，结丹期和筑基期加起来有近五十名，矿工有近二百名，修为参差不齐也就筑基期左右的样子，大部分同青光宗一样，都是些炼气期弟子。如果大罗宗没有派遣渡劫初期修士驻守的话，其实问题也不大，事实相反。鉴于此，首领已经在那十五座大罗宗的矿场，提前各自埋伏好了一名渡劫初期的修士，只待我们一出手，那修士就会出手替我们缠住对方的那名渡劫期高手。而且万一出现意外的话，首领会请缥缈宫的白姐亲自出手，想必白姐的实力大家都不会怀疑。”

　　众人交换视线点点头，这样安排的话问题自然是不大，就是不知道首领又从哪里搞出了十五名渡劫期修士来？难道首领还有另一支力量？这时，又有人站起提问道：“教官，这样固然是个不错的办法，但只要袭击了一座灵石矿，势必就要惊动他们的宗门，一但大罗宗和青光宗的门内派出大量的高手来怎么办？相信无论是大罗宗还是青光宗的实力都不是我们能挡得住的，我们还怎么向其他的灵石矿下手？”

　　跃千愁坐在最后微笑不语，手下的话未免有点让大家泄气，但他丝毫不以为意，这正是他需要的氛围，群策群力众人齐参与才能提高大家的积极性，才能更有力的补充作战计划的缺陷，毕竟自己不是神仙，能算无遗策。

　　关羽抬手让那人坐下，对他说道：“一连长，你的顾虑，首领也考虑到了，因此这次的作战计划里，有件很重要的事情是需要你们一连来完成的。一连长，你从玉牒里随便找出一幅矿场地形图来。矿场地形图里标号为‘一’的位置是各个矿场传讯阵的位置。攻击发起前，首先由你们一连抽出一个排的兵力来，交给首领亲自指挥，首领将带领他们彻底摧毁灵石矿的传讯阵，不让对方将遭到袭击的消息泄露出去。同时，全体部队将会以最猛烈的速度快速将战斗结束。大家还有什么疑问吗？”

　　众人摇摇头，将神识注入到玉牒中查看一番，里面果然有二十一座灵石矿的地形图，仔细查看地形就能发现，这段时间的训练原来就是为攻击这些灵石矿做准备的。那个标了“一”的位置应该就是矿场传讯阵的位置。

　　关羽环顾众人，沉声道：“既然都没有疑问了，攻击就以最新的演练方式进行，解散准备！”

　　“是！”众人起身迅速出了作战室，各自安排去了。这时，跃千愁才沉声道：“云长，半个时辰后，全体作战部队集合出发。”

　　半个时辰后，急促而又嘹亮的号声在军营内响起，营房内快速涌出一群装备齐全的黑衣蒙面人，在广场分三队集合。关羽骑着他的高头大马在台下徘徊，跃千愁负手在台上注视着下面。

　　这时，军营门口一道流光落下，曲萍儿带着小无愁来了，俩人是被军号声给吸引来的。这段时间小无愁算是粘上这个漂亮嫂子了，天天让嫂子带着他体验御剑飞行的感觉，小破孩玩得不亦乐乎。二人刚想跨进军营，便被军营内的阵势给震住了，这么多人站在一起，全身只见诡异的黑色，列成整齐划一的方队，却安静得只能听到呼吸声，一股强烈的肃杀之意，逼得二人不敢进来。

　　小无愁被那气势逼得一个激灵，身子往嫂子背后躲了躲探个脑袋偷看着那台上居高临下的哥哥。跃千愁瞥了眼门口的二人，抬起一只胳膊，迎着众人张开手掌，神识将众人覆盖后，沉声喝道：“出发！”

　　一时间，台上台下所有人全都焕然消失了。军营内已经空无一人，曲萍儿和小无愁却不敢进去，悻悻然的默不吭声的牵着手调头离开了……


第二百二十七章 洗劫一空

　　一座荒芜山坡的后面，数百黑衣人陡然现身，立刻成战斗队形对四周进行警戒，看动作是相当的训练有素，相互之间的配合亦是相当的默契。跃千愁一身黑色劲装，却没像其他人一样蒙着脸。唯独只有坐在马上的关羽仍是一身青袍加身。

　　风萧萧！跃千愁打量四周，这是他之前侦查时选定的地点，以战术目光来看，此地相对于不远处的灵石矿来说，适合集结部队，而且也最适合这么多人隐蔽前进。

　　“一连一排随我来！”跃千愁轻声喝道，一把飞剑轻轻将他托起，顺着起伏山脉之间贴地飞行。一个排的人紧随其后，皆是离地几分压身前进。

　　关羽手一挥，剩下的人以班为单位快速的隐蔽着四散开，他身边也只剩下了三名连长在侧。

　　跃千愁带着三十来人到了一道山坳中，便潜伏不动了，前面的一个坡下面就是青光宗的灵石矿，已经能听到里面人的吆喝声了。现在只要一露头，肯定就会被对方制高点上的人发现，他现在需要等待，等待其他人在规定的时间内对灵石矿形成合围，再猛然发动进攻，那时候对方就算发现了也没多大的问题，足够打对方一个措手不及。

　　四周没什么异常的动静，显然其他人的合围行动并没有为青光宗的人发现。此时如果有人从高空向下看去就会发现，这座灵石矿的周围正有数百道黑影沿着山势包围过来。其实这样的办法并不是很保险，最保险的办法应该是突然出现在灵石矿场内，迅速突袭。

　　可关键是，跃千愁前来侦查的时候也没办法进入到矿场内，只能在外围偷偷观察，不能跑进去在适合的位置留下个供众人瞬间出现的定位标记。跃千愁因为有金珠的原因，假如控制呼吸静伏不动的话，估计没人能发现他，但是潜伏进去的话，必然就有动作，凭他的修为想瞒过里面的元婴期高手还是很困难的。

　　估摸着时间差不多了，跃千愁对众人打了个准备的手势，一只手做出五四三二一的动作，众人紧盯着他手上的动作，手中的飞剑时刻准备着。当最后一根手指弹出的时候，跃千愁率先从山坳里御剑猛的飞出，下面的三十来人“哗”的瞬间全部飞出。

　　跃千愁心念一动，指诀对着前方耸立的一座高架木楼指去，百把飞剑陡然从他周身现出，“咻咻……”狂风暴雨般射了出去。木楼上有两名筑基期弟子正倚在上面百无聊赖的看风景，虽然他们的职责就是观察周边的情况，预防突然发生的危险，但谁都不会认为打劫灵石矿的事情会轻易发生，毕竟青光宗也不是一般的门派，当年的幻魔宫就前车之鉴。

　　等他们听到声音，回头发现了射来的百道寒芒时，已经来不及了。飞剑群快若闪电，御剑速度正是跃千愁的拿手好戏，正适合偷袭。“噗噗噗……”百把飞剑如摧枯拉朽之势将高架上的木楼射了个粉碎，几蓬鲜血炸开，残肢掉下。

　　百把飞剑如蝗虫般迅速掠回到跃千愁的身边，护住他的周身。三十多道人影由倒垮的木楼上空快速飞过，跃千愁手中剑指向一口山洞，百媚妖姬提供的消息证明那里就是摆设有传讯阵的地方。几十人以最快的速度射去，其间跑来几名青光宗弟子，却根本无法挡住以元婴期黑衣队员带头的凌厉攻势，一个照面吹过，几人已经成了碎尸。

　　那洞口刚有几人探头探闹的查看外面到底发生了什么事情，几十人已经人人摸出一把灵符扔了进去，里面“劈里啪啦”一连串巨响，外带着惨叫声连连。几十人中当即有几人护住洞口，剩下的全冲了进去。

　　这里动静一响，关羽纵马跃上了一个灵石矿的山头，长须一捋，顺手从储物袋内拔出一根大旗，“嗨！”的一声，随手插在了山头，“英雄”大旗猎猎飞扬，这就是总攻的信号了。

　　“大胆！谁敢惹我青光宗！”一道人影从矿场的一排木屋内飞出，随后如同炸了窝一般，青光宗的护矿弟子全都飞了出来。四周放眼看去，一群黑衣人已经将这个山间的矿坑给围住了。从许多人愕然的样子可以看出，显然还没反应过来发生了什么事情。

　　关羽身边的三连长手中出现一只小黑旗，抬手一挥，属于三连的一百多号人当即由四面八方射入人群中猛攻。下面立刻出现了青光宗弟子围斗三连一百多号人的局面。一时间光芒闪耀，打斗之声不绝于耳，惨叫连连。关羽一声冷哼，二连长手中同样出现一只小黑旗，抬起左右摇摆着，矿场内围斗三连的青光宗弟子立刻又被一百多号人从外围给围住了，一场屠杀开始了。

　　青光宗当即腹背受敌，危若累卵，随时都有被歼灭的可能。这是一场没有悬念的战斗。乌托邦来的这群人原本都是正魔前三大门派的精锐弟子，在妖鬼域更是久经杀戮，论打斗在同等修为的人中乃是一等一的好手。其间几乎是元婴和结丹期各半的样子，经过军事化训练，讲究的是互相配合，一人进攻必定有两到三人助其防守。而青光宗这些大部分是筑基期弟子，元婴末期的也不过一人而已，那人早就被几名元婴期缠住狂打。

　　一连长抬手握拳，一连剩下的两个排立即再次将包围圈缩小了不少，防止有人趁机逃走。

　　那边的跃千愁带人顺利将山洞中的传讯阵给摧毁后，立刻命令这一个排的人不用管其他的打斗，二到三人一组，分散到各个洞穴寻找那些矿工，那些矿工都是些没法器的弟子务必要活捉，活捉不了的就地格杀，不留一个活口。

　　一个排的人当即领命四散而去，跃千愁飞到关羽身边，恰好青光宗元婴末期修士见大势已去，奋力冲破合围欲要逃离。跃千愁冷眼一瞥，沉声喝道：“杀！”他对青光宗的这些所谓的长老可没什么好感。

　　关羽身旁的三名元婴末期连长，一齐闪身过去，半空一个合击将那人当场给打了下去，原本围攻他的三名元婴期亦是起身从下飞起，上三名，下三名，六人半空连手出击，那青光宗元婴末期修士发出一声凄厉的惨叫，化作了一蓬血雨。三名连长飞回关羽身边，一付若无其事的样子。

　　战斗很快就结束了，从发起攻击开始到结束，不过一刻钟的样子。跃千愁打量场内的手下，一场战斗下来居然没有一人死亡，只有几人受了点伤而已。占据如此绝对的优势，加上周密的准备部署，又是奇袭，理当取得如此的战果，跃千愁满意的点点头，喝道：“不要犹豫，打扫战场，能带走的全部带走，快！”

　　一连剩下的两个排立刻涌了下去，同时十多名元婴期飞往四周各个方向把手。一群人当即动了起来，那些躺在地上奄奄一息的青光宗弟子当即被人再次补了几剑，救不好的人没必要留活口，这在之前的演习上是其中的科目之一。随即大规模的扫荡开始了，什么储物袋之类的东西，直接从尸体上拽下，连掉在地上的一把飞剑都没人放过。

　　被跃千愁吩咐去抓矿工的一个排陆续押着一批人出来了，这些矿工本来就是在青光宗不受待见的人，在此更是不知吃了多少苦，在抓捕的过程中几乎就没人反抗，此时看到地上成片的青光宗弟子尸体也没见他们的神情中有一丝怜悯，倒是面对周边的黑衣人时，神情满是恐惧，不知道自己将会面临什么样的下场。

　　领队的排长过来报告道：“首领，能抓来的矿工都在这里了。”跃千愁挥手让他退下，凌空跃起，手掌向下罩去，神识将这些战战兢兢的矿工笼罩，连带那一个排的人也瞬间转进了乌托邦。再走到那些负伤还能治好的青光宗弟子身边，大手一挥，也送回了乌托邦。

　　整个灵石矿清扫了一边，所有人快速集合在了一起，关羽摸出一只黑色的小旗帜，上面绣着“英雄”二个金字，挥手射向一根石柱，黑色小旗“叮”的一声插在了上面。关羽归队，跃千愁双手一挥，所有人焕然消失。被血洗了一遍的青光宗灵石矿鸦雀无声，一片死寂，只有地上支离破碎的尸体还能证明这里曾经发生过一场恶战……


第二百二十八章 洗劫一空（二）

　　乌托邦军营内，众人归来时，白素贞早已经领着一群女人站在四周，或屋顶上或围墙上，看守着那群刚被抓来的人，看这些人神情萎靡和痛苦的样子，跃千愁自然能明白白素贞对他们做过什么。

　　“给大家五分钟的时间休整。”跃千愁在场中喝道，目光接触到飘飘然站在屋顶的白素贞关切的眼神，微微摇头笑了笑，表示没什么危险。

　　刚才卖力打了一场的，感觉元气有所消耗，当即掀开头罩，摸出一把‘回气丹’直接塞进了嘴里。众人笑嘻嘻的走到广场角落开始将储物袋中的战利品倒了出来，东西装在储物袋中看不出来有多少，这一倒出来就够吓人，几百人都拿着储物袋抖落了一遍，收缴的东西顿时堆得跟一座小山一样，杂七杂八的好大一堆，尤其是灵石最多。

　　白素贞轻轻颔首，她手下的那些女人当即飞落过去，拿出储物袋开始分门别类的整理装入，像那些上中下三品灵石也全都分开了装。

　　跃千愁见到那些女弟子同军队里的不少人都熟络的很，心思微微一动，暗自点点头，有些人看起来很配对嘛！是该允许他们在此生根发芽了，只有这样，他们才会真正的把这里当做自己的家，这里的军人应该职业化，空闲的时候可以回家过过自己的小日子，有生活才有希望嘛！一味的靠精神统治并不是长久的办法，作为他们的精神领袖是应该要为他们的将来考虑考虑。

　　五分钟的时间到了，关羽一声令下，黑衣特种部队再次集合，跃千愁看着眼前的这些人，微微笑道：“我刚才想到一件事情，我觉得我们不少的队员与缥缈宫的女队员很配对嘛！我决定，这次的任务完成后，大家在空闲的时间内，男女之间可以自由来往，如果有情投意合的，可以找你们教官登记造册结成道侣，大家觉得怎么样？”

　　“好，好，好……”所有战士都激动了起来连连叫好，有人甚至喊出了“首领万岁！”跃千愁一愣，妈的！老子怎么觉得自己成了希特勒？

　　关羽眉头一皱，老大怎么在大战之前讲这样的话，不怕影响士气么？白素贞朝这里诧异的看了眼，不知道跃千愁怎么突然会有这样的想法。那些整理东西的女弟子顿时目光闪烁起来，有不少人脸色已经绯红，显然队伍中有她们中意的男人。

　　跃千愁挥挥手，等众人安静下来后，笑道：“先说好了，要男女双方自愿的才行，不允许出现强迫的情况，否则我饶不了他。反正乌托邦地方够大，到时候我圈出一块地来，凡是结成道侣的，由缥缈宫统一给大家盖房子，正常的训练和任务之外，大家可以过俩口子之间正常的生活。目前我们这里是男多女少，不过大家放心，以后我们乌托邦里的女人会越来越多的。待这此的任务完成后，我会尽快制定个章程出来。”

　　“首领万岁！首领万岁！”一群老男人情绪激动的吼了起来。

　　“准备出发！”跃千愁沉声喝道，刚才还笑脸的他忽然翻脸了。众人一愣，当即安静了下来。前者手掌张开，神识将众人笼罩，场中的一群人焕然消失。

　　战斗又打响了，因为有着周密的部署，这次仍然没有出现意外，很顺利的再次拿下一座灵石矿，从这次袭击的情况来看，上次袭击的消息青光宗显然还不知道，这座矿依然是防备稀疏，同时也说明制定的作战计划可行。

　　再战再捷，六出六进，总共在不到四个时辰的时间内，青光宗所有的灵石矿都被洗劫了一遍，跃千愁很想看看青光宗那帮老家伙知道自己宗门的灵石矿全部被洗劫了一遍后会是什么反应，这次可比当年的幻魔宫做得绝多了。六座灵石矿被刮了地皮不说，连他娘的矿工都给搞走了，就算青光宗想再次开工，一下近千名的矿工到哪找去？这工种可不是普通人能做的！

　　想到这里，跃千愁顿觉出了口恶气，敢悬赏捉拿老子？这就是后果，妈的！就算你们能解决矿工的问题，必定还要再派大批的人来驻守，只怕派出的实力不会弱于这次吧？如果比这次的实力还弱，老子不介意再来洗劫一次，如果能分出青光宗老窝的大量实力，老子更不介意上青光宗咬两口肉吃，妈的！

　　事实上这次的行动并不是非常的一帆风顺，最后一场的作战过程中还是出现了让人遗憾的事情，有两名结丹期队员战死了，尸体被带回了乌托邦。也确实够跃千愁肉痛的，这些人都是战斗经验丰富的精英啊！加之又培养了这么多年。

　　虽然死了两个人，但并不能阻止跃千愁再次洗劫大罗宗的决心。一声令下，部队再次出发，在离大罗宗灵石矿不远的地方，跃千愁戴上了一只临行前让陈风赶制的黄金面具。按照和百媚妖姬的约定，找到了那名她派来的渡劫初期的长老。那名长老对跃千愁也挺好奇的，风格迥异的黄金面具下不知道是个什么样的人物，修为看不透啊！

　　戴上面具也是无奈的事情，首先是为了区分自己和其他队员的身份，其次是不想让百媚妖姬派来的人认出自己来，要是被人认出他能在近乎一天的时间内出现在这么多地方，鬼知道会惹出什么麻烦。

　　当那长老见识到跃千愁带来的黑衣特种部队后，吃了一惊，尤其是在袭击展开后，他还是头次见到修真界中居然有如此令行禁止的一帮修士。一个手势出去，几百号人分分合合，连一句话都不用说就完成了，攻守间的配合默契程度简直让人叹为观止，一个人在殊死搏斗的时候可以放心的将自己后背交给其他人，这在修真界来说，该是多大的信任？

　　那长老在动手前，同样也穿上了跃千愁给的一套黑色劲装，自然是怕大罗宗的人认出他是幻魔宫的遗老。他缠斗上大罗宗的那名长老后，跃千愁的队伍放开了手脚厮杀，由于上次有两名战友牺牲了，这次一帮家伙下起手来说有多狠就有多狠，不将对手彻底搞得没气了根本就不放手。

　　这势破千军的气势一出来了，那是不得了啊！原本估计比青光宗难打得多的大罗宗，出乎意料比干翻青光宗的速度还快。不过跃千愁想尽量留些活口带回乌托邦的想法破灭了，所有迎战的大罗宗守矿弟子无一幸免于难，全被杀了。

　　跃千愁这边的战斗已经结束了，那两位渡劫期对渡劫期的却是从天上打到地上，又从地上打回天上，见百媚妖姬派来的长老居然久战不下那名大罗宗长老，而且隐隐还有落下风的感觉，几名元婴期队员冲了上去帮忙，结果不幸的事情发生了。

　　渡劫期和元婴期之间实力的差距完全是天壤之别，那大罗宗长老在天上凌空反手一剑，一道凌厉剑芒劈出，冲上来的四名元婴期队员当即有俩人化作了血雨。跃千愁两眼赤红，疯狂咆哮着将剩下的俩人招了回来，随即白衣飘飘的白素贞出现在了空中……


第二百二十九章 五个团

　　空中的两名渡劫初期皆是吃了一惊，不再缠斗各自闪开，打量着突然现身的白素贞。大罗宗的那名长老忽然掉头急速掠走，这女人的修为深不可测，显然不是己方的人，保命要紧。

　　跃千愁抬手一指，厉喝道：“不能让他跑了，我要他命！”

　　下面的一干黑衣人心中一暖，都能感觉到首领在两名队员丧命后心中的愤怒，首领很在乎他们！白素贞自然也能感觉到他此时的心情，俏脸一寒，美眸望向逃走的那人闪过厉色。

　　凭空消失后，再出现时，已经是拦在了大罗宗长老的前面。众人远远看去，只见白素贞掌擒五道黑煞，将那长老一把给罩住，后者在前者的手中根本就没有还手之力，一个照面就被那五道黑煞搅成了血雨，在空中留下一声惨叫……

　　瞬移！渡劫末期！百媚妖姬派来的那名长老吸了口凉气暗暗震惊。下面来自乌托邦的一干人，都知道缥缈宫的白姐厉害，但没想到这么厉害，渡劫初期的修士居然挡不住他一击，皆是面面相觑。他们哪知道白素贞感受到跃千愁的愤怒后，亦是杀心大起，用上了‘穿山爪’，渡劫末期的修为再加上上品法宝，对付区区的渡劫初期自然不在话下。

　　“你可以回去了！”跃千愁指着百媚妖姬派来的长老不客气道，害他损失两名元婴期高手，他想客气也客气不起来。

　　那人在空中拱了拱手，也不敢有什么意见，万一把人家惹火了，自己的小命也危险，赶紧掠空飞走，临走前瞥了眼那杆黑色大旗上的“英雄”二个金字。

　　白素贞站到跃千愁身边时，跃千愁还是沉着脸，一付气难消的样子。一旁的关羽抱拳喊了声“白姐”，白素贞对他颔颔首，静静守在了跃千愁身边。关羽不再说什么，开始下令手下的队员快速打扫战场。

　　众人带着战利品回到乌托邦后，稍稍休整又再次出发了。有了前车之鉴，跃千愁对百媚妖姬派来的人是不再做任何指望了，白素贞换上了让身材凹凸有致的黑色劲装，一张黑纱蒙面，跟随跃千愁出战。众人刚才已经见识了白素贞的手段，此时见白姐换装亲自出战，顿时信心百倍。

　　随后的战斗中，每逢大罗宗灵石矿的渡劫期长老，皆是白素贞亲自出手，往往就是一两个照面就将对手给解决了。而百媚妖姬派来的长老，则被跃千愁派来现场救火，哪个位置有稍硬点的茬，威胁到己方队员的安全，或让己方队员比较吃力的时候，那长老当即就顶了过去，用完后立马就将其赶走，而那些长老往往也不敢有什么意见，关键是其中的一名黑衣蒙面女子太厉害了，居然是渡劫末期的修为。

　　不到一天的时间，大罗宗十五座灵石矿，青光宗六座灵石矿，全被洗劫了一遍。乌托邦内堆了十几堆的战利品整理起来估计也不是一天的时间能整完的。

　　这次的实战损失了五名元婴期和十三名结丹期，总共十八名队员，跃千愁心疼的不行。幸好一次性补充了四千多人进来，大多是那二十一座灵石矿的矿工，足足是原来人数的十多倍。看到这么多人，跃千愁的心情总算好了些。

　　随后的一段时间内，跃千愁是寸步都没离开乌托邦，甚至连和曲萍儿缠绵的时间都没有，和关羽忙得一塌糊涂，人多了要理顺的事情自然也多。身为总教官的关羽是忙并快乐着，原来手下是三百多号人，现在包原来的有近五千号人，那感觉自然是不一样的。

　　跃千愁当天就把关羽和陈风，还有三名连长给招了过来，开会商议这近五千号人的编制问题。经过一番讨论后，跃千愁拍板做出了决定，所有人分成四十八个连，然后每三个连为一个营，总共十六个营，其中一个营扔给陈风，协助他搞好后勤，毕竟人多了，陈风那边也要增加人手，否则后勤保障就跟不上了。

　　陈风对此自然是没有意见，但是要求跃千愁给他一名善于管理的骨干，他现在大部分的心思都在制符、炼器和炼丹上，哪有心思管这么多人？这事跃千愁交给了关羽，关羽很大方的叫来一名排长，当场宣布他晋升为营长，帮陈风管理手下的一帮人。

　　那名排长听说要脱离战斗部队去搞后勤，显然有点不愿意，傻子都知道，这次一下多了这么多人，他这个排长肯定是要升官的，“英雄”特种部队的氛围可是以战为荣的，谁愿意跑后勤去啊！可也没办法，谁叫乌托邦的几大巨头都看好他呢！想想也是件光荣的事情，只好勉勉强强的答应了下来。不过他也提了要求，要求让他从老队员中带三个人走，帮助他管理，否则靠一个人实在是有点麻烦，对此几大巨头自然没有意见。当然了，这只是其中的一段小插曲。

　　剩下的十五个营，又分成五个团，每团三个营。三名连长晋升为团长，再由这次战斗中表现杰出的元婴末期排长里特别提拔了两名团长出来，这样就有了五名团长。那两名确定由排长升为团长的人，立即被叫来了参加会议。元首跃千愁当场就宣布了五人的任命。

　　那两名突然由排长跨级升为团长的人，实在是有点喜出望外，按现在的编制，那可连续提了好几级啊！二人激动的谢过元首，这可比在修真界的那些狗屁门派里混有劲多了，这代表着以后的这种高级会议俩人也可以参加了。那三名原来是连长的团长，向二人表示祝贺，俩人矜持的谢过，想当初三人可是他们的领导的，做梦也想不到现在就已经平级了。

　　确认了团长的人选，跃千愁继续主持会议，命令关羽和五名团长开始从原来的“英雄”特种部队里选出下属的营长，选拨的前提是：首先是这次打劫灵石矿表现突出有杰出战功的人，其次是修为，最后才是以上同等条件下的指挥能力。

　　关羽和五名团长经过激烈而又紧张的讨论，终于确认了各自的三名营长人选，总共又提拔了十五名营长。订下营长人选后，会议继续扩大，再次甄别连长人选，经过商讨，四十五连长浮出水面。

　　会议结束后，关羽在操场召集了所有队员，那些被抓来的几千人则在后面旁听，外围是白素贞手下的那些女人在看守，都好奇的打量着里面，不知道又有什么行动。

　　跃千愁站在台上的一边，看着下面的一堆人，心情澎湃，人马终于再次壮大了，人越多越好啊！前世的一位伟人不是说过么“人多力量大”，人多了才好在修真界折腾啊！

　　总教官关羽站在台中，开始宣布命令，他身后站了一排的是五名团长。当任命为营长的十五个人一一被点到名字的时候，台下响起了热烈的掌声，任命四十五名连长时，同样亦是如此。命令宣布完毕后，关羽向大家公布了这次的任命经过，台下那些没有选拨上，而修为又差不多的人，顿时懊恼的不行，早知如此，打劫的时候应该豁出命去整了，哎！实在是让人羡慕啊！元首亲自任命的，多高的荣誉啊！

　　白素贞手下的女人们望着那些升官的队员，满脸的倾慕。而那些队员也是满脸兴奋的接受队友的祝贺，热烈的气氛看得那些俘虏们也跟着羡慕起来。一时间，整个操场上掌声不断，互相祝贺。

　　最后关羽再次命令五名团长，给了他们半天的时间，将下属的排长和班长尽快确认上报，并将几千名俘虏分到各自的麾下。五名团长领命，于是紧张的分配工作开始了。而那名属于陈风，由排长提为营长的人，挑了三名没升官的老队员做连长，那三名老队员顿时一顿白眼送他，都不太愿意到后勤去，去了后勤没仗打，下次立功的机会可就没了！

　　那人可不管那么多，在那嘿嘿直笑，一付我们今天开始就是难兄难弟了，别啰嗦跟我走吧！于是再领了三百多号俘虏，灰溜溜的跟着陈风走了。

　　人员编制配齐后，跃千愁首先下令建造一座“乌托邦英雄纪念碑”，在每年的今日来缅怀那些为乌托邦战死的队员，以后只要有因公牺牲的队员，都将安葬在纪念碑后的陵园里，接受大家的瞻仰！

　　随后的好一段日子里，跃千愁仍然忙得马不停蹄，承诺给大家的婚配政策要尽快落实，部队营房的扩充改造，还有各级军官的待遇，以及日后的训练规划。乌托邦开始了前所未有的大兴土木，除了要建造营房，还要为营级以上的军官建造等级不一的独院别墅。跃千愁的思路是，既然设定了这么多的级别，就应该让到了一定级别的手下享受一定级别的待遇。


第二百三十章 “英雄”扬名

　　他在乌托邦忙得不亦乐乎，却不知外面的修真界已经闹得沸沸扬扬。

　　大罗宗和青光宗的二十一座灵石矿在同一天被袭击，守卫和矿工没剩下一个活人来，这消息两派几乎都是几天后才知道的。

　　大罗宗全派震惊，整个高层震动，怎么说也是正道排名第二的大派，什么时候吃过这样的亏？于是整个大罗宗行动了起来，首先派了大量的守卫先护住灵石矿，然后四处查找凶手，并把事情通告了修真联盟，要求修真联盟的各派协助查找凶手。

　　青光宗更是气得不行，他们的灵石矿本就被幻魔宫搞过一次，这次的凶手更过份，居然将他们所有的矿给洗劫了一次，连一个活人都没有给他们留下。这段时间青光宗连连出事，也不知道是犯了什么霉运，先是十多名弟子被杀，然后是堂堂的一派掌门被杀，接着又是所有的灵石矿遭到洗劫。

　　最让他们难堪的是，青光宗和血魔宫一战，已经是元气大伤，人手本来就不怎么够用了，如今一下少了这么多人，如果再分出一批人去守卫六座灵石矿，万一有人趁机捣乱的话，青光宗危矣！可总不能白白将六座灵石矿给扔掉吧？这可是支撑青光宗立足的根本啊！没了灵石矿，这正道第六的名头只怕是保不住了。无奈之下，青光宗也将事情通告了修真联盟，要求正道各派帮忙！

　　跃千愁这一击，确实伤到青光宗的命脉，不过他现在没心思关心这些，正在乌托邦忙着盖房子呢！

　　事情捅到了修真联盟，各派吃了一惊，这才发现两大派居然是同一天遭袭，尤其是从二十一座灵石矿留下的黑色小旗来看，显然是同一帮人所为。可究竟是谁能有如此的实力，这些矿加起来的人数有六七千人啊！一天灭得一个不剩，简直是太匪夷所思了，如此大规模的洗劫行动最少也得有个数千人同时动手吧？在修真界调动这么多的人，各派怎么可能会一点动静都不知道？

　　尤其是大罗宗的十五座灵石矿，那可是每座矿场都有一名渡劫期高手坐镇的啊！凶手岂非也同样有实力派出至少是十五名的渡劫期高手？唯一能肯定的是，这次事情绝对是经过精心策划的，否则两派也不至于都是几天后才得到消息。黑色小旗上的两个金字，“英雄”到底是什么意思？会不会是某些门派故意掩人耳目的？

　　修真联盟各派震惊之于又人人自危起来，皆在暗自假设，如果这样的实力冲着本门来的话，本门能不能抵挡的住？任众人想破了脑袋也想不到，跃千愁仅仅是凭着金珠的奇效，带着几百人一天之内连续突袭二十一座灵石矿。

　　怀疑来怀疑去，在百花谷商量的修真联盟各派皆是将怀疑目标锁定了魔道，从这次受袭的都是正道就能看出，凶手显然对正道不感冒。也有人突发奇想的怀疑道：“这事会不会是跃千愁干的？这段时间恰好是大罗宗和青光宗对他大肆缉拿，会不会是跃千愁故意报复的行动？不是说他在燕子城曾经带着数百名黑衣人出现过么？”

　　这个结论一出来，众人想想也有可能，但最后还是否论了，除非跃千愁手上再有二十队这样的几百名黑衣人还差不多，否则是弄不出这样大的手笔的。就算是跃千愁干的，那也是有人借了人给他，修真界谁会借这么多人给一个结丹期修士？那就只有一个可能——魔道！当初在百花谷没看跃千愁同魔道一干人都熟悉的很吗？

　　当然，这只是各派的猜测，但无论如何，大家还是将罪魁祸首锁定了魔道，也只有魔道才会对正道做出这样的事情。

　　修真联盟人多嘴杂，这件事情没多久就传遍了整个修真界，几乎所有人谈论的都是“英雄”这个神秘的组织。一时间，“英雄”的大名在修真界几乎是无人不知。

　　因为正派的结论，百花谷的魔道联盟也聚在了一起，万魔宫仇无怨环顾围了一堂的魔道各派主事长老，沉声道：“不知是在座的哪一派干了笔如此大的买卖？实在是让老夫钦佩，我万魔宫也没这样弄过。既然做了就不妨站出来吭一声，在座的都是魔道同仁，这么大的事情也该让大家心里有个底好做准备吧？”

　　说着，仇无怨的目光不时在血魔宫的主事长老闻仲平身上掠过，在座的魔道长老也大多如此。谁叫血魔宫和青光宗干过一架呢？而这次倒霉的正有青光宗，血魔宫想不让人怀疑都不行。大家也几乎认定这次对正道下手的肯定是魔道中人。

　　闻仲平见在座的都眼神怪异的看着自己，仇无怨就更是明显，仿佛在说：“都这个地步了，还有什么好装的，你血魔宫就认了吧！”

　　“砰！”闻仲平桌子一拍，站起怒喝道：“仇无怨，你看着我是什么意思？莫非你怀疑这事是我血魔宫做的不成？”

　　“嘿嘿！”仇无怨不置可否的笑笑，说道：“闻仲平，你这么激动干什么？我不过见你今天精神不错多看了两眼而已，你没发现大家都看着你么？”他这话分明是说，大家都怀疑此事是你血魔宫干的。

　　“屁的精神不错！”闻仲平怒眼扫去，各派却若无其事的将目光移开了，当即把他给气得不行，倘若这事是血魔宫做的认了也罢，可不是血魔宫干的要自己如何承认，这简直是千古奇冤。

　　不过能活到这把年纪和坐到这个位置的，岂能随便被人一两句话给冤枉了，闻仲平怒气收敛，忽然盯住仇无怨嘎嘎笑道：“我血魔宫如果有这么大行动，想必也瞒不了在座的诸位，能有如此实力把这事做得神不知鬼不觉的门派，在魔道来说简直是……嘿嘿！万魔宫果然是好手段！”

　　仇无怨一愣，只见众人忽然又看着自己露出若有所思的神情来，当即怒道：“放屁！如果此事是我万魔宫做的，让我仇无怨不得好死！闻仲平，你有种也给我发个誓听听！”

　　“发就发！”闻仲平环顾又看向自己的众人，发誓道：“如果此事是我血魔宫做的，同样叫我闻仲平不得好死！”

　　这下了结了，俩人连毒誓都发上，众人自然也没什么好怀疑的。可这事连血魔宫做都免不了会被人发现，其他更小的门派假如做了自然也瞒不了。于是众人绞尽脑汁，可仍想不出会是谁做的。按理说这事除了魔道还有谁会干这样的好事情？

　　“诸位！”仇无怨霍然起身环顾众人，皱眉道：“先不论这事是谁做的，但毫无疑问，正道已经盯上了我们魔道，诸位尽快将消息传回宗门，让各派早做防备，以免不测。”

　　于是乎，没多久整个魔道如临大敌，正派闻讯顿时也紧张了起来，正魔两道大有一触即发的趋势。大罗宗和青光宗也没了跟跃千愁较劲的兴趣，维持本派的生存才是第一位的。


第二百三十一章 满天星斗

　　外界唯一知道灵石矿被袭罪魁祸首的就是百媚妖姬，不过她同样想歪了，以为跃千愁同时派出了二十一队人马，尤其是接到十五名长老的汇报，十五个地方皆出现了渡劫末期的高手，百媚妖姬吓了一跳，那岂非是十五名渡劫末期的高手？她不禁也在猜测跃千愁身后的“英雄”到底是些什么人？为何从来没有听说过？

　　四大家族的武家宗祠内，四大家族的家主共聚一堂，四人免不了也要关心修真界发生的大事，几人一番猜测后，武四海忽然哈哈笑道：“如果我没猜错的话，这次的大手笔搞不好就是我们要找的跃千愁干的。这小子背后的势力还真是深不可测啊！”

　　其他三名家主问他为何如此肯定，武四海笑道：“大罗宗和青光宗查不出是谁干的，整个修真界也查不出，而两派恰恰又都招惹了那小子，只怕和那小子脱不了干系，恐怕也只有那小子有能力做这样的事情。”

　　外界的猜测不管是对是错，对跃千愁来说干都干了已经成了过去式，现在也没心思理那些。小半个月过去后，乌托邦内兴起了大面积的建筑群，靠的自然是那四五千号超于常人的修士，否则哪有这么快的速度。初步的一些建设性指导后，细节的东西跃千愁不会再花心思去管了，具体的都交给了下面的人去打理。

　　是夜，跃千愁想起一些事情有些烦闷起来，独自一人站在缥缈峰前，眺望着远处隐隐约约挑灯忙碌的数千号人，不由深深叹了口气，每一到危险或困难的时候，总是需要白素贞出手，做为一个男人，老是要女人来保护，自尊心也太受打击了。本以为有了大量的灵石可以飞速提升修为，结果修为一跨入结丹期后，将体内真元炼化成实体的速度太慢了。

　　别人是为充足的灵气而烦恼，自己拥有足够的灵气，却嫌凝丹的速度太慢，不知道自己是不是身在福中不知福？跃千愁站在崖边摇头苦笑笑，盘膝闭眼坐下，查看丹田内的那粒小小的结丹，真元附着在结丹的四周，丝丝缕缕不停的涌入，以凝神注视都难以看清的速度在凝化，照这样的速度下去，结丹的个头变成结丹中期的大小该需要多少时间呢？只怕自己就算日夜苦修也得要个近十年吧！

　　在别人眼里，这速度已经算是快得离谱了，可十年的时间才到结丹中期，那岂非自己遇到麻烦后还要让姐姐出来保护，这一保护就又是个十年啊！何况就算到了结丹中期面对那些渡劫期的老家伙们又算什么？然后到结丹末期又该花多少年？

　　丹破婴出，到了元婴期后，又要花不知道多少年的时间，再后面又要中期末期的慢慢爬到渡劫期，等到自己修炼到渡劫末期只怕已经到了一百多岁吧？这还是自己想得一帆风顺的情况下，实际上每一级的那道坎挡住了多少修士，只怕自己能在两百岁之前顺利突破道渡劫末期就不错了。

　　跃千愁睁开眼睛站了起来，无语仰望星空再次悲叹一声，其实有些事情他也能想到，各派能修炼到渡劫期的修士，宗门何曾会少了他们的灵石供给，就不相信了，到了特权阶层的修士，各大门派真的会按表面上说的一般供给灵石？

　　道理很明显，到了能制定游戏规则的地步，谁会为难自己？由此可以想想，自己灵石充沛能占的优势无非是在前期，前期自己比那些各派的中下层修炼速度是要快上不少，可一但踏如渡劫期后，修炼的速度肯定同各派的高层差不多。因为哪怕你灵石再多，你炼化真元的速度摆在了那里，除非谁能突破炼化真元这关。

　　为何毕长春三百岁之前就能天下无敌？为何他能自创功法？跃千愁望着漫天的星斗，猛然想起在武家祠堂见过的那幅画来，画上的毕长春负手立于山崖上仰望星辰，不正是同自己现在一样，难道这满天的星斗藏着什么奥秘不成？

　　天若有情？跃千愁嘴里喃喃咀嚼着这句话，从那幅画上题词来看，貌似毕长春常挂在嘴边的话就是“天若有情”，武四海也说过，毕长春的一身修为另辟蹊径，乃是悟自天道，这天道是个什么东西？也太过虚无缥缈了吧！虽不知那老妖怪三招之内天下无敌是真是假，但凭人家修为已达化神期，还活了两千多岁，这两点就足够让人仰慕的。

　　星星和天道有关？跃千愁矗立在山崖上，抬头不停的在空中到处仰望。

　　夜空，一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，眼睛都不知道看花了多少次。跃千愁一狠心，心道，老子非要找出这星星和那虚无缥缈的天道到底有什么关系来，哪天老子也整出个三招天下无敌来就牛了。

　　夜露深重，跃千愁的外衣已经被寒露给湿了薄薄一层，却不知远处的缥缈宫屋顶上，白素贞正神情疑惑的盯着他，见他好像在跟夜空较劲，她也不时的朝天上看看，没发现有什么特别的地方。

　　天际露了鱼肚白，天上的星星也渐渐隐去，跃千愁抬手捶捶有些发酸的脖子后面，辛苦了一晚上也没瞧出个所以然来，这狗屁的天道也不知道是真是假。他只好垂头丧气的收了功回缥缈宫补觉去。

　　可这人都是这样，一但对什么东西来了兴趣，就足够吸引人一段时间，最少在彻底腻了之前是这样。于是跃千愁一连几个晚上都在山崖上看星星，企图能琢磨出点什么东西来，结果这一看就看了十几个晚上。奈何这天道似乎和他无缘，满天的星斗除了每天稍稍会在夜空移动点位置外，没什么其他的名堂，用前世的知识来理解，貌似是什么星体自转和公转的原因。

　　再过了几个晚上，跃千愁实在是有点受不了了，这晚上看星星不说，白天无论做什么事情也是满脑子的星星在眼前晃啊晃的，几乎都能将漫天的星星在脑子里背下来了，整个人都有点神叨叨了，弄得一干关心他的人都有点着急，他却说没事。

　　晚上跃千愁习惯性的往山崖上走，刚走到崖边，跃千愁猛的抽了自己一巴掌，将自己给抽醒了，妈的！再这样下去自己非成神经病不可，兴许那个什么谭非只是画了一幅毕长春式的望星图而已，自己却当真了，傻不唧唧的天天在这里看星星，如果真的有用，四大家族还用做什么生意，早就天天守着星星看了。

　　愚不可及！跃千愁自骂一句，颇有点幡然醒悟的味道，心想，有这时间还不如炼几把好的飞剑出来更实在，上次买来的“玄金沙”还没用呢。当即一把飞剑弹出，载着他朝深谷下掠去，任冷风吹面，想让自己多清醒清醒。

　　到了地低，首先跑去看陈风在干什么，结果陈风正深陷吾道，守着一口炼丹炉执迷不悟。跃千愁也没打扰他，在到处红彤彤而又炙热的地底到处视察了一番，见这个后勤部门远转得井然有序，显然不用他操心什么。于是找了个地火猛烈的岩洞钻了进去，准备亲自炼器。

　　凭空摄来自己用的百把飞剑，再取出“玄金沙”放在一边。眼前汹涌暴虐的地火，考得脸皮都有点发烫，不过凭他如今的修为，这点热还是能扛得住的，只要不是跳到火里面去烤就行。

　　炼器首先要心无杂念，否则很容易炼出废品来，平常浪费点没关系，可这花了五十万上品灵石买来的“玄金沙”浪费了就可惜了。吐气凝神，心神本该渐渐稳固下来，可是不知不觉，这些天深刻脑中的满天星斗又出来晃悠了。

　　也不知道是怎么一回事，身处岩洞凭着自己的修为本该只是体表感觉有些炙热而已，却因为这脑子里突然跑出的满天星斗，似乎下意识的引导着体内的真元做了些古怪的运转，本该抵挡在体外的热量居然顺着体表的毛细孔给吸引了进来，并融入了体内的真元跟着运转，浑身立刻变得暖烘烘，体外的热量似乎也没那种炙热的感觉了。

　　愣神间的跃千愁猛然清醒了过来，这一清醒没关系，刚才体内真元出现的运转异象立刻终止了，仿佛从来没有发生过一般。可体内真元里蕴涵的热量却是不辨的事实，跃千愁顿时浑身一震，这难道和自己脑海中刚出现的满天星斗有关系……


第二百三十二章 南方星

　　难道这就是所谓的天道？跃千愁有些激动了，以前在此炼器的时候从来没出现过这样的现象，一定是这段时间看星星的后遗症。稍加琢磨，却又不敢很肯定，当即抑制住激动的心绪，潜心察觉刚吸附进体内，蕴涵在真元中的热能。

　　那些细微的热能虽然极其稀少，但用心还是能发现它们的存在，混在体内白色的真元中显得异常活跃，红亮的小家伙像精灵般跳舞，非常可爱。可就是因为这么点小家伙的存在，自己居然就不畏外界的酷热了？

　　跃千愁按照平时修炼的法诀，开始引导经脉中的真元运转，当体内的真元运转一周天后，丹田就像一个过滤装置一样，凡经脉中进出过一次的真元，夹杂在真元中的小家伙一入丹田就像鱼归大海一样，欢快的朝那颗结丹游了过去，吸附在那颗白净结丹上，很快就不见了踪影，仿佛钻入了结丹一样。

　　这是怎么一回事？跃千愁愕然，遍查体内的真元，那些小家伙们一个不剩的全跑进了那颗白色的结丹。妈的！不会出什么问题吧！要是把老子的结丹给弄坏了，这一身修为非费了不可。

　　仔细观察，那颗白色的结丹仍静静的悬在丹田中央，没有一点异常的反应，元气也能正常运转。就这样没事了？跃千愁正疑惑间，忽然体表又开始能感觉到那炙热的温度了。

　　望着眼前汹涌的地火，跃千愁很想再像刚才一样，吸收点火里面的小家伙，可刚才发生的事情纯属无意识的举动，任他想破了脑袋也没能想出之前真元的运行轨迹来。

　　看来问题还是出现在脑袋里的星星上面，跃千愁扫了眼地上的飞剑和“玄金沙”，他现在哪里还能静下心来炼这玩意儿，好不容易琢磨出点了头绪，可不能轻易给放弃了，能变成和毕长春一样牛逼才是要紧事，这样以后也不用再靠女人保护了。

　　当即大手一挥，将那些东西全收了起来。一掸长袍就地坐了下来，不过下面的岩石还真有点烫屁股，管不了那么多，只要烤不死人就行。跃千愁望了眼前方的烈火，深吸了口炙热的空气，缓缓闭上了眼睛，摒除杂念不想别的东西，只想近段时间记在脑中的星象图。

　　渐渐，整个人忘记了屁股下的滚烫，忘记了岩洞内的炙热，仿佛又沉浸在了缥缈峰崖顶看星星的场景，感觉不到任何的热，只有山巅夜间的凉风在轻吹，天上的星星在一闪一闪，是那么的漂亮和迷人。

　　深邃的星空，星星还是那些星星，每天夜晚都能看到他们，有些仿佛永远固定在一个位置上，有些每晚却似乎都在变动着位置，分开来看也许发现不了什么，但将几个晚上星星所在的位置联系起来看，就能发现，这些星星似乎都有一定的运行轨迹。假如抽象的来想象，那些固定的星星是不是就可以当做是人体的骨骼血肉和经脉内呢？而那些有轨迹运转的星星又可不可以当做是体内的真气呢？

　　脑子里的星图繁杂的很，一但进入状态后，跃千愁却发现了一件很有意思的事情，东南西北中五个方位的星斗似乎都有各自的运转周期，对于其它方向的已经不是记得很清楚了，毕竟星空的复杂程度想全部记下来不是件简单的事情，但是由于自己每晚所站山崖的方位适合观察南方的星斗，所以对南方星斗的变化记得比较清晰。

　　南方的星斗似乎有着一个大周期的变化，可观察的时日较短，根本无法掌握其变化，但有一部分的星星联系起来看的话，分明每七天就有一个运转周期。注意到了这些变化，跃千愁仔细回想着其运行的轨迹，试图将他记下来。

　　忽然体内的真元又自行运转了起来，暗含着脑中所想的那套星图变化轨迹，跃千愁感觉到了体内真元的变化，清醒了过来，稍稍怔了怔，随即狂喜，果然是这样。不敢有太多杂念，当即闭眼摒除杂念，按照那套星图的变幻轨迹，有意识的引导着体内的真元运转，四周燥热的高温徐徐降了下来。

　　不想睁眼分心，放出神识查看周边的变化，果然，汹涌暴虐的地火里，开始涌出许多肉眼根本就看不见的细微黄亮小点朝自己扑了过来。这些小家伙恐怕也只有放出神识仔细看才能看出来吧！

　　小家伙们纷纷从毛细孔钻入了体内的经脉，同真元开始一起运转。每当运转一个周天，真元从丹田流转时，那些小家伙又欢快的扑向了白色的结丹。跃千愁搞不清楚到底是为什么，但却很想弄清楚，这些应该被称为火元素的小家伙们，融入自己的结丹到底是好事还是坏事。

　　随着那套星图变化轨迹已经渐渐记熟，跃千愁已经能够自主的直接操控真气运转，结果发现运转的速度一加快，地火中的火元素涌向自己的速度也更加快速，最终都被自己的结丹给吸收了。

　　开始他还有些害怕，这么多的火元素涌入结丹还真不知道会有什么后果。可随后的反应让他一喜，随着火元素越来越多的涌入结丹，那颗白色的结丹居然微微滚烫起来，丹田内的真元受到烘烤，似乎向结丹附着凝化的速度也快了些，虽然几乎看不出来，但跃千愁还是发现了凝丹的速度在加快。

　　我靠！居然还有这种效果！跃千愁再次激动了起来，之前正因为炼化真元凝丹的速度太慢，估计突破到结丹中期最少也要不低于十年的时间，如今看来大大有提前的可能，这真是天意啊！

　　狂喜过后，他想到了一个问题，这满天星斗东南西北中四个方向，各有各的运转轨迹，可这南方的运行轨迹转化成真元运行为什么会吸来火元素？为什么不吸其它的东西？莫非五个方向的星图运转各有各的功效，难道……

　　他猛然想起前世一个关于五行的说法来，那就是五行分金、木、水、火、土，而五行又对应着五个方位，金对西、木对东、水对北、火对南、土对中。自己所用的星斗运转方式可不正是南方的星图么？莫非五个方向的星图运转分别能吸来金、木、水、火、土五个元素？

　　既然有过这个说法，那自己现在遇见的事情就不是巧合，显然蕴涵着一定的道理在其中。找个机会将其它四个方位的星斗运转方式给弄清，看会不会有其它的作用，现在嘛！自然是先提高自己的修为要紧。跃千愁嘴角微微动了动，露出一丝笑意来，开始提高了真元的运转速度，疯狂吸收着地火中的火元素。

　　就在跃千愁不远处的丹房内，陈风望着手中带着薄薄丹晕的灵丹，哈哈大笑了起来，自己终于能和老大一样，炼出如此极品的丹药了。

　　听到里面的动静，属于陈风的一名手下走了进来，看到他手中的丹药，顿时抱拳行礼道：“恭喜陈总，终于炼出了极品丹药。”这陈总的名号是跃千愁给他取的，意为后勤总负责人，所以叫陈总，而陈风的手下也都是这样称呼他的。

　　“是啊！不容易啊！”陈风感叹一声，回头问道：“我这次在丹房里呆了几天？”

　　“有十三天了。”那人回道。

　　“十三天？给你这么一说，我肚子倒真有些饿了。”陈风摸摸干瘪的肚子，他还没到结丹期，时间长了不吃东西是有点受不了。抛了抛手中的丹药，陈风不无得意的笑道：“我去看看老大在不在，就凭我炼出了极品丹药，他也得给我弄点好吃的来。”

　　“陈总，且慢走！首领就在这里，他在您炼丹的第二天就来了，一直呆在一座岩洞里没出来。”那人知道他口中的老大就是首领，这在乌托邦是少数人才有资格叫的。

　　陈风眉头一皱，暗道老大搞什么东西，居然在这里呆了十多天，还真是难得！手一挥道：“带我去看看。”


第二百三十三章 火

　　那人带着陈风来到跃千愁呆的那口岩洞，里面红光闪闪也不知道在搞什么东西，有了陈风的领头那人才敢跟着进去。俩人进去一看到里面的情景当即目瞪口呆。

　　洞里红光荡漾，似乎有什么东西在空气中游荡一般，温度高得出奇，陈风和手下稍微站了一会儿顿时有种要被高温烤的窒息的感觉，凭二人的修为好像有点扛不住。跃千愁赤身裸体的盘膝坐在地上，身上没一件外物，满头的乌发无束缚的四处飘荡，整个人坐在那里就像一团燃烧的火焰，妖异的赤焰在他周身跳跃，洞里的红光就是从他身上发出来的。

　　里面温度太高了，二人多呆了一会儿，顿觉口干舌燥，实在扛不住了，只好退了出来。

　　“你在这里守着，不准让任何人进去。”陈风对手下交代一句便走了，事情有些怪异，他要找能做主的人来。没多久，白素贞匆匆随着他来了。

　　看跃千愁居然是赤裸着身体坐那，白素贞神情有些尴尬，一时间有点不知所措，幸好陈风惧怕里面的高温不敢再进来，否则更难堪。对如此怪异的情形，她也不明所以，当即走近了观察，走到跃千愁身边后，白素贞大吃一惊，越是靠近跃千愁，温度也越高，到了离他几步远的地方，凭她渡劫末期的修为居然也扛不住如此高温，只能转而退了回去。

　　自己都抵挡不住的高温，他怎么可能坐在那里若无其事？不过从跃千愁脸上淡淡的笑意能看出，他似有所收获，应该不用担心。联系到前段时间跃千愁每晚盯着星空的怪异举动，估计他在修炼一门奇特的法诀。

　　心里有了底，退到洞外，白素贞对陈风交代道：“他没事，派人守在这里，不要让人打扰他。”陈风恭敬的应下，前者则快步走回，她迫切的想知道夜晚的星空中到底藏着什么秘密。

　　跃千愁此时沉浸在自己的世界里，对外界的一切全没放在心上，结丹正以细微可见的速度慢慢长大，相信结丹中期的到来不遥远了。就在白素贞走后没多久，两块紫色的极品灵石出现在他掌心，灵石里磅礴的灵气化作涓涓细流从两手涌入体内转化成白色真气，再由白色真气转化成白色的液体真元，不断补充着体内凝丹消耗的真元。

　　就在这时，结丹对火元素似乎也吸收够了，进入丹田的火元素不再进入结丹，开始涌向丹田壁。跃千愁能清晰的感觉到，那些火元素正通过丹田壁的吸收，开始朝自己的五脏六腑蔓延，然后又继续扩散到经脉和四肢百骸，直至体表的毛发皮囊。

　　对这样的变化，跃千愁有些诧异，但并不害怕，因为他现在能感觉到这些火元素对自己没有恶意，反而隐隐有种心灵相通的感觉。小家伙们既然喜欢，那就来吧！我倒要看看你们能给我多大的惊喜。

　　心念一动，加快了对手中极品灵石的灵气吸收，进入体内快速转化成真元。原本紫光闪闪的极品灵石立刻黯淡了下来，当紫色全部耗尽时，“嘎嘣”一声，灵石被捏成了灰烬从掌中飘落。

　　灵气完全转化成真元后，在体内的运转提升到了极限，地火里的火元素源源不断的吸收进了体内，再通过丹田储存进了全身。他自己也不知道过去了多长时间，当火元素充斥全身连经脉和丹田里都满是的时候，身体有种要涨开的感觉，他不敢再吸了，停止了那套法诀的运转。

　　查看丹田内的那颗结丹，离结丹中期已经相差不远了，跃千愁欣喜若狂，想不到结丹里有了火元素后居然有这奇效，哪怕自己不运功修炼，它自己也在不停的炼化真元凝固充实自己，照这速度下去，修为突破到结丹中期估计也要不了几天。

　　跃千愁睁开双眼，吐出一口气，缓缓站了起来，感觉身体里面充满了能量，舒坦得不得了。他自己恐怕都不知道就在自己睁开双眼的一霎那，双眼漆黑的眼眸中各闪过一团跳跃的火焰，稍显既逝，怪异之极。

　　“呃……”跃千愁刚想出洞，忽然发现了自己的异状，神情顿时抽搐起来。妈的！这是怎么一回事，怎么全裸了。目光落在自己刚坐过的地方，顿时有些明白了，只怕和自己吸收的火元素有关系。

　　地上自己坐过的地方有着一层灰烬，摸摸散开的头发，原本将头发收在头顶的发冠也不见了。似乎除了本体，之外的所有东西全都没了。

　　发冠可是精铜做的啊！这火元素有如此厉害？跃千愁想想不禁有些害怕起来，现在全裸没关系，万一哪天当着众人面的时候，浑身上下突然被烧了个精光，那还了得。

　　跃千愁看看洞口，还好没人，赶紧凭空摄来一套衣服穿上，心里有了点安全感后，琢磨起体内的火元素来。也不知道以后还会不会出现这样的情况，对这些小家伙们不能放任自流，必须要加以控制，否则一不小心就来个裸奔，那怎么行！

　　真元运转，尝试着控制它们，结果发现火元素很乖，让他们去哪就去哪，没一点反抗的倾向。不知道逼出体外会是什么反应？跃千愁伸出一根手指来，缓缓逼出些许火元素，只听“噗”的一声，一小团火苗立在指头燃烧。把个跃千愁吓得一跳，别把老子手指变烤香肠了，连忙又拍又吹的，想把它给扑灭。

　　“咦！”跃千愁惊异一声，这火苗扑不灭不说，怎么在自己手上燃烧自己没一点痛感？甚至连一点热感都没有？怎么会这样？心绪稳定下来后，当即发现这团火苗显得异常的妖艳，比一般的火苗颜色深上许多，而且和自己隐隐有着心意相通的感觉。

　　有了这感觉，尝试着运转真元将其控制，一试之下发现，果然能控制它。随着真元回收，那团火苗渐渐缩小，重新隐入了手指内。

　　“啧啧！”跃千愁连连称奇，火元素再逼出，火苗再现，一收又再回体内。几番尝试下，发现火元素运用的越多，出现的火团就越大，而自己能很轻易的将其控制。明白了其中的奥秘后，跃千愁忽然双拳一握，只见整个身体突然冒出一团烈火来，而他则矗立在烈火之中安然无恙，看看身上的衣物，有着自己真元的保护，果然丝毫无损，自己完全能掌控它们，根本就不用担心。

　　火中的跃千愁朝岩洞四处打量一眼，目光落在一面石壁上，忽然曲指弹出一小团火苗来，只见红光一闪，那面石壁上瞬间出现了一个焦黑的窟窿……


第二百三十四章 星焰

　　跃千愁嘴巴微微张了张，一付难以置信的样子，须知这岩洞的石壁受底下烈火炙烤多年也不见有多少变化，自己随意弹出的一小火团却能无声无息的将石壁烧个窟窿出来，未免也太厉害了点吧！

　　放出神识往那烧出的小窟窿里查探，足足有一米多深。跃千愁呲口凉气，不过是自己随意弹出的而已，居然就有如此威力，那……看看笼罩在自己身上似盔甲般的火焰外套，举起一只燃烧着烈火的拳头，冲着墙壁一拳过去，“呼”真元带着一团火球急速射出，“砰！”的一声，墙壁随既出现一个大窟窿。

　　“噗噗噗……”经过元气压缩的火焰狂风骤雨般的自他十指快速的弹了出去，岩洞内顿时到处是焦黑的窟窿。

　　厉害！跃千愁满意的笑了起来，这是个不错的攻击手段。不过貌似储存在体内的火元素发出一点就会少一点。

　　里面的动静惊动了外面看守的人，两名手下持剑跳了进来，见到跃千愁火焰披身的样子，满脸震惊，顿了好一会儿，才一齐行礼道：“首领！”

　　“这里没事，你们出去。对了，给这间的水槽注水进来。”跃千愁身在火焰中笑道。“是！”俩人恭身退下。没多久，石壁一个凿出的水沟里“哗啦啦”的水流灌入，一会儿就将边上墙角的一个水池注满了水。

　　跃千愁收了身上的火焰，摄来自己用的飞剑，还有“玄金沙”。一手拿起把飞剑，一手抓了把适量的“玄金沙”，元气外放将两样东西逼在掌心的上空，突然掌中冒出两团红亮妖异的火焰，将飞剑和玄金沙包裹了起来。

　　只见两样物体飞快化作了黑色和金色的两团液体，两团火焰立刻合二为一，两团液体也融合到了一起。跃千愁单手将那道火焰托起，掌中的火焰裹着液体快速旋转起来，将飞剑液体和玄金沙液体彻底混匀后，火势在掌中拔起，成龙卷风般拉长，金属液体也跟着渐渐拉长，一把长剑在旋转的火势中有了雏形。

　　忽然烈火的形状一变，瞬间变成了一把火形长剑，并由外自里渐渐缩小体积，而包裹在其中的液体也当即被压制成了飞剑。跃千愁凝神望着那把剑稍等了一会儿，方微微点了点头，只见长剑的火形外套迅速自剑把退下，再从剑尖收敛进掌心。

　　跃千愁朝它打出几道法诀，这是炼制飞剑必用的法诀，否则剑再好也成不了御用的飞剑。随即挥手一抛，长剑凌空飞起，直直的插入那口注满了水的水槽，“屁嗤……”一声锐响，长剑过水退去热量定型，已经直接插在了水池底。

　　跃千愁伸手到水里捞住剑把拔起，曲指对着剑身一弹，“嗡……”长剑发出清脆的龙吟声，剑身上裹了一层的黑色杂质纷纷震落，露出一把光可鉴人的飞剑来，剑身通体透着暗金色。跃千愁又是连弹两次，侧耳倾听发出的嗡嗡声，满意的点了点头，接着随手朝石壁划过，微微一声轻响，长剑深入石壁再掠出，如刀切豆腐般毫不费力。

　　“好剑！”跃千愁轻轻抚摸着剑身自己也忍不住赞叹一声。炼器首重的就是材质搭配的匀称，炼丹又何尝不是如此。其次才是高超的炼器技艺，自己谈不上有什么高超的炼器技艺，但凭自己控火的能力，想必在这材质搭配上还算可以吧！神识锁定手中飞剑，呼啸着在岩洞内运转自如的操控飞行几周，最后“夺”的一声，剑身钉进了石壁内。

　　兴致仍在，抓起地上的飞剑和玄金沙，一把把的炼制起来，待百把飞剑全部掺杂了玄金沙重新炼制一遍后，发现玄金沙的量还可以再炼制一百把飞剑。当初在拍卖场的时候就知道，这二十斤玄金沙本就可以炼制两百把飞剑。想了想，觉得现在全用了也没用，只怕就算是到了结丹中期也无法完全发挥两百把飞剑的威力，能将一百把飞剑的威力提高就已经很不错了。

　　何况被陈风知道自己把玄金沙这样的好东西独吞了肯定要唠叨个没完，还是留点给他吧！大手一挥，钉在墙上的一百把飞剑和玄金沙全收了起来。突然浑身一震，跃千愁闭眼舒服得发出了一声呻吟，修为就这样突破到了结丹中期，简直太爽了！

　　神清气爽的步出岩洞，洞口两名手下齐声行礼道：“首领！”

　　“你们陈总呢？”跃千愁负手问道。一人回道：“陈总在丹房里面。”前者点头道：“你们忙自己的去吧！不用守着我。”说完信步而去。

　　途径其它洞口时，忽然听到有人窃窃私语道：“奇怪了，你发现没有，这两天地火的温度很不稳定，好像温度低了点。”

　　有人回道：“是啊！我也觉得奇怪，一炉丹炼到关键的时候，忽然温度不够了，结果白白废了一炉的丹药。不过温度现在好像又渐渐恢复了。”

　　跃千愁在外面听了一会儿，暗道，莫非是被我这火诀给影响了？不管是不是，看来以后不能在自己地盘上吸收火元素，要搞也到外面搞去。

　　丹房里的陈风正蹲在灵草堆里翻弄什么，突然一把飞剑直直插在了他的面前，把他给吓了一跳，跃千愁在一旁嘿嘿笑道：“看看我炼的这把飞剑怎么样？”

　　神情有些不快的陈风随意拔起了地上的剑，不是他看不起老大，跃千愁炼丹的手艺是比他好，可在炼器这一道就不如他钻研得深了。陈风本想委婉的打击老大一下，谁知看了一眼便怔住了，双手把剑捧在眼前细细观看，嘴里喃喃道：“剑身浑然一体，剑刃锋利，色泽透着暗金色……”

　　“老大，这把飞剑已经达到了上品法器的品级，真的是你炼制出来的？”陈风回过头来，表示怀疑。跃千愁嘿嘿一笑，招回了他手中的飞剑，又随手扔了袋东西给他，道：“给你的。”

　　陈风接住打开一看，啧啧摇头道：“我说呢，原来是掺了玄金沙，可惜呀，这样的东西给你真是浪费了。”

　　“少废话，等你能炼得比刚才这把剑好的时候再说。”跃千愁懒得理他，调头回去了。

　　一道流光自深谷内快速掠出，跃千愁飘落在缥缈峰崖顶，修为提高了一层，再加上飞剑的脱胎换骨，御剑飞行的速度果然快了不少。

　　此时外面的天色正是刚刚启明的时候，跃千愁四处打量一眼，顿时一愣，只见白素贞正站在山崖上望着自己，笑了笑，走去问道：“你怎么在这里？”

　　白素贞淡然一笑，回头重新望着空中渐渐隐去的繁星，柔声道：“你在下面一呆就是一个多月，之前见你夜夜在此仰望星辰，我想定是和星辰有关，于是也来看看。”她自然不好说是看见你脱光了衣服，才联想到来这看看。

　　跃千愁轻跨几步，同她并肩站在一齐，笑道：“姐姐果然聪明。不错，我是自星空的变幻中悟出了点东西，一套不错的法诀。”

　　“什么法诀？”白素材回眸讶然道。跃千愁与她对视了一眼，轻轻离远几步，突然一阵烈火猛的在他周身燃烧起来，照亮了整个山崖。包裹在火焰中的他随手招出一把普通的飞剑来，飞剑被烈火包裹，瞬间变成了一团液体掉在地上四散。妖异的火焰被收敛进体内后，跃千愁不以为然的耸耸肩，仿佛在告诉她就这法诀。

　　“好厉害的火焰，我能感觉到它的破坏力，只怕凭我的修为也会被它烧伤。弟弟果然奇才，从星空的变幻中居然能悟出如此厉害的火诀来。”白素贞两眼内露出止不住的欣赏之意，古往今来能自创修炼法诀的，哪个不是天之骄子？她为他而感到骄傲。

　　跃千愁坦然的接受了她的赞美，能让如此优秀的女人真心赞赏，也是件愉悦的事情。走回到她身边，望着她笑道：“姐，这套法诀乃我自创，还没有名字，就请姐姐给它取个名字吧！”

　　“让我取名字么？”白素贞的语气里流露出一丝惊喜来。须知能为一套新创的法诀命名，很有可能同那创立法诀之人的名字一齐流传千古，尤其是比较厉害的法诀。

　　跃千愁难得看到她流露出如此小女儿模样，呆呆的点了点头。白素贞低头沉吟一番，又抬头望望已经泛白的夜空，目光停留在那颗最耀眼的启明星上有一会儿，回头嫣然笑道：“星焰！星辰的星，火焰的焰，你看叫星焰怎么样？”

　　跃千愁目光也落在了那颗启明星上，点头道：“星焰，好，这套火诀就叫星焰，取名者白素贞。”


第二百三十五章 真假英雄

　　获悉在深谷下呆了一个多月，跃千愁到部队视察了一番，见该建的房子都已经建起来了，训练也已经进入了正轨，终于安下了心。其它细节方面的事情也不需要他操心，否则养那么多人干什么？

　　回到柱国将军府的后花园时，却发现石小天和凌风等人都不在。园子里又多了几个有灵根的凡人，被他顺手招进了乌托邦。晃晃悠悠经过园门口的时候，发现外面有许多下人在打扫将军府，到处张灯结彩，显得异常喜庆。

　　“跃先生！”有人叫他，跃千愁一看，满脸笑容的石佑天跑了过来点头哈腰。跃千愁对外面努努嘴道：“要过节了么？还是你要娶小妾？”

　　石佑天一阵尴尬，赔笑道：“是在下的父亲明天就要回来了。”

　　“哦！柱国将军要回来了。”跃千愁哦了声，道：“你给我找十套下人的衣服来，就我上次穿的那种。”上次石小天给他的那套，已经在深谷化成了灰烬，这次要多弄几套备用。

　　石佑天连连应下，一路小跑而去，没过多久便亲自抱着十套下人的衣服来了。跃千愁当即在园里换好了衣服，这才大大方方出了后花园。石佑天跟在后面笑道：“先生这是要出去么？佑天对京城这块地面还算熟悉，要不我给先生带路？”

　　话刚说完，便见石家的两位漂亮媳妇堵了过来，二女要对跃千愁行礼，被跃千愁阻止道：“不必多礼，人多的时候我是将军府的下人。”说着反而对二女行了一礼。

　　司徒慧微微侧身，虽然不知道他到底是什么身份，但不敢受他的礼。倒是包婉诗对他很不感冒，生生受了他一礼，对自己丈夫哀怨道：“你这是要去哪儿？”

　　“夫人，我陪先生出去逛逛。”他可是很期待和跃千愁搞好关系。谁知跃千愁在一旁笑道：“我去万花楼逛逛，你真的要去啊？”说完径直朝外而去，一付你要来就来我不阻止的样子。

　　包婉诗哪能答应，石佑天当即被老婆给拽住了，死活不让他去。一旁的司徒慧浅浅一笑，望着走远的跃千愁轻轻摇了摇头，她可不相信如此人物会去妓院那种肮脏的地方，估计是故意气大嫂的。

　　这只是她一厢情愿的想法，其实跃千愁还真是去妓院，不过不是去嫖妓，而是找百媚妖姬罢了。京城这地方人太多，大白天的实在是不方便在城内飞来飞去，如果是直接出城的话，他倒是会飞出去。摸出散碎银子，一路小吃不停，晃到了万花楼。他一来，自然有人把他领了进去。

　　曲径通幽，万花楼后面有一座不小的别院，平常的客人是进不来的。热闹的京城有个如此幽静的地方，确实宜居，他这已经是第二次来了。庭院深处的小阁楼上琴声幽幽，跃千愁听出是自己教的曲子，摇摇头独自登了上去。

　　他一走到阁楼上，里面的琴声便停了下里，百媚妖姬在里面喊道：“自己进来吧！”

　　推门进去后，还是老老实实行了个礼道：“师娘！”

　　这次百媚妖姬没有像以往那样挑逗他，依靠在琴台上，手托香腮，望着他叹道：“青光宗和大罗宗惹上你算是倒大霉了。尤其是青光宗，如今算是在修真界除名了。”

　　“这都是师娘的消息帮了大忙！”跃千愁恭维道。

　　百媚妖姬“咯咯”娇笑，慵懒的靠在了椅子上，摇头道：“跃千愁，你可真是好算计啊！先把两大门派的灵石矿给洗劫了一遍，将矿上弟子杀得一个不剩，然后诱得青光宗重新派人守矿，在青光宗的宗门实力最薄弱的时候，你又再次率人攻打青光宗，结果将青光宗一举拿下了。”

　　跃千愁听得一愣，挠头道：“师娘这话是什么意思？我怎么有点听不懂？我什么时候攻打青光宗了？”

　　“装！你就和我装吧！”百媚妖姬嗤笑道：“你别告诉我那‘英雄’的人马不是你的人。”

　　“我承认‘英雄’是我的人，可我只洗劫了那二十一座灵石矿，呃……师娘，你是说有人攻打了青光宗？”跃千愁愕然道。

　　“不是你干的？”百媚妖姬疑惑道。

　　跃千愁苦笑道：“师娘，是我做的就是我做的，有必要瞒你么？灵石矿的事是我干的，可我真没有攻打青光宗。师娘，到底是怎么一回事，快跟我说说。”

　　百媚妖姬笑不出来了，站起身打量跃千愁，见他不像在说谎，沉吟道：“如果不是你干的，那这事就有点蹊跷了。”

　　婀娜身姿绕着琴台转了一圈，想了想说道：“半个月前，就在青光宗分出人手到六座灵石矿驻守不久，一群实力高强的黑衣蒙面人忽然袭击了青光山，青光宗渡劫末期的青奴和青仆老祖战死，门内除了在外的弟子，其他人几乎全部死光。事后有人在青光宗留下了一面黑色的小旗，上面有‘英雄’两个金字。原本我还以为是你干的，如今说来，这事情的背后只怕不简单。”

　　“什么？”跃千愁两眼一眯，手捏着下巴沉声道：“也就是说，有人把自己的事给办了，却把脏水泼到了‘英雄’的旗号上。师娘，你估计谁有可能会干这样的事情？”

　　“估计不出来。”百媚妖姬皱眉道：“原本以为是你干的，我也就没督促下面的人查这件事情。”

　　“那就拜托师娘查一下。”跃千愁嘿嘿冷笑道：“我头上岂是那么好栽赃的，有些人是活得不耐烦了。”他还有句话没说，那就是我‘星焰火诀’正愁找不到人试试威力如何。

　　百媚妖姬听出了他话里的丝丝寒意，对他饱含深意的点头道：“你放心吧！我万花楼消息渠道遍天下，只要不是你干的，就算不能彻底查个明白，总会查出点蛛丝马迹来，除非他是天上掉下来的，又能平地消失还差不多。”

　　跃千愁又岂会听不出她话里的意思，这“天上掉下和平地消失”只怕说的就是自己一帮人上次干的事情，估计她也查过，可惜自己这帮人还真和天上掉下再平地消失差不多。讪笑笑道：“师娘估计要多长时间才能查出个蛛丝马迹来？”

　　“说到查探消息我万花楼做第二，只怕没人能做第一。三天！有三天的时间足够了，你三天后再来。”百媚妖姬显然对自己门下打探消息的本事很自信，不然也不会说出这样的话来。说着又媚笑一声道：“消息给你后，到时候该怎么处理就交给你了，我倒要看看真‘英雄’和假‘英雄’哪个更厉害！”


第二百三十六章 大将军归来

　　跃千愁不置可否的笑笑，没做评价。按自己的估计，搞不好假‘英雄’比真的还厉害，他自认手里面还没有一次能干掉两名渡劫末期修士的高手，白素贞虽然也是渡劫末期，但能不能一次打赢两个还真难说，何况青光宗肯定还有其他渡劫期高手。不然自己早就上青光山找青光宗麻烦去了。

　　“师娘，这段时间，修真界还有没有什么其他的新鲜事发生？”有这么一个熟知修真界消息的师娘，跃千愁自然不会白白浪费。

　　“新鲜事没有，老事倒有一桩，正道十年一次的‘新秀大会’六日后在扶仙岛召开，今年的青光宗肯定是要缺席了。哎！可惜你现在已经被逐出了扶仙岛，不然也能一睹盛况。”百媚妖姬打趣道。

　　“是有点可惜了。”跃千愁摇头附和道。心想，你怎么知道我不能一睹盛况，扶仙岛只要老子想去，随时可以去。不过这话自然是不好说出来。

　　柱国将军率领一万名护卫今日回京的事情已经在整个京城传了个遍，据说皇帝陛下要亲自出城迎接，因此整个京城都在洒水清道。老百姓对这个机会自然是不愿意放弃，能看到皇帝陛下和名震天下的柱国大将军可是件难得的事情，于是满大街都是人满为患。

　　跃千愁平时也是个喜欢热闹的人，自然也想去凑凑热闹。但是这次因为皇帝陛下要亲自出城迎接，所以下人能一齐出去迎接的名额有限，于是负责这摊的石佑天亲自把他给安排进了迎接队伍。李夫人、二个儿子、二个媳妇这是家眷，管家再携同四名下人，刚好符合不能一个主子超过一个下人的规定。下人里有三个丫鬟，只有管家和跃千愁是男的，自然是为了方便服侍女主子。

　　京城西城门，石家主仆早早就来到了城门外，虽然是一大早，但太阳还是比较毒的，幸好是西城门，太阳一时半会儿还晒不到，大家都可以在高大的城墙下躲阴。至于城楼上，皇帝陛下正在上面，下面的出城主道上威风凛凛的禁卫军层层把守，不允许大家随意靠近。做为柱国大将军的家眷是唯一例外放行到了城外。

　　跃千愁在城墙下不时的朝上面打量，他还没见过传说中的皇帝是个什么模样，很想看看。

　　“小天，那城上穿黄衣服的老家伙就是皇帝老儿？”跃千愁忽然看到城上晃出了一个穿黄衣服，貌似很牛逼的家伙，于是拉了拉石小天问道。

　　此话一出，众人神态各异。李红娘的神情有些尴尬，又不好说什么。石佑天赶紧朝那边的禁卫军看了眼，距离挺远估计对方听不到，这才擦了擦额头的冷汗。包婉诗却是有点目瞪口呆的看着他，居然有人敢这样说皇帝陛下。司徒慧也是目光闪烁不定。管家低头束手，那三个丫鬟却是有些诚惶诚恐了，不知道这新来的家丁怎会如此大胆，直呼主人的名字就罢了，连皇帝陛下也敢藐视。

　　石小天没有抬头看，却苦笑道：“老大，你能不能不要这样，你这样已经是僭越了，按律法是要杀头的。”

　　能来到这里迎接的，都是石家的亲信下人，跃千愁说话也没什么顾忌，不屑道：“杀我头？你叫他试试看，搞火了，我现在就把他从城楼上一脚踹下来。”

　　闻言，众人皆是一片惶恐，这话万一传出去了，那还了得？石小天近乎哀求道：“老大，你小声点，皇帝身边有国师保护，国师可不是一般人，修为高深啊！”

　　跃千愁微微一怔，他想起一件事来，貌似白素贞没被囚禁在青光宗之前，曾同一名国师交过手。想到这里，他还真的收敛了一点。

　　约莫半个时辰后，城楼上有了动静，没多久一帮文武大臣拥着一名黄袍老者从城门口走了出来。作为家眷不能上主道迎接，只能在禁卫军护住的一侧跟进。

　　似乎预演好了一般，众人随即感觉到了脚下“嗡嗡”的震感，接着远处传来了战马嘶鸣的声音。待远处能看到一只旌旗招展时，一位银甲披身的将军已经跃马上坡，随即身后一排战甲披身的将领纵马跟上，顿时后面黑压压的一片骑兵出现，“轰隆隆”跟着前方的将领奔了过来。假如这队人马不停下的话，直接冲杀过来会是什么情形？

　　那万马奔腾而来的气势端是惊人，连这边的地面都在跟着颤抖。跃千愁打量一眼主道上的文武大臣，不少人脸上已经变了颜色，显然被吓着了。再看看石家这边的人，却个个脸上惊喜，是见到这家男主人的喜悦，还是个很牛逼的男主人。

　　跃千愁摇摇头，低声叹道：“哎！我讲两句就有人说我僭越，石大将军却弄出这么大的动静，难道不知道皇帝来亲自迎接么？这是摆架势吓唬皇帝老儿，还是来攻打京城的？”

　　声音虽小，却足够能让前边的几位主子听见，也不知他是说给自己听的还是说给别人听的。石家的家眷闻言顿时浑身一震，皆扭头看向了主道皇帝那边。

　　只见一位本在皇帝身后的背剑老者斜跨一脚，站在了皇帝的身边，颇有点护驾的意味。这下石家人有点高兴不起来了，显然真的惊吓到了皇帝。

　　跃千愁却是现在才看见，看到那人的服饰顿时一愣，那不是扶仙岛的服饰么？不由问道：“那背剑的老头是谁？”

　　“他就是当今国师。”石佑天叹道，被跃千愁点了句，他也看出父亲今天有点鲁莽了。跃千愁暗暗点头，怪不得说李家王朝是扶仙岛扶起来的，果然如此。

　　当先一骑的银甲将军冲到离这边的迎接仪仗还有近百米的时间，忽然抬手一挥，只见他身后黑压压的骑兵队伍猛得全都勒马停了下来，还真是令行禁止。而那将军也放慢了速度，独自一人驱马到仪仗前近十米处停下，跳下马来缰绳一扔，这边已经有一人跑去给他牵住了马。

　　一身盔甲的柱国将军大步走到皇帝跟前，单膝跪下行礼道：“臣石文广，见过陛下。”他这一跪，百米外的大军也是一齐下马跪道：“陛下万岁万岁万万岁！”喊声震天，就这阵势连看的人也有点热血沸腾，不愧是一支久经沙场的精锐之师。

　　此时的皇帝老儿才露出了笑颜，大手一挥，示意全体将士平身。他身边国师朗声道：“陛下有旨，平身！”声音赛过高音喇叭，滚滚而去，一下就将国师的本领给体现了出来。

　　后面则是一番君臣友爱的场面，跃千愁没兴趣关心那个，能让他关心的就是那国师的修为到底有多深，不过显然比他高，因为他看不穿。

　　最后，大将军的一万护卫就在城外扎了营，而大将军本人则获得了与皇帝陛下同辇的荣誉，直接去了皇宫，皇宫里为他准备了接风宴。大将军的家眷也不过是和他匆匆碰了一面而已，这样就算是迎接过了。

　　对跃千愁来说，本来就是来看热闹的，回来后该干嘛还是干嘛。他准备呆几天，等到百媚妖姬关于那假‘英雄’的消息后，就去趟扶仙岛，看有没有机会瞧瞧修真界十年一次的‘新秀大会’。

　　过了两日，跃千愁本要去找百媚妖姬，却见石小天面色不快的走了进来，不由问道：“发生什么事了？”

　　石小天摇摇头道：“也没什么事情，今日早朝有人弹勀我父亲，说我父亲拥兵自重，动辄千军万马相随，要让陛下收回我父亲手中的兵权……”

　　跃千愁笑着接过话题道：“然后皇帝老儿驳回了那人对你父亲的弹勀，并将那人训斥了一顿，还褒奖了你父亲一番。”

　　石小天愕然道：“谁告诉你的？这事刚发生不久，也是我大哥回来才对我说的，你怎么知道？”

　　妈的！前世电视剧里看烂了。跃千愁一付高深莫测的样子，笑道：“这事不需要别人告诉我，你刚才一说我就猜到了。”说着背手在堂内转悠一圈叹道：“如果我没猜错的话，这才刚开始，接下来还有人接二连三的一直继续弹勀你父亲。哎！看来你石家已经到了生死存亡的地步了。”

　　他这话太危言耸听了，石小天吓了一跳，神情抽搐道：“老大，你开玩笑吧！”

　　“能指挥上百万人作战的将军应该不傻！”跃千愁拍拍他肩膀叹道：“替我送句话给你父亲，我想他会明白的。”

　　“什么话？”见老大不像开玩笑，他也有点紧张起来。

　　“太平本是将军定，不许将军见太平！”跃千愁叹息一声，道：“这话告诉你父亲，他自然知道是什么意思。我先出去办点事。”说完晃晃悠悠的出去了，边走还边摇头晃脑道：“都是兵权惹的祸呀！”


第二百三十七章 大将军的烦恼

　　万花楼的别院阁楼，跃千愁一到，百媚妖姬便直接扔了块玉牒给他，前者注入神识一看，里面赫然是一份地形图，看标识分明是离百花谷不远的一座深山里。跃千愁问道：“师娘，这是？”

　　百媚妖姬慵懒的侧躺在软榻上，身体曲线起伏，单手撑着脸颊，笑道：“那里有个小村子，村子里的人都是靠打猎为生，附近的深山里原本有个山洞，可不知道怎么回事，十几年前那座山洞忽然平地消失了。直到青光宗被袭的那天，又有村民无意中发现那座山洞又出现了，并看到有数百人走了进去。那村民觉得奇怪，想去看看都是些什么人，可等他走近后，发现那山洞又消失了。我的人去后发现，那山洞是被人以阵法给封住了。”

　　跃千愁挥了挥手中的玉牒，道：“师娘说的小村子就在这里？”百媚妖姬在榻上娇媚的点了点头。

　　“师娘的意思是，青光宗被袭和百花谷有关？”跃千愁皱眉道。说到百花谷，他又想起在武家拍卖的小雪四宝来，那燕追星很神秘啊！

　　“和百花谷有没有关我不知道，但青光宗的事情估计和这几百人脱不了干系。你手上玉牒里有那山洞的位置，有兴趣你可以自己去查查。”百媚妖姬笑道。

　　跃千愁将玉牒收了起来，啧啧道：“师娘果然厉害，连个世俗小村落发生点事情也能知道。”

　　“少拍马屁，有这拍马屁的功夫还不如给师娘捏捏腿！”百媚妖姬咯咯笑道，说话间一只白嫩丰盈的玉腿抖开红纱伸了出来。结果把个跃千愁囧得不行，胡乱找了个理由跑了，他算是怕了这师娘了，再这样下去，估计哪天非把自己勾引得兽性大发乱了伦常不可。

　　又过了两日，跃千愁坐在将军府后花园的小院正堂内，手指敲着桌面算时间，再过一天就是扶仙岛召开‘新秀大会’的时间了，可这该来的人还没来啊！

　　不知不觉天色已暗，石小天匆匆忙忙的走了进来，道：“老大，我父亲请你去一趟。”

　　跃千愁心中冷笑一声，还跟老子摆谱，老子才不管你什么大将军不大将军的。遂二郎腿一翘，悠哉悠哉的晃晃脑袋，道：“不去。”

　　石小天一怔，没想到老大不给面子，正要求他。跃千愁摆手打断道：“你不要说了，你父亲如果真的想见我，叫他亲自过来。他的事情我不想插手，见他已经是给你面子了。”

　　“老大，你……哎！”石小天一跺脚，调头便走了。

　　没过多久，石小天便领着一魁梧的中年男人走了进来，正是除了盔甲，一身轻装的柱国大将军石文广。跃千愁坐在椅子上不动，笑眯眯的打量着来人。这大将军一身素袍，却掩饰不住那不怒自威的气质，尤其是那股霸气，一看就是长期盘踞高位，铁血征伐锤炼出来的。俩人就这样互相打量着，一旁的石小天显得有几分尴尬，介绍的事情已经显得有点多余了。

　　就在这时，正堂后面缓步踱出一人来。青帽青袍，身材魁梧，手扶腰间长剑，气度不凡的关羽，站在了跃千愁的身侧。关羽抬手捋了捋长须，一双丹凤眼冷冷侧眯着石文广。

　　关羽的气度本就世间少有，再加上乌托邦内带兵多年，那气质也是没得说的。石文广瞧了一眼，在心里喝彩道：“真伟男子！”

　　石小天却觉得关羽面熟，不知道在哪里见过。不过眼前父亲和老大针尖对麦芒的氛围实在让他有点难受。跃千愁却是见石文广相貌堂堂的样子有点不爽，所以才把相貌更堂堂的关羽整了出来镇场子。

　　跃千愁看了眼焦急的石小天，一付给你面子的样子，站起对石文广拱手道：“柱国大将军久仰大名。”

　　石文广同样抱拳道：“跃先生在修真界的大名，本将军也是久仰啊！想不到却在本府做客。”

　　“哦！难道将军也知道修真界的事情？”跃千愁有点诧异，看了眼石小天，貌似他对自己在修真界的事情知道的也不多。

　　“先生在青光宗救下小儿，而后投入扶仙岛，百花谷打了青光宗掌门嫡孙，帽儿岛打了大罗宗掌门嫡子，随后又将青光宗掌门爷孙给杀了，如今被逐出扶仙岛，闹得修真界正魔两道风起云涌。甚至有人怀疑这段时间大罗宗和青光宗灵石矿被洗劫的事情，还有青光宗被灭门的事情也是先生做的。先生干出的事情在修真界可谓无人不知啊！”石文广如数家珍一般，将跃千愁在修真界干的事情抖落出来。

　　跃千愁和关羽相视一眼，抚掌笑道：“厉害！不愧是柱国大将军，连修真界的事情也瞒不住你。”

　　石文广同样笑道：“先生在整个修真界四处悬赏缉拿的情况下闲庭散步，却无人能奈何先生，本将军也是佩服的很。”

　　石小天却是满脸疑惑道：“父亲，这些事情我都不知道，你是怎么知道的。”

　　“就在你加入修真界后，我花费了大量的人力和财力，终于结识了几位散修，目的是想对你的情况有所掌握，谁知他们在修真界也不过如此，倒是无意中从他们嘴里知道了跃先生的大名。我虽对修真界的事情知道的不多，但看得出，他们对先生那是敬仰的很，先生似乎已经是修真界的传奇人物了。”石文广解释道。

　　“都是些匪名罢了，不值一提。”跃千愁摆摆手苦笑笑，道：“不知将军认识的那几位散修可知道我在将军府的事情？”

　　石文广明白，他是怕那几位散修泄露他在将府的秘密，当即摆手道：“先生放心，本将军有些道理还是明白的，泄露了先生的行踪，对我石家来说，也就牵扯进了修真界的纷争，那将是一场灾难。”

　　见他什么都明白，跃千愁笑道：“我们言归正传，将军要见我不知道有何事？”

　　“本将军手握重兵，有些人已经惶恐不安了，只怕针对本将军的暴风雨也即将来临了。先生要小儿带话给我，难道不是想助我一臂之力？”石文广淡淡说道。

　　“和聪明人说话就是省力。”跃千愁扭头问道：“将军准备如何自处？”

　　“太平本是将军定，不许将军见太平。先生的话一针见血，我唯一做错的就不是不该一举将六国平定，只要战争不断，我石家或许可以长久下去。现如今，只怕是要交出兵权了。可怕就怕有些人在我交出兵权后仍不会放过我石家，这也是我这几天犹豫不决的原因。”石文广这话算是坦诚了。

　　“呵呵！将军今天来找我，想必已是下了决心，如此甚好！将军是聪明人，我也就不绕弯子了。”跃千愁面容一肃，沉声道：“兵权是将军安家保命的本钱，万万不可交出，总之一句话，将军要拥兵自重。机会一到，直接将李家王朝取而代之。”

　　石小天听得目瞪口呆，只见父亲皱眉道：“这不难，只是李家背后有修真界的扶仙岛支持，先生可有办法解决本将军的后顾之忧？”

　　“修真界不会随意插手世俗的事情。将军只需养精蓄锐，不要轻易挑起事端，扶仙岛也不会明目张胆干预世俗的事情，否则他们在修真界也不好交差，至于一些小打小闹的麻烦事，自会有人替将军解决。待机会一到，我自会通知将军挥兵举事。”跃千愁笑道。

　　“先生这样帮我石家，到底所为何图？”石文广终于说出了心中的疑虑。

　　“一，小天家的麻烦我不会不管。二，扶仙岛在修真界的第一把交椅上坐的时间也够长了，也该换别人坐坐了。三，我想让我世俗的家人有个平静的生活。”跃千愁笑道：“这个解释将军还满意否？”

　　这时，外面突然传来石佑天的声音喊道：“父亲在吗？国师大人来了……”


第二百三十八章 杀国师

　　堂内的几人交换个视线，石文广皱眉道：“他来这里干什么？”

　　“呃！国师，这里是禁地……”石佑天的话还没说完，便听到了另一人的冷“哼”声，紧接着又是石佑天连连祈求的声音：“国师，国师……”

　　石文广看向跃千愁，见后者点了点头，于是喊道：“佑天，让他进来。”

　　同时，跃千愁对关羽道：“云长，你回避一下。”说完直接将他送回了乌托邦，注视着门口的石家父子并没有发现关羽的突然消失。

　　石佑天诚惶诚恐的陪着一名背剑的老者进来，后者目中无人的直接穿过几人到了大堂正上方，始回过头来打量几人，下人打扮的跃千愁并没有引起他的注意，目光落在石小天身上顿了顿，微微有些讶然道：“石将军，这想必是三公子吧！”

　　他显然看出了石小天的修为，但却看不穿跃千愁的。

　　“正是！”石文广的态度也不客气，有跃千愁在这里，他心里多少有了点底，虽然他并不知道跃千愁有多厉害，但是从自己认识的散修嘴里可以感觉到，这跃千愁在修真界应该是个人物，想必本事也差不到哪里去。殊不知，跃千愁的修为不过结丹中期，远不如国师的元婴初期修为。

　　“佑天，你先出去。”石文广似乎感觉到了国师的来者不善，先喝退了帮不上什么忙的文官儿子。

　　国师望着石小天捻须道：“想不到将军府的三公子居然有筑基中期的修为，实在是让老夫意外。不知师从何门？”他这可要问清楚，今天是带着任务来的，万一惹上什么有来头的门派就不好了。

　　“小儿不过一散修，无门无派。”石文广自然不会说儿子是青光宗的，现在就算说了也没用，青光宗已经被灭门了，说出来也丢人，何况自己儿子还是逃回来的。转而抱拳道：“国师深夜来此，不知有何贵干？”

　　听到不过是一散修，国师的态度又有了些傲慢，面无表情的漠视着石文广道：“陛下有个口讯让我转告给你，陛下说，有人弹勀将军拥兵自重，朕本不愿理睬，奈何这几日弹勀不断，且有越演越烈之趋势，朕深受其扰。转念一想，为了朝堂的安宁，还有将军的名誉，将军将兵权交出也未尝不是件好事，所以派国师来劝说，将军切勿让朕失望。”

　　“石将军，陛下的旨意我已传达了，不知你的意思如何，陛下还等着我去复命呢！”国师盯着石文广冷冷道。

　　石文广瞥了眼跃千愁，冷笑道：“不知我犯了什么错，陛下要夺我兵权！假如我不愿交呢？”

　　国师嘿嘿道：“陛下还有个口讯说，将军长年征战劳苦功高，还是早早从边陲回来休息的好，倘若将军真的要忤逆朕的一番好意，国师可酌情处理。”

　　石文广虎目一瞪，一股杀气肃然而起，沉声道：“国师准备怎样酌情处理？”

　　国师阴笑道：“石将军，话既然已经挑命了，本国师就明的告诉你，要么明日的早朝你自己主动向陛下请辞，要么本国师现在就将你这违逆圣命的叛将诛杀，两条路你自己选。石将军，本国师的手段想必你也知道，别抱什么侥幸。”

　　“呵呵！笑死我了。真是山中无老虎，猴子充霸王。扶仙岛什么时候出了个这么嚣张的人物，简直比冯向天还狂妄。”跃千愁没了那低头束手的下人模样，负手嘿嘿笑个不停。

　　跃千愁一开口，石文广表面平静实则悬着的一颗心放了下来，朝他拱手道：“先生认为我该怎么回复国师？”

　　那国师正满脸震惊的打量着眼前的下人，此人居然知道扶仙岛和掌门冯向天？跃千愁冷眼盯着他，皮笑肉不笑道：“什么狗屁国师，回个屁！”

　　“你到底是何人？”那国师的语气稍稍有了些慌乱，开始还以为对方是个普通人，现在才反应过来，原来是自己看不穿对方的修为。

　　他本是扶仙岛的一名元婴期修士，在修炼一途上实在是没了什么进步的希望，才来了俗世当国师。这国师在俗世人眼里看似风光，其实在扶仙岛弟子眼里是不大愿意来的地方，一个修士谁愿意像个看家狗一样，保护一个凡人，哪怕那人是皇帝又怎么样？但凡修为有点出息的，在俗世想享受点什么还不是手到擒来的事情。

　　偏偏修为太差的又来不了，修为高的又不屑于来此，于是每代的国师，扶仙岛都会挑个不上不下的元婴初期修士来。说白了，真是修真界的人要来捣乱的话，一个元婴初期的修士又怎么挡得住。总之只要扶仙岛不倒，它扶持的王朝就也垮不了。而派来保护皇帝的修士保护皇帝是本份，可像这位跟皇帝狗腿子一样的，实在是丢扶仙岛的脸。

　　“哼！”跃千愁一声冷哼，负手傲然道：“跃千愁！”

　　“啊！你就是跃千愁？”国师惊呼一声，脸色唰的变白了。眼前这人居然是闹的修真界不得安宁的跃千愁，没想到给他碰上了，他也不知道谁的修为更高，但人的名树的影，连青光宗掌门都能干掉的人岂是浪得虚名的。背后的长剑已经落在手中，警戒着跃千愁，慌忙向门口退去。

　　石文广露出一丝惊讶，他虽然听说过跃千愁的事迹，但毕竟没那直观的概念，却没想到跃千愁报个字号出来，就能把当今国师给吓成这样。石小天满脸的羡慕之情，原来老大离开自己这些年已经混得这么牛逼了！

　　跃千愁则一步一步逼了过去，冷笑道：“既然知道了我名字，你认为我还能让你走么？”

　　说完“呼”的一声，一团红亮妖艳的烈火猛的从周身燃起，四周的木质家具之类的东西，当即被烤得“吱吱”冒烟，随时有烧着的倾向。后面的石文广瞬间被高温烤得摇摇欲坠，口鼻之间根本就呼吸不到任何空气，石小天当即元气外放，护住父亲退远，但看那情形显然也支持不了多长时间。

　　跃千愁自己也没想到这火有如此厉害，立刻压制住了火温的外放，否则这房子烧着了不说，连柱国大将军也要被烤熟了。

　　他整个人已经成了火人，却偏偏还在火中冷笑，看得几人毛骨悚然。这是什么法诀？那国师已经看傻了眼，待反应过来想跑时，只觉得两侧各有一道红光闪过，大门已经被一片火海给封住了，再看左右和屋顶也是如此，地上是没火，可他又不会遁地。

　　逼到了这个地步也只有放手一博了，怕也没用，手中飞剑一闪，化做一道寒芒朝着跃千愁射去。跃千愁一声冷“哼”驱指一点，一道火柱迎着飞剑射去。不过那国师的修为毕竟比跃千愁高上不少，飞剑射来当即把跃千愁的火柱给逼了回去，可关键是后者放出的火太厉害，飞剑逼到跃千愁跟前还有一米的时候，已经化作了金属液体在地上流淌。

　　跃千愁随即挥掌迎向国师，猛的握成拳头，周边的火墙“轰”的将那国师裹成了一团，“啊……”连惨叫也只有半声，里面的人影立刻化作了虚无。待跃千愁的拳头再张开时，烈火又被他的掌心迅速给吸了进去，一蓬属于国师的灰烬飘飘洒洒落在地上。


第二百三十九章 偶遇

　　收敛全身火焰后，跃千愁有种难以言喻的快感，这还是第一次完全凭自己的实力杀死一名元婴期修士，想不到如此轻松，修为达到结丹中期后，对火的操控能力明显有所提高。

　　将军府的几名守卫此时正站在外面，刚才的动静把他们惊了过来，可一到外面便见烈火封住了门路，待看到里面一个火人将烈火收去后，皆是面面相觑。石文广踏步出来，大手一挥，守卫行礼跃墙而去。

　　“修真界跃千愁果然名不虚传！本将军今天算是开了眼界。”石文广踏步回来，抚掌惊叹不已。这种场面他平时哪有机会看见。

　　“厉害！厉害……”石小天在里面摸着已经烤得发出木头焦味的家具，赞叹不已。

　　跃千愁还不至于被俩父子夸两句就昏了头，肃容道：“事不宜迟，将军尽快出城与城外大军会合，最好连夜回西部边陲。”

　　“这……”石文广望了眼外面，有些犹豫。

　　知道他在担心家人，跃千愁对石小天喝道：“把你母亲、哥哥和嫂子叫来。”

　　“知道！”石小天当即快速跑了出去。

　　“将军且听我说。首先，只要将军尽快回到西部边陲，手握百万雄狮，石府上下才是最安全的。其次，有将军的家人在此，皇帝才会知道将军不会轻易谋反，他也就不敢轻易招惹将军。三，将军回去后尽量不要主动挑起与朝廷的事端，像平时一样，该怎么做就怎么做，总之把握一条，那二百万大军一定要牢牢掌握在将军自己手里，只要李家王朝不出现风雨飘摇的局面，扶仙岛就不会随意插手世俗的事情，就能给我们赢得以后一决胜负的时间。”跃千愁快速的将形势分析了一遍。

　　“哎！我石家世代忠良，想不到会走到这一步！”石文广感叹间，脸色闪过一丝果断，点头道：“先生言之有理，就这样定了。”

　　“将军明白就好。”跃千愁说完，大手一挥，两侧各出现一队黑衣蒙面人，这是他刚才用神识联系关羽安排好的。石文广愕然望向两边，他乃长期带兵之人，自然能感觉到这两队人身上的军人气质。

　　跃千愁没和他解释是什么意思，他也就没问，但跃千愁能凭空变出人来的超凡手段也让他心里更加有底了。

　　没多久，石府一家人来到了这平时不能随意进来的后花园，见到那两队黑衣人后皆是有些吃惊。获悉大将军要连夜赶回西部边陲，除了石小天外的诸人都感觉有些莫名其妙，万里迢迢赶来不就是为了参加皇室的婚礼么？怎么这么快就要回去了？

　　面对妻子的殷殷垂询，石文广有些愧疚，但有时候男人干的事情不需要让家人太操心，所以也不需要解释。环顾家人一眼，石文广对外面喝道：“来人！”

　　外面当即翻来七八人，正是石府的家臣，走来对大将军行礼。石文广点点头，忽然对跃千愁鞠躬道：“我家人的安危就拜托给先生了。”

　　他这是当着众人的面把家托付给跃千愁了，搞得一群人面面相觑，不知道是干什么？也只有石小天才知道，从今天开始，石家将要走上一条谋反之路。

　　跃千愁一把托住他，诚恳道：“大事为重，将军还有什么要对家人说的么？”

　　石文广摇头道：“事不宜迟，走吧！”

　　跃千愁点点头，对边上的一队黑衣蒙面人喝道：“一队，分散潜伏在将军府四周，在我没回来之前，任何进出将军府的人杀无赦！”这命令一出，几位女眷当即有点心惊肉跳的感觉，不知道到底发生了什么事情。

　　“是！”一队的黑衣蒙面人行礼后快速射向了外面。

　　“二队！跟我走。”下完命令后，一把飞剑掠出，跃千愁直接挎起将军飞了出去，剩下的黑衣人跟着飞去。

　　一家之主就这样莫名其妙的走了，还忽然出现一帮能飞的人，剩下的人都感觉有点不对劲。石小天笑着安慰道：“大家放心，没什么事，父亲有紧急军务赶回去处理。”

　　包婉诗和司徒慧相视一眼，神情相当复杂。

　　几天来一直驻扎在京城西郊的大军忽然在拔营。大军出发，石文广下令三千骑兵与大军相隔一里断后，三千骑兵在前开路，一万大军连夜向西奔去。跃千愁则派了一队人保护石文广，并下了死命令，一定要将石文广安全送回西部边陲的军营……

　　扶仙岛万芬园的芙蓉房间内，一对孤男寡女正在干柴烈火的燃烧……跃千愁在将军府呆了一天后，见朝廷没什么动静，估计没什么大问题了，但还是小心在将军府布置了防卫，事后才来了芙蓉这。

　　获悉‘新秀大会’举行的位置后，跃千愁换了套扶仙岛的衣服，大摇大摆的去了，不过有人迎面走来时，他还是会避开，因此也走了不少弯路。

　　幸好他对扶仙岛还算熟悉，不至于会迷路，东拐西拐到了海边，估计从这里过去不会碰到什么人，谁知还没走上几步，便隐隐听到有人叫“跃千愁”，吓了他一跳，到处张望却没发现人，接着听到一阵说话的声音，貌似是从海边岩石的那头传来的。

　　侧耳倾听一番，好像不是在叫自己，而是有人在谈论自己，声音有些熟悉。于是偷偷摸摸的爬上了岩石，探出个脑袋观望，这一看他就乐了。原来不是别人，都是老熟人，万芬园的寇雪华、慕容娴、梅印红，安然阁的肖婉青，还有修真阁的古青云。

　　这几人因为和跃千愁都是朋友的关系，所以互相之间也经常来往，跃千愁被逐出门派后，几人会经常聚在一齐缅怀跃千愁。而跃千愁现在身处的位置刚好顺风，几人谈话的声音刚好能听见，细听听，原来话题都是围绕着自己，言谈间的关怀之意让偷听的人有些感动。

　　啧啧！古青云这小子艳福不浅啊！一个人傍四个美女，要不要出去跟他们见面呢？跃千愁有些犹豫，最后咬了咬牙站在了岩石上。

　　“这是谁啊！居然躲在这里谈情说爱！”声音传来，坐在沙滩上的五人顿时吃了一惊，猛的站起回头看去。岩石上一个人正对着他们笑嘻嘻，众人有点不敢相信自己的眼睛。肖婉青惊喜道：“跃千愁，是你……”话一出口便用手捂住了嘴巴，小心朝四周看了看。

　　“嘿嘿！”跃千愁一脸坏笑的从岩石上跳下，朝几人走了过去，笑道：“诸位真是好雅兴啊！居然跑到这里来谈情说爱！古青云，你是不是太黑了点，一个人独享四美。”

　　“胡说八道！”肖婉青直接对他腿上来了一脚，但脸上的喜出望外却掩不住。寇雪华再次看了看四周，不无担忧道：“跃千愁，你好大的胆子，居然还敢回扶仙岛。”

　　“寇美女，你觉得这天下有我不敢去的地方么？”跃千愁臭屁道。几人不置可否的笑笑，话一向较少的慕容娴忽然“咦”了声道：“跃千愁，你是怎么进来，难道扶仙岛的护岛大阵也挡不住你？”

　　跃千愁依然很臭屁的回道：“慕容美女，你觉得这天下有能挡住我的地方么？”随即又对梅印红招招手道：“梅梅，又漂亮了不少哦！”

　　古青云看了眼他身上的扶仙岛服饰，忍不住笑道：“你在外面不会还穿着扶仙岛的衣服招摇撞骗吧？”引得几女又是一阵笑声不断。

　　跃千愁送他一个白眼道：“你小子别忘记当年在妖鬼域的话，你说过只要能活着出妖鬼域就跟我混，这次我就是特意来找你兑现诺言的。”

　　古青云顿时一愣，貌似当年自己还真说过这样的话。几女也是一愣，心道，他不会真的就是为这事来的吧？

　　这随口一说的话，让跃千愁自己也是小心思一动，于是饱含深意的笑道：“诸位还有谁想跟我混的？跟我混好啊！保证以后天天吃香的喝辣的。”

　　几人面面相觑，肖婉青怯生生的问道：“跃千愁，跟你走会不会很危险？听说整个修真界都在抓你哦！”


第二百四十章 热情服务

　　“危险？有什么危险？你看我不是活的好好的么。”跃千愁对几人笑道：“要不要跟我走？”

　　几人你看看我，我看看你，都不知道该如何回答的好。须知跃千愁是被逐出门派的，而他们如果现在走的话，那和宗门叛徒差不多，可比逐出门派的性质恶劣多了。几人虽然和跃千愁的关系不错，但还不至于为他背叛师门，因为后果实在是太严重了，扶仙岛假如要追杀几个叛徒的话，那叛徒的下场一定非常惨，扶仙岛的实力太强大了。

　　寇雪华皱了皱眉，道：“跃千愁，我们不可能跟你走的，你还是快点离开扶仙岛吧！放心，我们就当从来没见过你，不会告诉任何人你来过。”

　　其他几人默不吭声的点了点头，对寇雪华的话表示了赞同，一时间气氛有点凝重。跃千愁却是哈哈一笑道：“你看你们，我只是随便一说罢了，你们还当真了，也不想想，我一个人进来都困难，怎么可能把你们也带出去。”

　　闻言，几人顿时松了口气。肖婉青啐道：“跃千愁，以后别开这玩笑了，搞得大家怪尴尬的。”

　　“那你这次来扶仙岛干什么？”古青云问道。

　　“不是说今天举行‘新秀大会’么？我特意跑来看看。”跃千愁笑嘻嘻道。

　　“你搞错了，今天是各派入住的日子，正儿八经的比试还要到明天呢。”肖婉青抢着回答道。气氛一缓和，她又开始活蹦乱跳起来。

　　“这样啊！”跃千愁沉吟一声。寇雪华叹口气道：“我们也不方便再和你呆在一起了，你还是尽早出去吧！一但被别人发现了，只怕你很难出得去。我们走吧！人多聚在这里只能给跃千愁带来麻烦。”后面一句话是对其他人说的。

　　这几人中就寇雪华的修为最高，按扶仙岛的辈份来算，她是其他人的师长，她的意思没人反对。古青云拍了拍跃千愁肩膀叹道：“那你自己多保重了。”

　　跃千愁对几人摆摆手，嘿嘿笑道：“没事，没事，你们先走吧！”

　　就在他摆手的瞬间，几人感觉一股神识将自己笼罩，还没反应过来，原本在沙滩上的五人眼睛一花，周边已是变幻了个场景。

　　“人心难测！你们也别怪我，倘若你们早点答应的话，看在往日朋友的份上，我也不忍心让你们遭受强行剥离本命元神的痛苦。哎！真是敬酒不吃，吃罚酒。”跃千愁摇头叹气的自言自语一阵，沿着沙滩向前走去。

　　新秀大会的比试场地在扶仙岛的外岛，两岛之间的距离不远，有座石桥做连接。虽然只是小岛，但足以迎接八方来客。岛上盖了不少院子，都是为了举办这样的盛会而准备的，自然是为了方便各派居住。

　　跃千愁躲在离桥不远的地方，等到没扶仙岛弟子通过的时候，才大摇大摆的走了过去。其实这短短几十米的距离御剑随便就过去了，可他在扶仙岛呆过，知道这看似无害的距离说不定就藏着什么古怪。

　　不少人在小岛海边的沙滩上观望对面天下第一大派的扶仙岛，都是其它门派弟子。跃千愁光明正大的从他们中间穿过，一眼就看出几乎都是些炼气期弟子，只要不是扶仙岛弟子，估计认出自己的机率不大。

　　在各派弟子有些羡慕的眼神中，跃千愁穿着扶仙岛的服饰抬头挺胸四处乱晃。空中偶有其他门派的飞行法器降落，然后立即有扶仙岛弟子过去安排住宿。

　　把周边地形都熟悉了一遍，夕阳已经把整个大海染成了金黄色。各派该来的都来了，扶仙岛派了弟子恭请各派主事和长老，为他们接风。这样的场面随行弟子自然是没份。

　　目送各派主事和长老去了扶仙岛后，跃千愁嘿嘿一笑，运功将修为逼出，他知道自己身体的特殊，自己如果不想显示修为的话，别人就看不出来，不过他现在就是要让人看出来。

　　将一切准备妥当后，他要开始实施自己的计划了，摸出块玉牒朝一个门派的院子走去。扶仙岛虽然安全，但各派仍派了一俩人守住院门。看服饰，跃千愁不认识，应该是小门派。两名守门弟子见他身穿扶仙岛服饰，一身修为又不是他们能看穿的，当即行礼道：“旭日宗弟子见过前辈，不知前辈来此有何事？”

　　原来是旭日宗的！跃千愁也不硬闯，停步挥了挥手中的玉牒，面带微笑道：“在下奉命来核对各派人员，烦请旭日宗的同道配合一下，请在院内的弟子都出来一下，耽误不了大家多长时间。”

　　他态度和蔼，说话也客气，让守门的两名弟子充分感觉到了天下第一大派的风度。守门的一名弟子当即行礼道：“前辈稍等，我先向敝派留守长老请示一下。”

　　跃千愁抬手做了个请便的手势，笑道：“没关系，我就是了。”

　　他越是客气，那弟子越不敢耽误，立刻跑进了屋内。等了没多久，院内陆续出来了一堆人，足足有三十多名，全集中在了园子内，估计都是准备参加比试的人，最后是一名老者从屋里走了出来。老者扫了眼跃千愁，见不过是结丹中期，当即挥手道：“放他进来。”

　　而跃千愁看不穿对方的修为，显然比自己高，当即行礼道：“修真阁弟子古青云，见过前辈！”

　　老者皱眉道：“核对各派人员？往年来的时候并没见扶仙岛有过这规矩，今年为何多了这规矩？”

　　跃千愁恭敬道：“实在是这段时间修真界不怎么太平，本门担心有宵小借机跑来惹事，这也是为了各派的安全着想，还请前辈见谅！”他的动作和语气可谓是给足了老者的面子。

　　“嗯！扶仙岛果然想得周全。”老者点头道：“那你快点吧！”

　　“前辈，再问一声，旭日宗来此的弟子可全在这里？弟子手中的玉牒登记后，将会复制给本门守卫弟子，千万不要有遗漏，免得到时候惹出不必要的麻烦。”跃千愁说道。

　　这话倒合情合理，假如人没来齐，到时扶仙岛的守卫发现这派多了人出来，至少一顿盘查是免不了的。老者当即回头朝聚集在一起的弟子来回扫视几遍，点头道：“没错了，本派除了几位前去赴宴的长老外，其他弟子都在这里。”

　　“那晚辈就开始了，还请前辈见谅！”跃千愁装模作样的将手中玉牒拿起，一掌迎着众人张开，释放出神识将聚集在院中的人笼罩。

　　感觉到了对方的神识盖来，那老者眉头一皱，这是干什么？当即放出了神识将跃千愁的神识挡住，但想想自己已经答应配合人家了，也就放弃了抵抗。谁知神识一收回，眼前却陡然变幻了场景，已经不知道身处何方了。

　　看着已经扫空的院落，跃千愁嘿嘿冷笑，转身又朝着下一个门派去了。

　　每届参加‘新秀大会’的门派都有两百多个，这是一些小门派获得筑基丹的机会，之所以让炼气期的弟子比试，就是为了体现公平，因为这个时候的各派弟子都还在起点上，不存在让小门派吃亏太多的情况。

　　跃千愁在各派的小院间，走门串户热情服务，忙得不亦乐乎。同样在乌托邦的白素贞和关羽们也忙的不行，白素贞布下的阵法内，不断有人送了进来。把个关羽及众手下看得目瞪口呆，这首领也太牛了，不知道在干什么，看弄来诸人的服饰，分明是天下各派的弟子，真不知道首领是怎么办到的，简直太匪夷所思了！

　　搞了一百来个门派后，发现各派赴宴的主事和长老已经在陆续回来。跃千愁当即窝到一个墙角，迅速将身上的衣服给换了，“英雄”的标准套已经穿在了身上，一支黑色小旗“叮”的一声插在了院内，御剑直接朝海边飞去。

　　各派主事和长老，还有送他们的扶仙岛长老当即发现了这个不速之客，人群中的东方长傲喝道：“何方贼人，竟敢闯我扶仙岛，哪里跑？”身形一闪急速追了过去……


第二百四十一章 又见英雄

　　当即就有几人跟着飞去。其他各派之人交换个视线，那黑衣蒙面人是从各派居住的小院出来的，众人顿觉不妙，立刻朝各自门派落脚的地方闪去。

　　东方长傲同几人转眼就追了上来，跃千愁反手一片黄光撒出，百多张“破罡符”朝后面追来的人扑了过去。东方长傲几人脸色一变，几人自然知道是什么东西，虽然伤不到他们，但是被这么多“破罡符”砸到肯定也舒服不到哪里去。

　　“嗨！”东方长傲大喝一声，一把长剑忽然在手，当即快速横空劈出数剑，凌厉剑芒与破罡符对撞，“轰隆隆”一阵震天巨响。他身后数人追上后，立刻也朝破罡符在空中炸开的烟尘里劈出数剑，接着不做停留的直接穿过烟尘。

　　跃千愁回头见到穿出的人吓了一跳，没想到爆炸威力如此巨大的“破罡符”没能起到一点阻止的作用，对方眨眼间又追了上来。当即又是一大把“火符”撒了出去，接着又是一把“烟符”，再又是一把“破罡符”。

　　一时间，空中火光漫天，随后白雾弥漫，再又随着一声声怒喝，传来“轰隆隆”的爆炸。忽然一声清啸响起，一道人影裹着一层白色罡气直接穿过爆炸，和火光弥漫的烟雾，快速追了过来，正是东方长傲，看他满脸的怒容显然火大了，居然不管不顾，也不怕有埋伏，凭着强横的修为直接突破障碍，那样子是不抓住黑衣蒙面人不准备罢手了。

　　太厉害了！跃千愁吃了一惊，但一想到自己的计划，还是咬牙扑向了身下的大海。东方长傲哪能让他这样轻易跑掉，手中飞剑化做一道白光射出，迅若奔雷直接射去。跃千愁一看，差点吓得魂飞魄散，脚下飞剑慌忙射出，人朝大海里面扑去，飞剑刚一出去，对方的飞剑便到了。

　　“当……”一声脆响，跃千愁那把掺了玄金沙的飞剑，一下就被对方的剑给劈了个四分五裂，但也不是一点效果都没有，还是挡住了对方飞剑的攻势，可那把剑带来的凌厉攻势却猛得撞在了跃千愁的后背，一口鲜血“噗”的一声吐出。本想跳入海中的他，如愿以偿的被这强横攻势撞得更加快速的坠落海中。

　　一块玉牒在他坠海之前从他身上落在了沙滩上，“哗”跃千愁淹没在了海水之中。东方长傲手中剑诀一指，飞剑凌空跳起，一个加速，尾随黑衣人落下的位置猛的射去，“砰”一片海水被炸得老高。随后跟来的几人，手中飞剑也是一齐疯狂向海中爆射而去，数把飞剑又起又落，这片海域顿时被炸了个浪滔天，海里的鱼当即死了一大片浮起。

　　几人交换个视线，东方长傲点点头，几人立即接过到手的飞剑，唰唰的窜入海中没了踪影。看几人样子，颇有点活要见人，死要见尸的味道。也是，扶仙岛是什么地方？何况当着各派这么多人的面，几名渡劫期长老抓不住一个结丹中期修士，传出去非要笑死人不可。

　　“哗哗……”几人窜出海面，浮立空中，湿透的衣服蒸腾起一片白汽，瞬间就干了，皆是满脸疑惑的互相摇了摇头。别说没找到那黑衣人，而且连尸体也没找到，甚至连尸体的碎片也没看见一块。

　　东方长傲注视着下方的海面，脸色一片阴沉，目光落在黑衣人掉在沙滩上的玉牒顿了顿。身形飘然落在沙滩上，将玉牒吸入手中，神识注入玉牒查看后，脸色顿时一变。

　　事情从发生到结束其实就是几个瞬间的时间。就在这时，扶仙岛那边急速掠来数百人，显然是被这边打斗的动静给惊动了。几百人一到这里，立刻分出几十人在空中快速游移，四处查看，其余人降落在这片沙滩上，为首的正是修真阁主事长老，欧四海沉声道：“长傲，到底是怎么一回事？”

　　东方长傲当即将事情的经过讲了一遍。听完后的欧四海神情抽搐的环顾几人，冷笑道：“几个渡劫期长老居然抓不住一结丹期修士，真是天大的笑话。”

　　“欧长老，你先别生气，给你看样东西。”东方长傲把手中的玉牒递了过去，皱眉道：“这是那人被我击落海时，从身上掉下来的。”

　　“哼！”欧四海一声冷哼，显然对东方长傲几人的表现不满意，但还是接过玉牒注入神识查看，看过后也是神情一变，皱眉道：“你确认是那人身上掉下的东西？”

　　“错不了！”东方长傲摇头道。

　　扶仙岛众人有些诧异的互相看了眼，不知道俩人打什么哑谜，难道这玉牒里有什么秘密不成？就在众人沉默间，岛上各派居住的地方，传来了咆哮声。

　　众人一惊，欧四海喝道：“留几人继续在此寻找，其他人跟我来。”顿时，除了留下的几人，其他人全都掠空飞走。

　　各派居住的地方正群情沸腾，不少人嚷着“扶仙岛不怀好意”之类的话。当欧四海领着数百人凌空而落时，一伙人当即被镇住了，扶仙岛来的阵容实力太强了。但仍有不少人喊着要扶仙岛给个说法。

　　“诸位，到底发生什么事了？”欧四海朝众人拱手道。

　　当即有人将一面黑色小旗拿给他看，欧四海接过展开，上面绣着“英雄”两个金字，后者的眉头深深皱了起来，忍住胸中的怒火，朝众人施礼道：“究竟是怎么一回事？”

　　于是一百多个门派的人叽叽喳喳将院内弟子消失的事情讲了出来。扶仙岛诸人听明白后，皆是神情一变，如果这事是真的，那这事可就闹大了，一百多个门派，每派都有三十多人，加起来就是三千多号人，居然就这样平白无故的消失了，简直是匪夷所思。

　　捏着黑旗的欧四海也不急于表态，反而是叫门下众人分散随那些弟子不见的门派前去住处查看。没多久，结果就出来了，真如各派所说的一样，不但住处找不到，找遍了整座岛也没有，就这样凭空消失了，而且住的地方没一点打斗的痕迹，实在是诡异的很。难道跑扶仙岛里面去了？这不可能，岛上时刻有人注视着这边，几千号人过去岂能看不到？

　　“诸位稍等，我立刻将此事禀报掌门，相信掌门一定会给大家个满意的交代。”欧四海说完，也不管各派同意不同意，回头喝道：“其他人留下保护各派的安全，长傲，随我去见掌门。”二条人影急速飞向“蓬莱阁”。

　　冯向天获悉了发生的事情后，勃然大怒，一掌将跟前的桌子拍成了碎片，咬牙切齿的低声喝道：“英雄，英雄，这英雄到底是何方神圣，居然敢惹到我扶仙岛头上！”


第二百四十二章 守候

　　由不得他不生气，十年一次的“新秀大会”实质上是没什么意思的，一些炼气期弟子比试能有多大意思？筑基丹的分配也完全可以按各派出力的大小来分配，扶仙岛之所以这样乐此不疲的举办，关键是能体现扶仙岛在修真界执牛耳之地位。

　　可如今倒好，天下第一的扶仙岛居然在眼皮子底下被人劫走了数千人都不知道，而且还一次性牵扯了一百多个门派，这事传出去扶仙岛的脸该往哪放？最可气的是，这“英雄”太嚣张了，动动大罗宗和青光宗就算了，想不到如今连扶仙岛的主意也敢打了，真是是可忍孰不可忍！

　　“查！给我彻底查！我就不信这‘英雄’能躲上天去不成！”冯向天咆哮道。

　　欧四海和东方长傲相视一眼，前者递出块玉牒道：“掌门，你还是先看看这个吧！这是长傲从那蒙面人身上打落下来的。”

　　冯向天两眼都快冒出火来了，气哼哼的接过玉牒，注入神识查看。转眼间，便见他神情缓和了下来，两眼眯起，看向俩人道：“这东西其他人没见过吧？”说话的语气已经恢复了平静。

　　要说这玉牒里面是什么东西居然能让冯向天的态度转变这么快，那就要说说跃千愁干的好事了。其实里面也没什么，他差点丢了小命搞出这么大的事，就是想把百媚妖姬给他的那块玉牒留给扶仙岛，上面的地形图上注明了离百花谷不远的一个位置而已。

　　事情闹的虽然大，在场的三人也气得不行，但一牵扯到百花谷，三人皆是彻底冷静了下来。这百花宫的宫主乃是扶仙岛上任掌门的女儿，而三人除欧四海外，说白了都是上任掌门关定海的亲传弟子，欧四海亦是关家一脉的人，否则哪轮得到他主持修真阁。冯向天的掌门位置更是关定海凭着关家在扶仙岛的实力一手扶上来的，事牵关定海，三人哪还敢有什么脾气。

　　其实三人现在都隐隐有些怀疑，莫非这段时间在修真界闹得沸沸扬扬的“英雄”乃是关定海的女儿搞出来的？如果是真的，那这事就不是三人敢随便做主的了，哪怕是冯向天也不敢做主。

　　冯向天捏着手中的玉牒沉吟一番，出声道：“你二人随我去趟天心阁，面见师傅。”三条人影急速掠出窗外。

　　天心阁的一处幽静之地，盘膝而坐的关定海听完三人的汇报后，脸色阴晴不定。他看过那玉牒后，如何不知道三人的意思，他们是怕这事牵扯到自己的女儿，所以特来请示自己该怎么办。

　　关定海思虑了良久，忽然嘿嘿冷笑个不停，目视着掌门弟子，沉声道：“这事你们不要有顾忌。查！查个彻底，如果真是她干的，速速告知我，我将亲自出手处死这孽女，就当从来没有这个女儿。”

　　三人面面相觑，冯向天皱眉道：“师傅，师姐这人我了解，万一这事真和百花宫有关，我不相信师姐会对我们扶仙岛下手，师姐也不会对我们扶仙岛下手。我倒担心和那姓燕的有关。”

　　关定海两眼一瞪道：“都过去多少年了，你还护着她。我告诉你，事情若真和她有关，你别想着包庇她，速速告知我。”

　　冯向天脸色露出一丝尴尬的神情，行礼道：“师傅放心，弟子心里有数。”

　　欧四海和东方长傲憋住一丝笑意，冯向天的这种表情二人可是好多年未曾见过了，确切的说应该是他担任掌门以后就没见过了。二人都是当年的知情人，当年关定海对冯向天可真是没得说，简直就当成了亲生儿子一般，早就有意把女儿许给他，而他也喜欢。谁知半路杀出个万魔宫的燕不归，俘获了百花仙子的芳心，为此冯向天可谓是伤心了好久。

　　有了关定海的话，三人回去后，冯向天将查处此事的任务交给了东方长傲。

　　话说跃千愁逃回乌托邦后，没有去别的地方，而是直接躲在了关羽的房间内。衣襟上的血迹，还有那苍白的脸色，当即把关羽吓了一跳，他还是头次见到跃千愁伤成这样。跃千愁怕白素贞等人担心，让他不要声张，独自躲在关羽的房间内疗伤。幸好有金珠附体，伤得再重也无须太过担心。

　　小半天时间后，伤虽然没好全，但也好了大半，能自如行动后，他便要离开。关羽担心不已的拉住了他，结果只是换来他再次警告不要声张他受伤的事情，便悄然离去了。

　　再次出现的地方就在当年诛杀刘正光等人的位置，他现在几乎每到一个新地方，都会用精血做下一个地标，以方便下次的重临。辨明了方向后，他快速朝着百媚妖姬给的那块玉牒上标明的位置飞去。

　　找到一座深山老林的山谷内，确认不远处的一个位置就是那被阵法掩盖的山洞入口后，他没有接近，而是快速找了个方便观察的位置躲了起来，边观察边继续疗伤。

　　拼着受伤搞出这样的事，自然是有原因。首先是那假“英雄”的实力够强大，硬碰硬估计搞不赢人家，万一真的就藏在这里，他可不会如百媚妖姬说的那样，比比真假双方到底谁厉害。既然有这么厉害的对手在，那还不如给他们也找个更厉害的对手，扶仙岛就是最佳选择。

　　相信扶仙岛吃了这么大的亏，一定不会善罢甘休，让他们帮自己查明真相，简直是再好不过了。如果能借扶仙岛的手把假“英雄”给灭了就更好。

　　又是个小半天后，伤势终于好得差不多了。盘膝坐在枯枝荒草堆里的跃千愁有些着急了起来，扶仙岛的人怎么还没来，难道他们没发现自己丢下的那块玉牒？凭东方长傲等人的修为不可能看不见啊！又或是其他的原因？

　　就在他等得有点不耐烦的时候，空中数十道人影降临在了此间的山谷内。跃千愁屏气凝神，看过后顿时眼睛一亮，为首的正是东方长傲，细数数看，乖乖！居然一次性出动了修真阁五十名渡劫期长老，这下有热闹看了。


第二百四十三章 北极幻灵阵

　　跃千愁脸上露出一丝得意的神情。“英雄”能无声无息潜入扶仙岛行凶，显然引起了扶仙岛的重视，否则也不会一次派出五十名渡劫期长老。换了别的门派查这事肯定是暗着来，可你瞧人家，不用偷偷摸摸，五十人光明正大的直接戳在了这，看这样子分明做好了干架的准备，否则也不用来这么多老家伙。

　　东方长傲朝众人点点头，几十人当即闪向四周，到处查看。跃千愁赶紧闭住呼吸，躲在杂草枯树堆里，像只冬眠的动物一样。果然，数道神识在自己身边来回扫过。估计要不是金珠的神秘功效，躲这么近早就被他们给发现了。

　　一群人显然没发现什么可疑的地方，又重新聚在了一起，跃千愁凝神观察着他们的一举一动。

　　东方长傲踱步到一处长满草木的山壁前，轻“咦”了声道：“公孙长老，你精通阵法，你来看看这里，可是有什么阵法机关？”

　　他所处的位置正是玉牒上指明的地方，如果不是有玉牒上的标识，他很难相信这地方藏着什么。因为他实在看不出这地方和山谷其他的地方有什么区别。

　　被叫到的那名老者走来，结合四周的地形仔细查看后，用手在山壁上到处摁摁，并采下一朵青藤白花在鼻子前闻了闻，也是皱起了眉头，道：“东方长老，你确定是这地方？”

　　“公孙长老，你的意思是……”东方长傲的脸色沉下道：“莫非我们被人给耍了，这里根本就没什么。”

　　扶仙岛众人当即面面相觑，兴师动众的来了这么多人，难道真被人耍了一顿？隐约能听见他们说话的跃千愁也是有些奇怪，按理说不可能啊！百媚妖姬没道理要给自己一付假地图啊！

　　这时，一群人中的一人提了把剑走来道：“说不定这山壁后面有东西，让我将它劈开了看看。”

　　“且慢！”那公孙长老愣愣的盯住山壁，对来人推手道：“这山壁是有古怪，你们看。”

　　众人顺着他手指的方向看去，缠绕的青藤上一只白花随风摇曳，不过很普通啊！这山谷里就有不少的青藤和百花，大家看了好一会儿也没看出什么来。

　　见众人还没明白，公孙长老摇摇头道：“你们这次看仔细了，我把这朵花采下来，你们注意这青藤的反应。”说完随手将那朵白花摘了下来。

　　被他这么一说，众人都仔细注意着山壁上的青藤。等了有一会儿，那条缠绕的青藤上，忽然无声无息的瞬间又出现了一朵白花，还是在那被摘的位置。

　　这下众人皆啧啧称奇起来，有人惊讶道：“莫非这条青藤是什么天生地长的灵宝不成，难道那玉牒是幅寻宝图？”

　　“不对，不对……”那公孙长老一个劲的摇头，似乎想起了点什么。

　　东方长傲问道：“公孙长老，有什么不对？”

　　公孙长老回过神来，闻了闻手中的鲜花，环顾众人顿了顿说道：“传闻上古时期有一阵法，名叫‘北极幻灵阵’，布下此阵的地方极具欺骗性，能吸收天地灵气幻化实相，同四周的景致融为一体，任你修为再高也很难发现布阵的位置。如果我没猜错的话，这里正是有人布下了此阵。也幸好是有玉牒上的地图做指引，不然谁能看出这里的场景是幻化出来的。可按理说，这种阵法早就失传了，怎么会出现在这里？”

　　“哼！看来这山壁后面果然有名堂，否则谁会在此布下已经失传的上古阵法。”东方长傲回首道：“公孙长老，可有办法破除此阵，如果不行就强行劈开。我倒要看看这后面藏了什么见不得人的东西。”

　　公孙长老摇头笑道：“此阵能在上古时期出名，自然有它的独到之处。虽然不具备什么攻击性，可却是一等一的守护大阵。‘北极幻灵阵’一但布成，便能与天地灵气融为一体，生生不息源源不绝。就像我刚才摘的花一样，你摘了它又长。同样，你一但劈开了，它立马又能恢复原样，而且受到的攻击越厉害，它就恢复的越快。除非天地间没了足够支撑它运转的灵气还差不多，或者布阵的人自己撤阵。”

　　“公孙，开什么玩笑！天地灵气岂能绝得了，要布阵的人撤阵就更不可能，你当我们是来做客的，人家还能打开门欢迎我们不成？”先前提剑说要劈开的人没好气道。

　　“这阵如此厉害，那我们岂不是白来了？”另有人说道。

　　“公孙长老，你是不是有办法破除此阵？”东方长傲见他脸上带着自信的笑容，不由问道。

　　“此阵也许能挡住别人，却挡不住我。”公孙长老有点自得的笑道：“早年我曾无意中琢磨出个鸡肋的阵法，因为没什么用，所以一直没怎么用过，想不到今天倒要派上用场了。”

　　此话一出，顿时有人好奇道：“阵法？什么阵法能破这上古阵法？”

　　“我这阵法既困不住人，也防不住人，亦伤不了人，但只要阵一布起，能抽干阵里的灵气，并断绝外面的灵气进入。假如在这‘北极幻灵阵’外再布上我的阵法，你们说会有什么后果？”公孙长老洋洋得意的说完后，众人当即明白是什么意思了，立刻有人笑道：“妙！实在是太妙了！公孙，还真有你的，这样的阵法也能被你琢磨出来。”

　　东方长傲也忍不住露出丝笑意来，看来今天把他拉来还真是碰巧了。于是抬手道：“公孙长老，破阵的事就交给你了，需要我们帮什么忙么？”

　　“不用，你们看戏就行了。”公孙长老对众人大手一摆，打量完周边的地形后，开始从储物袋里掏东西。随着他身形的闪动，在以那块山壁为中心方圆十几米的外围忙碌起来。

　　躲在不远处的跃千愁听了个明明白白，顿时感叹不已，扶仙岛能在修真界称雄绝对不是侥幸得来的，真是什么人才都有！这真是天意啊！幸好把扶仙岛给折腾了进来，否则谁有办法破这样的阵法。

　　没多长时间，公孙长老已经完成了布阵，众人退到十几米外后，他指诀掐动，朝阵内打出一道白光，轻喝道：“启！”

　　阵内立刻起了波动，传来“嘶嘶”如同打气般的声音，山壁前渐渐起了灵气凝成的白雾，慢慢向四周扩散而去。众人皆是点头不已，公孙布下的阵显然已经发挥了作用。

　　山壁前的青藤花草之类的东西开始失去了本来的光鲜，颜色渐渐黯淡下来。阵法在公孙的驱动下，运转越来越快，抽取灵气的速度也同样加速起来。几个时辰后，直到阵内的场景开始虚晃起来，山壁前一个若有若无的大山洞已经在众人眼前显现。

　　一干人交换个视线，暗道里面果然有玄机。东方长傲神情肃穆的挥了挥手，众人立刻警戒了起来……


第二百四十四章 金枪不倒

　　待阵内的灵气抽完后，一个长宽各有三米多的洞口显露在众人眼前。当即有俩人闪入洞口观察一番，接着对众人点了点头，一群老家伙们小心翼翼的进去了大半，剩下的十几人守住了洞口。

　　该死！跃千愁暗骂一声，如果都进去的话，他也可以跟在后面溜进去，看看里面到底是干嘛的地方。

　　谁知还没过多久，里面立刻传来了“砰砰当当”的打斗声。接着又有东方长傲大喝的声音道：“大胆妖孽！”

　　洞外的十几人脸色一变，互相一点头，全闪了进去。而里面的打斗声也越发激烈起来，连躲在对面山间的跃千愁也能感觉到地面的震动。

　　“妖孽？”跃千愁暗自嘀咕一声，把头上的黑色蒙面拉了下来，只露出两只眼睛。刚想起身溜进去看热闹，却猛然被一个地方给吸引了。从他这个角度看去，山谷拐角处的场景忽然起了波动，又一个洞口赫然出现在山壁上。

　　只见两名白衣老者窜了出来，四周打量一眼，复又对洞里点了点头，随后一人闪出，对两名老者交代了些什么便独自飞走了。

　　果然是你！跃千愁暗自冷笑，飞走的那人不是别人，正是百花宫的燕追星，而他去的方向也正是百花谷方向。

　　突兀出现的洞口恢复原样后，两名白衣老者一个闪身到了扶仙岛众人进入的洞口，守在洞口前，双双从储物袋里摸出一条银闪闪的链子，横在手中。细看就能发现，链子的两头似乎栓着两只利爪。跃千愁暗自琢磨两人的来历，光从服饰和武器上判断，似乎没在修真界见过，也没听说过。

　　听着洞内激烈的打斗声，不时还传来几声惨叫，也不知道是哪边的人赢了。不过洞内的人显然也不好惹，否则也不可能同扶仙岛来的五十名渡劫期高手打这么长时间。估计扶仙岛一帮人好受不到哪里去，从东方长傲时时发出的怒吼就能听出，如同受伤的狮子一般。

　　跃千愁暗自摇头，这扶仙岛估计在修真界是牛叉惯了，几乎不留什么后手就敢贸然闯进人家的老巢，也不想想能剿灭青光宗的家伙们，岂是那么好惹的，活该长长记性。

　　打斗声越来越清晰，正在朝洞口方向逼近。几名扶仙岛的长老刚一射出，迎接他们的便是两条横空而出的利爪当头。银龙舞爪，光影森寒，搅得整个山谷内回声“嚯嚯”，几声剧烈的金铁交鸣，刚要冲出的几人又被逼了回去。

　　完了！关门打狗，里外夹击，扶仙岛这次吃大亏了。跃千愁分明看到刚从洞内射出的几人身上已经挂了彩。

　　“嗨！”洞内传来一声暴喝，突然一阵耀眼的金光从洞口射出。“嘣！”山崩地裂的一声巨响，洞口忽然坍塌，躲在对面山腰的跃千愁咋舌不已，乖乖！这什么东西？居然把小半座山给崩塌了？

　　紧接着垮塌的地方射出一道冲天金芒，土崩石飞，朝天处破出了新的出口，一条人影向天窜出，正是东方长傲。

　　外面的两名白衣老者立刻扑了过去，两条银龙挟爪一左一右抓去。此时的东方长傲手中拿的不是剑，而是一把金灿灿的长枪，他手一抖，金枪的枪头陡然大了千倍，小半扇门大的枪头，拖着耀眼的金芒横扫迎来的链爪，“叮当……”两条银龙被凌厉的金芒扫断成数截崩飞。

　　“上品攻击法宝！”两人同时吃惊道。可这不过是第一枪，东方长傲的第二枪又呼啸扫来。

　　“走！”一人喊话的同时，快速闪开，没了武器，空手岂能挡住上品法宝的攻击。而另一人似乎反应慢了点，被枪头吞吐的金芒拦腰扫个正着，“啊！”伴着一声惨叫，人分成了两截掉下。

　　东方长傲舞枪如杀神一般，当空而站，瞥了眼自己开出的洞口，十多名同门刚一飞出，一条银色链爪从洞口咻的飞出，朝最后飞出的一人抓去。

　　东方长傲手中金枪一晃，替同门挡住了飞爪，链爪缠绕住了与枪头交接处的枪柄。只见他抬枪一挑，链爪的主人随链子从洞口一齐飞了出来。

　　“呼……”金芒呼啸袭来。那人看清状况后，差点吓得魂飞魄散，当即撒手放开链子，想要逃窜，可还是慢了点。金芒划过，碎裂的链爪带着一蓬血雨洒落。

　　“速回宗门，你们先走！我断后！”东方长傲神情悲愤的喝道，出来五十人，如今就剩下了十几人，叫他如何不难受。这扶仙岛剩下的十几人二话不说，立刻跑了个没影。

　　独剩他一人挥枪守住那洞口，几乎枪枪不落空，出来一个杀一个。那名枪下余生的白衣老者看得双目尽赤，可又不敢轻挫上品攻击法宝的锋芒。

　　好宝贝！好宝贝！跃千愁看得眼睛发亮，盯着东方长傲手中的金枪不放。

　　洞口下的人似乎也知道从此强冲实在是太困难，于是没人再从那出来了。东方长傲却仍守在那，跃千愁暗道一声不妙，看向燕追星出来的那个洞口。

　　果然，那洞口已经大开，“嗖嗖……”数十位白衣人飞了出来，立即向东方长傲围去。后者吃了一惊，没想到这山洞里还有后门，他也不是死板的人，身形一动，几枪划开包围，掠空急速而去。一堆人紧追不舍。

　　见东方长傲飞去的方向是百花谷，跃千愁琢磨着他如果能逃到百花谷的话，倒不失为一个保命的办法。燕追星做点事情都偷偷摸摸的，估计这帮人还不至于敢闯入百花谷，何况还有个修真联盟戳那。

　　山谷内立刻变得空荡荡的，跃千愁望着那敞开的洞口，很想跑进去看看，却又不知道里面有没有人，再想到那些人不管能不能追到东方长傲肯定要去而复返的，于是打消了冒险的念头。暗道，扶仙岛这次损失了三十多名渡劫期长老，不知道接下来会有什么反应，自己还是继续看热闹吧！关键时候帮助点点火就行了。

　　“呃……”跃千愁扫了眼山谷内的尸体，顿时愣在了原地。醒过神来擦擦眼睛，急忙蹦到了厮杀的地方，只见刚才被东方长傲杀死的白衣人，此时全都不见了，地上居然是一只只动物的尸体，确切的说，应该是一只只白狐狸的尸体。这让他立刻联想到了一些事情……


第二百四十五章 舅舅

　　小雪四宝属于狐族，燕追星又将四宝拿去拍卖，这之间肯定是有联系的，那此地的尸体到底是不是极北之地的雪狐一族呢？跃千愁思量再三，还是将白素贞拉了出来印证。

　　目睹地上同族的尸体，白素贞脸上闪过一丝凄凉。跃千愁看她神情就明白了，也不用再问了，随手弹出十几团火球，瞬间将狐族的尸体化作了灰烬。

　　跃千愁将事情的大致经过说了一遍后，白素贞二话不说，急匆匆的进了山洞，前者没办法，只好也跟了进去。深入以后才发现，原来这里居然是个废弃不知多少年的灵石矿，可惜没见到一个活人。在一个大矿洞里，扶仙岛和狐族的尸体躺了一地，白素贞四处查看，居然还真被她找到一个奄奄一息的狐族。

　　见白素贞扶着那老者不惜耗费妖元的救治，跃千愁叹道：“此地不宜久留，回去再说。”

　　三人再出现时，已经身处在乌托邦最早的竹舍内，这里因为是俩人最早的居住地，而后园还有郝三思的墓地在，所以这里也近乎成了乌托邦的禁地之一。帮她把那狐族老者扶到一张竹床上后，跃千愁不忍心再看她那焦急的样子，摸出了一颗闪着七彩霞光的‘如意丹’道：“用这个吧！相信只要还有一口气在，就能救活。”

　　白素贞愣了愣，这‘如意丹’的贵重她是知道的，犹豫了一下后，她还是接了过来，转身助那奄奄一息的老者服了下去。忙完该忙的，也只有听天由命了，如果连传说中能起死回生的‘如意丹’也不能救活，那她也没办法了。

　　见她望着竹床上的老者发呆，跃千愁走到她身旁，安慰道：“姐，放心吧！他不会有事的。对了，你认识他？”

　　“他是我舅舅！”白素贞木讷道。

　　“呃……”跃千愁彻底无语了。

　　于是俩人什么也不做，就在竹舍内静静守着。不过“优昙婆罗花”炼制的“如意丹”功效还真是没得说，一个将死的妖族不过一天的时间，就悠悠醒了过来。当他睁开眼看到守在床边，神情关切的白素贞时，讶然道：“灵儿！你不是死了么？”跃千愁知道“灵儿”这个称呼是白素贞以前的小名。

　　“舅舅，是我。”白素贞嫣然笑道。

　　“这是哪里？”那人环顾四周，当看到白素贞身上的着装时，再次讶然道：“小雪四宝？它们怎么会在你身上。”

　　白素贞摇摇头，没有回答，反而皱眉问道：“舅舅，你们不在族内呆着，怎么跑华夏帝国来了？”

　　“还不是被你娘给逼的。”那人苦笑一声，摸了摸腹部即将痊愈的伤口，愣声道：“是你救了我？”

　　“不是我，是他救了你。”白素贞指了指一旁的跃千愁道。

　　那人打量跃千愁一眼，要挣扎着爬起道谢，跃千愁赶紧摁住了他，笑道：“举手之劳，不用客气，你安心养伤就是。”

　　“他是你男人？”那人疑惑道。白素贞和跃千愁相视一眼，前者不置可否的笑笑，复又皱眉道：“舅舅，你说我娘逼你，到底是怎么一回事？”

　　那人苦笑着摇摇头，将事情的经过娓娓道来。原来白素贞的娘雪晴美，为了女儿被迫从族长的位置上退下来后，一直不甘心，就在百年前，蓄势待发的她又将族长的位置从男性手中给夺了回来，并在族内大开杀戒，逼得那位从她手中即位的男性族长率人落荒而逃，最终逃到了华夏帝国。而他名叫雪晴空，也是那位男性族长的手下之一，自然也跟着逃到了华夏帝国。

　　听到那位女族长一系列的铁血手段后，跃千愁愕然望向白素贞，心道，你娘没你说的那么温柔吧！不过想想也是，做母亲的展现给女儿的也许是正面，而做女儿的又有几人会说自己母亲不好的。

　　“前辈，那你们怎么跟百花宫的燕追星搞到了一块？为什么小雪四宝会被他拿去拍卖？”跃千愁问道。

　　“我们来的时候燕追星还没出生呢！要说搞到了一块，也是和他老子燕不归搞到了一块。”雪晴空苦笑笑，向俩人述说起了来此后的事情。

　　那狐族男性族长原本带了六七百号人逃窜，谁知白素贞的娘心狠手辣，完全就是想斩草除根以绝后患，一路派人追杀。而原本逃命的人也由六七百人变成了三四百人，直到逃入另一个帝国境内时，追杀的狐族受到了当地修真界的阻击，方让剩下逃命的人活了下了。而他们却不敢在那帝国停留，于是偷偷潜入到了华夏帝国。

　　躲在华夏帝国后，众人想回去报仇又根本不是雪晴美的对手，想在当地发展势力积蓄力量，可人类修真界对妖族排斥的很，只怕一个不小心就会招来灭顶之灾，正在众人心灰意冷时，已经和百花仙子结为夫妻的燕不归出现了。

　　原来燕不归那时无意中得到了一面神匠炼制的照妖镜，与他们碰面时，从照妖镜中发现，他们居然是一群狐狸精。燕不归不像其他人那样排斥妖族，还和他们结成了朋友，并竭尽所能的帮助他们。当燕不归获悉了他们的来历，并知道他们居然会失传已久的本命元神剥离大法后，当即帮他们想了一个绝妙的报仇计划，那就是控制人类修士，待积蓄到足够的力量后，重返极北之地报仇。

　　听完雪晴空的话，跃千愁狐疑道：“燕不归有那么好心？”

　　“是啊！当年我们被仇恨冲昏了头脑，待明白过来后，已经晚了。”雪晴空叹道：“察觉到他在利用我们后，我们当即就要和他翻脸，谁知他早已对我们下了万魔宫的‘附骨毒’，被他催发后，我们简直是生不如死，至此我们须每月服用一次解药，如有敢不听他调遣者……族长正是死在此毒下，那死时的场景简直是惨不忍睹，全身的骨头被毒化没了，整个人和一滩烂泥一样，堆在地上。我们看着他慢慢耗死。”

　　二人相视一眼，知道他说的族长乃是带他们逃到此地的男性族长，想不到已经死了。见他还是一付心有余悸的样子，白素贞皱眉道：“舅舅，你不用担心了，之前给你服食了‘优昙婆罗花’花炼制的‘如意丹’疗伤，你身上的毒应该被解了。”

　　“优昙婆罗花？”雪晴空惊叫一声。随即运功查探体内，附骨难除的剧毒果然没了，于是整个人惊喜莫名的笑了起来。

　　白素贞回首对跃千愁问道：“丹方玉牒里好像有炼制彻底解除‘附骨毒’的解毒丹吧？”

　　“不错！但是还差一味灵草做主药，不过玉牒中记载在妖鬼域应该长有。”跃千愁知道她是想帮族人解除附骨之毒，可‘优昙婆罗花’毕竟太珍贵了，专门用来解毒也太浪费了，何况那几百人又不是都是她舅舅。他摸摸鼻子笑道：“姐，放心！给你族人解毒的事就交给我了。哪天我去趟妖鬼域，让鬼将军帮我找找。”

　　白素贞点点头，感谢的话在俩人之间已经不需要了。跃千愁却是猛然想起一件可怕的事来，不由皱眉道：“雪前辈，你的意思是说，百年前你们就已经开始为燕不归使用本命元神剥离大法，那他岂不是已经在暗中积蓄了百年的实力？”


第二百四十六章 又到百花谷

　　雪晴空还沉浸在解除剧毒的兴奋中，没听到他说什么。白素贞扯了扯他将跃千愁的话重复了一遍。醒悟过来的雪晴空满脸感激的连连点头道：“近一百五十年了，已经收罗了不少人，现在怕有上万人了，修为最差的也到了元婴期，其中渡劫期的也有了二百多名，燕不归的实力算起来应该不弱。”

　　“什么叫应该不弱？”跃千愁惊叫一声，实在忍不住给了他一顿白眼，都快赶上扶仙岛的实力了，这还叫不弱？假如自己能有这样的实力还不在修真界横着走？

　　“他怎么会有这么多渡劫期修士？”跃千愁郁闷道：“渡劫末期的有多少？”

　　“人都是我们暗中帮他抓的，抓住后就直接剥离本命元神控制，这些人大部分都是些散修。还有些渡劫期抓来的时候还是元婴末期，但经过这么多年的修炼，也突破到了渡劫期。渡劫末期的总共有四人。”雪晴空解释道。

　　“二百多名渡劫期修士里，包不包括你们？”

　　“包括，我们占了一半多，四名渡劫末期也全是我们的人。”

　　闻言，跃千愁眼睛一亮，心中快速盘算起来，假如这群被燕不归用毒强行控制的狐族突然把毒给解了，不知道会是个什么反应？看来要尽快去趟妖鬼域才行。有了打算，他心中还有疑惑，不由皱眉问道：“燕不归这么多人都藏在哪了？燕追星为什么要把神匠炼制的五件宝物拿出去卖？”

　　雪晴空解了附身百年的剧毒，顿觉浑身轻松，对跃千愁感激不尽，自然是有问必答，当即回道：“除了些经常调用的人外，其他的都藏在了海外的一座岛上。至于为什么卖五件宝物，我也不知道。但从几件事上估计，只怕是灵石不够用了。原来只要是踏入结丹期的人我们就抓，但从五十年前就停止了这样的做法，一般不到元婴期修为的我们不碰，现在却是不到元婴末期的不抓。有一次我听燕追星感叹，说一万多人的开销不是个小数目，过后没多久，他便将神匠炼制的五件宝物拿去卖了。还有这次从海外调集了四百多人来袭击青光宗，其中就动用了一百名渡劫期限修士，主要就是冲灵石去的，抢了青光宗一个多亿的库存上品灵石。”

　　王八蛋！跃千愁暗骂一声，心想，老子辛辛苦苦洗劫了二十一座灵石矿，也不过弄了一千来万上品灵石，结果分散了青光宗的实力，却便宜了百花宫，真他妈的黑呀！

　　跃千愁皱眉道：“假如让你带我去海外藏人的那座岛，你能找到路么？”

　　“能。”雪晴空毫不犹豫道。一旁的白素贞顿时眉头一皱，却没说话。

　　“嘿嘿！有这么强大的实力还要隐忍，看来燕不归是志在整个修真界啊！好！你好好养伤，我不打扰了。”跃千愁满意的点点头，又对白素贞道：“姐，我有点事，你们慢慢聊。”

　　说完便焕然消失了。雪晴空看得一愣，愕然道：“灵儿！他也有渡劫末期的修为？”

　　白素贞紧皱的眉头没有放松，不答话反问道：“舅舅！假如我想要你的本命元神，你能答应么？”

　　“什么意思？”雪晴空惊愕道。白素贞身形闪动如魅影一般，五指成爪，一下扣在了他头上，一道白光裹住了他的头颅，待收回时，掌中一道几寸高，酷似雪晴空虚影的小人被抓住了。

　　白素贞将那道本命元神纳入一块灵石，放入储物袋后，望着在床上抱头哀嚎的雪晴空，幽幽叹道：“舅舅你别怪我，他既然说出了那样的话，想必他就有了去海外的打算，虽然我能阻止他，但我不会去阻止他的任何决定。舅舅，你知道么？他在我心中的分量不比娘轻，是我生命中最重要的人，我不允许任何人给他带来危险。舅舅放心，等我觉得他安全以后，自然会把你的本命元神还给你。”

　　她一番话虽然说的诚恳，但此时的雪晴空正承受着深入灵魂的痛苦，再加上身体的外伤，哪还能听见她在说什么。

　　跃千愁没去别的地方，而是到缥缈宫找到了曲萍儿。刚才的谈话中提到袭击青光宗，他才想起答应曲萍儿的一件事，那就是把她师傅接来，如今青光宗都没了，鬼知道她师傅是死是活。俗话说长痛不如短痛，这事还是早点告诉她的好，大不了现在折腾一下，时间久了自然就过去了。

　　到时，小无愁正和曲萍儿在一起玩，小家伙貌似很喜欢这个漂亮嫂子。跃千愁赶他出去时，他还挺不愿意的。倒是闹得曲萍儿一脸绯红，谁叫跃千愁要不就难得见到人，就算是见到了，也是一来就缠着她做那事儿，跃千愁现在的举动由不得她不误会。

　　当跃千愁十分为难的将青光宗被剿灭的噩耗告诉她时，曲萍儿当场如遭雷击般的愣住了。跃千愁没有劝慰她，反而调头就走了，现在是她发泄的时候，谁劝都没用。心情沉重的步出缥缈宫后，站在山顶看见山腰一对相携而上的夫妻，正是父母在爬山，他脸上露出一丝欣慰的笑容来，让自己女人和家人生活得幸福是自己的夙愿。

　　目光移向远方，原本在天际还能看到的一圈紫色，随着自己修为突破到结丹中期后，站在山巅已经看不到了。跃千愁呼出一口气，喃喃道：“萍儿，青光宗被剿灭对你来说也许难以接受，但对我来说却未尝不是件好事，也许我太自私了，可我真的不希望你一辈子生活在青光宗和你师傅的阴影下。你是我的女人不是谁的弟子……”

　　待跃长贵俩夫妻爬上山顶时，跃千愁将曲萍儿师傅的不幸告知了俩人，求父母在她平静点后多安慰安慰她，并通过神识告诉了白素贞。安排完曲萍儿的事情后，他来到乌托邦的边际地带，摸出了那把青冥剑，同样是上品攻击法宝，东方长傲一枪在手天下无敌的样子仍在脑海中……

　　百花谷外，跃千愁拿着百花谷出入令牌光明正大的走了进去。如他所料，他的到来虽然在百花谷引起了不小的骚动，但也没什么。青光宗被灭，没人再悬赏捉拿他，相信那些散修也不会吃饱了没事干找他麻烦。扶仙岛自己出的事都还没解决，就更不会管他。正魔两道正在冷战，谁也不会轻举妄动。

　　至于敢动他的，只怕也就是大罗宗了，不过在这里多少要给百花谷点面子，所以也不会在这里动他。就算是动自己又怎么样？自己既然敢光明正大的出现，就不怕他大罗宗，怕就怕他大罗宗不来找自己麻烦。

　　从今天开始，自己不需要再偷偷摸摸，否则各派的麻烦解决后，腾出手来，自己非得躲藏一辈子不可。趁此机会正是扬名立万的时候，只有让那些想对付你的人怕你，今后才能活得堂堂正正。

　　走在百花谷的街道上，跃千愁一吐郁闷之气，大罗宗希望你快点来，我星焰的怒火需要燃烧，需要从燃烧你大罗宗开始，成就我跃千愁的辉煌……


第二百四十七章 故人颇多

　　得体的黑色长袍，背负长剑，腰系储物袋，标准的修士打扮。第一次以扶仙岛以外的服饰在修真界公共场合露面，踏步在百花谷的街头。

　　“跃千愁来了！”不知是谁认出了他，消息很快就传开了。

　　闻讯，不少人都跑来看热闹了。街道两旁，无数目光看着这位如闲庭散步般悠闲的家伙，众人啧啧惊叹不已。无非是说他胆大包天，得罪了大罗宗没了扶仙岛的庇护，还敢出来露头之类的话。

　　跃千愁目光有意无意的瞥过街道两旁，熟悉的面孔不少。

　　修真联盟同他熟悉的人也不少，见到他都不知道该不该打招呼。尤其是扶仙岛的人，与他本是同门弟子，大家同在修真阁通过千辛万苦的比试才有了机会常驻这里，怎么再见面就形同路人了呢？

　　熊辉算是与跃千愁有点交情的，众目睽睽之下也不知道该不该打招呼，倒是跃千愁瞥到他，对他抱以微笑，前者苦笑着摇摇头。

　　正在摆摊的东郭粟，听到跃千愁来了的消息后，吃了一惊，摊子一扔赶紧跑了去。他见到了跃千愁，跃千愁也见到了他，但却和不认识他一样，目光微微顿了顿便挪开了。

　　四大家族的人听到跃千愁来了，也是吃了一惊，须知四大家族现在正遍天下的找他呢。确认真的是他后，四家店铺内的传讯阵纷纷启动起来，将跃千愁已经现身的消息传了回去。

　　“哇哈哈！跃老弟，你可算出现了。”仇无怨嘎嘎大笑的从街的另一头快步走来，边走边指着后面一群人，狂笑道：“老哥我率魔道同仁前来迎接。”他身后的一群人也是笑得很开心的样子。

　　此话一出，正道这边人的脸色皆是一变，尤其是扶仙岛在场的人，曾经的正道第一大派的杰出弟子如果加入了魔道，那扶仙岛可真要被人在背后指指点点了。

　　跃千愁同仇无怨等人接头后，抱拳笑道：“不敢当，不敢当。”魔道众人如众星捧月般，把他围在中间，你一言我一语的同他搭腔，他也大大方方的回应，一帮人搞得跟老朋友见面一样。

　　“跃兄！”远远有人高喊了一声，众人一看，燕追星身后跟着几人，快步走来。跃千愁走出人群，老远就拱手道：“燕兄，好久不见。”

　　俩人走近来了个热烈的拥抱，搞得不知道关系有多铁一样。这里的表演还没完，只见街道边钻出四人，一齐对跃千愁行礼道：“毕家、荆家、谭家、武家，奉家主之命，恭请跃先生光临四大家族。”

　　说着四人还煞有其事的各自递出了请帖，跃千愁明白四大家族的意思，这是知道自己来了，怕自己遭什么不测，故意当着众人的面给自己镇场子来了。他笑着接过四人的请帖，拱手道：“替我向四位家主问好，改日我定登门打扰。”

　　四人应下退开了。周边看热闹的人，啧啧个不停，这跃千愁虽然被逐出了扶仙岛，但人家依然混得风生水起。人群中的扶仙岛弟子心情莫名，已经有人悄悄离开，回去将这里发生的事情向全德铭禀报。

　　仇无怨捻着胡须笑眯眯，这小子人脉还挺广的，连四大家族的家主都勾搭上了，要是能将这小子拉入万魔宫，对万魔宫只有好处没怀处。何止是他，魔道各派和燕追星谁又没抱这样的想法？

　　“呵呵！跃老弟，上次请你喝酒你没给面子，这次可不许再推辞了。”仇无怨嘿嘿笑道，他说的上次是跃千愁还没被逐出扶仙岛的时候，当时顾忌正魔两道的宿怨，也就没强拉，这次自然是不需要顾忌那些。

　　“恭敬不如从命！”跃千愁抱拳道。周边看热闹的人却在琢磨，估计这跃千愁加入魔道是迟早的事情了。

　　“仇前辈这话就不对了。”一旁的燕追星忽然插嘴道：“在我百花宫地盘上，哪能让前辈请客。今天我在百花居做东，为跃兄接风，诸位不妨一齐来共饮。”

　　此话一出，魔道众人哄然叫好。仇无怨笑笑，也没说什么，换了别人他估计要顶两句，但这燕追星不同，乃是他师兄燕不归的儿子。

　　跃千愁面带微笑的看着燕追星，心里却在暗自嘀咕，妈的！都穷得去打劫了，还装什么大方。

　　就在熙熙攘攘的众人朝百花居涌去的时候，对面又是一帮人走来，跃千愁一看，顿时乐了，又是老熟人。不过这老熟人不会请他喝酒，正是以前在帽儿岛潺潺居打过的罗霄汉，此时正阴笑着领着一帮大罗宗弟子走来。

　　罗霄汉的来意不用说大家也明白，魔道本就崇尚强者为尊的观念，众人也存了看热闹的心态，想看跃千愁怎么应付，想看他是否徒有虚名。

　　跃千愁忽然对身旁的燕追星感叹道：“燕兄，这修真界各派的二世祖们，假如都有你一样聪明就好了，可偏偏尽是些不知死活的家伙。”

　　燕追星望着他怔了怔，不知道他是恭维自己，还是已经知道了些什么。

　　仇人见面，对峙再所难免，罗霄汉阴笑道：“跃千愁，没忘记我吧！嘿嘿！我本以为你要躲一辈子，再也没见你的机会了。没想到你胆子不小，没了扶仙岛撑腰居然还敢冒头，真是找死啊！”

　　语气阴森，充满了杀意，跃千愁带给他的耻辱唯有用对方的鲜血才能洗刷干净，否则一辈子都要被人耻笑。

　　“我也没想到你还敢出来见人，冤家路窄这句真没错，这样都能碰到你，缘份啊！”跃千愁戏谑一句，随即喝道：“王八蛋，赶紧把路给老子让开，再啰嗦的话，你信不信老子没了扶仙岛撑腰也照样敢扁你这混账东西？”。魔道众人很配合的抱以哈哈大笑，围观的人也有忍不住笑出声的。

　　一句话加上此情此景，立马就激得罗霄汉浑身颤抖神情抽搐，说不出话来，大有控制不住要动手的倾向，他身边的人赶紧拉住了他。燕追星皱眉道：“罗兄，这是我百花谷，不是你解决私人恩怨的地方，希望你能遵守这里的规矩。”


第二百四十八章 私人恩怨

　　“嘿嘿！姓燕的，你百花谷的规矩还能管到我大罗宗头上来不成？”罗霄汉气得双目尽赤，有点口不择言了。

　　那句“姓燕的”一出口，仇无怨的脸色沉了下来。燕追星眼内闪过一道寒芒，沉声道：“那你想怎么样？”

　　“少宫主不要同他一般见识！”一道声音朗朗传来，众人看去，来者正是大罗宗在修真联盟的主事长老朱先贤。燕追星当即拱手道：“朱长老。”罗霄汉憋着气行礼喊了声：“朱师叔。”

　　朱先贤和仇无怨一碰面，俩人鼻腔都是一声冷哼，各自扭头懒得看对方，这就是正魔两道见面习惯性的问候方式。朱先贤先瞥了眼跃千愁，再回头看向罗霄汉，皱眉道：“百花宫是这里的主人，你怎么在这里闹事？难道连起码的规矩都不知道么？有什么事难道不能出了百花谷再说么？”

　　一干人算是听出了他话里的意思，跃千愁总不能在百花谷躲一辈子吧！要报仇等他出了百花谷想怎么弄都行。

　　闻言，罗霄汉气消了不少，拱手道：“师叔教诲的是。”

　　扭头向跃千愁冷哼道：“逞口舌之利算什么，有本事现在就出百花谷。哎呀！我忘记了，你跃千愁做惯了缩头乌龟的，最早好像是缩在青光宗吧！后来是扶仙岛，难道现在又准备缩在百花谷，或着说准备缩入哪个魔道门派？”

　　跃千愁冷笑道：“想激我出百花谷报仇？不怕挨打了？莫非是有师门长辈撑腰胆就肥了？”

　　“嗤！还真把偷袭当本事了！”罗霄汉嗤笑道：“对付你还用师门长辈，有种就出来一试！”他就不信自己一个元婴期还搞不赢一个结丹期，对在帽儿岛被打一直认定是被对方偷袭成功了。大罗宗一干人也是这样想的。

　　众人安静的很，不知道跃千愁会不会被他给激出百花谷。岂不知跃千愁担心的就是朱先贤等渡劫期高手出手，等的就是他这句话，于是淡淡笑道：“不是我不想出去，而是怕出去后把你给打死了，大罗宗天天缠着我不放，那我岂不是要烦死了。”

　　“打死我？笑话！”罗霄汉不屑道：“怕就明说，何必要找些冠冕堂皇的理由来搪塞。你我是私人恩怨，倘若你真有本事打死我，我可以保证大罗宗以后不会再找你麻烦，今天我这句话撂这了，你有种就跟我出百花谷。”

　　跃千愁环顾四周道：“在场的诸位都听到了，这姓罗的是卯上我不放了，假如不应战的话，他还以为我跃千愁怕了他，既然如此，诸位就给在下做个见证，今日我就同他到百花谷外分个胜负。”

　　“好！”仇无怨抚掌喝道：“今日是你俩人的私人恩怨，其他人谁要敢插手的话，我仇无怨第一个不放过他。”他一直没见识过跃千愁的斤两，今日倒是个难得的机会，何况罗霄汉自己也放了话出来，这个顺水人情不卖白不卖。

　　“对，谁要插手的话，我们也不放过他……”魔道众人也跟着起哄，都想看看名声在外的跃千愁到底有何本领。

　　燕追星目中却透着点怀疑，这跃千愁怎么像是挖了个坑等罗霄汉来跳？一边的朱先贤也是眉头皱起。

　　“既然如此，那就走吧！我渴望这天可是很久了。”罗霄汉狰狞毕露的笑道。

　　“急什么？赶着去投胎也不用这么急，我有些话要奉劝你。”跃千愁盯着他，摇头晃脑，无限惆怅道：“我跃千愁自从出道以来未尝一败，哎！一身通天彻地的玄功用来和你打，实在是有点小题大做。这样吧！我也不想占你便宜，同样撂句话在这里。既然你说不用师门长辈帮你，那我允许和你同辈的师兄弟来帮你，有多少来多少我没一点意见。”

　　众人听到他‘未尝一败和通天彻地玄功’之类的话当即嘘声一片，皆暗道，这跃千愁原来还是个吹牛大王。待听到他后面的话时，顿觉这家伙疯了，你一结丹期能打赢人家元婴期就不错了，居然还让人家找帮手，这不是找死么？

　　仇无怨和燕追星面面相觑，这家伙脑子有问题，好不容易将话钉死了，不让大罗宗其他人插手，如今被他自己一句话给废了。一旁的朱先贤也是一愣，还以为自己听错了。

　　岂不知，身在局中的跃千愁想得更多，他计较的不是这次的胜负，他知道这一战不管是输是赢，大罗宗就是明着放过自己，暗中也不会放过自己。毕竟自己现在没了扶仙岛那样的靠山，既然如此，那就以自己的实力做靠山。人善被人欺，这往往越是凶名显赫的人，越是没人敢招惹，越是没人敢欺负，乃是至理。

　　一个罗霄汉怎能点燃我星焰的凶名，跃千愁无视众人各异的表情，目光扫过大罗宗弟子。

　　“狂妄！”罗霄汉讥笑道：“废话少说，有种就出来。”

　　说完率先朝百花谷出城大门走去。跃千愁淡然一笑，踱步跟了去。

　　“嗡……”整个百花谷沸腾了，这跃千愁真的要和大罗宗掌门嫡子决一死战了。一时间人潮汹涌，纷纷赶在前面朝城门口跑去，皆想找个好位置观战。没多久，整个百花谷的各条街道就成了空巷，集市上的许多摊位已经收掉了，没收的也扔下摊子跑了，现在谁还有心思做生意。

　　待人潮几乎全出了百花谷，燕追星和魔道诸人跟着慢悠悠晃的跃千愁才到了城门口。出了百花谷后，只见原本僻静的深山老林里，一下多出了这么多人，实在让人感觉有点突兀。罗霄汉正在一处地势较为平坦的地方等着，围观的人正是以他为中心。

　　林间草木纵横，走过去显然有点不太现实，跃千愁背后长剑弹出，载着他飞去，落在罗霄汉对面后，长剑收回，环顾四周。

　　四大家族的商铺掌柜也来了，东郭粟两口子也牵着一小孩来了，连扶仙岛的全德铭也领着一群人来了。就在这时，燕紫霞也跟着一气度不凡的老者来了，燕紫霞还是一付不认识他的样子，那老者不知道是谁，只见他落在燕追星和仇无怨身边时，俩人对他都是恭恭敬敬的，难道这人就是燕不归？

　　“呛”的一声，罗霄汉长剑在手，凭着元婴中期的修为升上了天空，盯着下面嘿嘿冷笑，神情间满是藐视。跃千愁的目光在东郭粟身边的洪七身上定了定，随即抬头看了眼上面冷笑的家伙。长剑出鞘，同样载着他升到对等的高度。

　　罗霄汉见他空手踏剑上来，顿时乐个不停，心道你这是找死，空手也敢上来。只有扶仙岛众人知道不是这么一回事，跃千愁能操控的可不是一把飞剑。果然，当跃千愁储物袋里“咻咻”飞出一堆飞剑，气势凛然的漫天飞舞后，在身后形成伞状时，罗霄汉神情一怔，顿时笑不出来了。

　　周围大部分人都吃了一惊，皆是第一次见到有人能同时御这么多飞剑，怪不得他说话那么狂妄，就不知道真正的威力如何。朱先贤眉头一皱，开始向身边的大罗宗弟子暗暗传音。

　　跃千愁面无表情道：“现在开始么？”

　　罗霄汉第一次见到能操控这么多飞剑的人，说老实话确实吓了一跳，稳住心思后，冷笑道：“虚有其表罢了！”说着手中的飞剑却突然朝对手射了过去。

　　“是不是虚有其表你试试就知道了。”对他的突然袭击，跃千愁丝毫不以为意，安安静静的站在剑上，只是屈指一弹，身后的剑伞里便“咻咻”闪了十把飞剑出来，快速迎向射来的飞剑……


第二百四十九章 目瞪口呆

　　“当当……”寒芒闪耀，跃千愁放出的十把飞剑顿时将对方的飞剑缠在了空中，发出一连窜刺耳的脆响。但俩人之间的修为相差太大了，罗霄汉的指诀掐动，飞剑在空中一个旋转，将缠住的飞剑立刻弹了开，“咻”的一声，再次朝对手射了出去。

　　“去，合！”跃千愁驱指一弹，又是十把飞剑从身后的剑伞里掠出，双掌再一合，十把飞剑凝成一把，猛得朝袭来之剑撞去，“当”来剑势头一顿。趁这机会，跃千愁再次合掌道：“合！”，先前被弹飞的十把飞剑凝成一把，快速朝对手的飞剑中段击去。“砰”的一声，可对方的剑只是往下沉了沉，没出现击飞的情形。

　　“不自量力！”罗霄汉冷笑一声，指诀引动，飞剑凌空弹起，呼啸着朝一把合体的剑劈去，“砰！”跃千愁心神一震，那把合体剑立刻被击散了。这里心神还没稳住，对方的飞剑再次击向另一把合体剑，一声巨响，跃千愁身躯一晃，人差点从剑上掉下。

　　修为谁强谁弱，几个照面就见了分晓。大罗宗那边开始有人欢呼，魔道那边不少人在摇头叹息。东郭粟两口子身边的洪七紧握着小拳头，他年纪虽小，但也知道师傅吃了亏。

　　这样不行，双方的修为相差太大了，跃千愁暗吃一惊，强行稳住心神，将击散的二十把飞剑招回，双臂张开猛得一挥，大喝一声道：“去！”

　　九十多把飞剑成锥形呼啸袭去。罗霄汉冷哼一声，指诀快速将剑召回到手中，两眼盯着袭来的飞剑组合，喝道：“大罗破天式！”

　　飞剑被他两手握住剑把，当即虚幻出一把巨剑，高举起凌空猛劈去，“砰”的一声巨响，九十八把飞剑组成的圆锥立刻被击散，纷纷由空中掉落在了地上。

　　跃千愁当即在飞剑上一个踉跄，抬手按住胸口，“噗”的吐出一口鲜血来。与自己心神相连的九十八把飞剑一齐传回的强大震感，当场就将他给伤了。

　　罗霄汉望着掉落在地的九十多把飞剑，轻“咦”了一声，道：“居然都是上品法器的飞剑！”按他自己的估计，双方的修为相差这么大，这一击不说将对手的飞剑全部震碎，最起码也要震碎个十几把才对，谁知一把都没碎，原来都是上品法器的飞剑。

　　吃一堑长一智，跃千愁算是明白了，凭自己的修为根本不能与对方硬拼，指诀一掐，地上的飞剑立即全部腾空飞回，绕身飞舞几周，十指灿如莲花般掐动，九十八把飞剑分散以各种轨迹快速蜂拥而去。

　　“真是不见棺材不掉泪！”罗霄汉冷哼一声，放开手中飞剑，让飞剑凌空立在胸前，快速做了个复杂指诀，朝剑尾一点，急声大喝道：“大罗周天式！”

　　剑身一抖，急速旋转，幻化出无数剑影，被他一掌推了出去。剑影越转越多，一眨眼，就在他身前形成了一面由剑影组成的剑盾，立刻将跃千愁放来的飞剑全部缠在了里面。

　　一阵连绵不绝的刺耳脆响后，逼得跃千愁不得不放弃了对那九十八把飞剑的操控，硬抗下去肯定要再次负伤。见他放弃了抵抗，罗霄汉哈哈大笑，指诀掐动，剑影旋转的范围缩小，将跃千愁的飞剑一把把弹了过来，被他一只只收进了储物袋。

　　围观的人群里一阵惋惜，连仇无怨一干力挺跃千愁的魔道也是情不自禁的叹息。此时的燕紫霞目睹现场的局势，眼眸内终于流露出一丝担忧。扶仙岛诸人却是神情莫名，讲不清什么味道，跃千愁虽然被逐出了扶仙岛，但毕竟是出自扶仙岛的杰出弟子，他输了多少还是连带着扶仙岛脸上无光。

　　四大家族商铺的四位掌柜来之前已经接到了指令，跃千愁一但战败遇险，将要不惜代价将他救下，此时四人已经蠢蠢欲动了。燕追星打量决战的俩人，总觉得哪里有点不太对劲，好像不应该就这样结束，因为跃千愁太冷静了，似乎对这次的失败毫不在意，难道他认为罗霄汉会这样放过他？

　　罗霄汉盯着跃千愁脚踏的那把飞剑，也不急于动手，反而戏谑道：“跃千愁，谢你送我的上品法器，还有就乖乖拿出来，也许我一高兴说不定能放你一条生路。”大罗宗那边立即传来一阵哈哈大笑。

　　跃千愁负手站在剑上，两眼微微一眯，盯着他傲然道：“真是不知天高地厚！我跃千愁自从出道以来，未逢一败，岂是你这混账东西能打败的！刚才不过是热身而已，现在就叫你知道我一身玄功的厉害，希望你不要后悔才好。”他今天不像往常一样低调，反而大话说了一大堆，目的只有自己知道。

　　闻言，罗霄汉又是一阵大笑道：“好，尽管放马过来，我倒要看看你的玄功有多……”

　　话说还没说完便戛然而止了，目瞪口呆的愣在了那里。只见一片妖异的红光在空中亮起，空中陡然出现了一片火海，中间一人漠然注视着自己，如同看一只蝼蚁一般，不是跃千愁还能是谁。

　　这是怎么一回事？周边观战的人顿时吃了一惊，站在远处的众人也能感觉到那炙热的高温，火海四周的花草树木已经在冒着缕缕青烟，而火海下的已经燃烧了起来，慢慢向周边扩散。

　　如此场面给大家带来的震惊是难以言喻的，仇无怨艰难的咽了咽口水喃喃道：“这是什么法诀？怎么从来没听说过？难道这就是跃千愁所说的玄功？师兄，你听说过么？”

　　他问的正是百花宫的燕不归，后者回过神来，吐气道：“厉害，站在这里都能感觉到如此高的温度，那火中的跃千愁如何受得了。”燕追星暗自点头，这就对了，原来真的是有所倚仗，怪不得口气如此大。

　　人群中的小洪七两眼异彩连连，两只小手情不自禁的抓住了两边外公外婆的衣服，东郭粟两口子面面相觑的看了眼，难掩其中的震惊。其实又何止他俩，其他人也同样是如此。

　　大罗宗的朱先贤回过神来后，连连朝身边的弟子使眼色，告诫他们做好准备，可见众弟子都有点胆怯，半天未移寸步，不禁大恼，跨出一步想亲自动手。

　　谁知耳边立刻传来了仇无怨嘎嘎大笑的声音道：“朱先贤，决战前的规矩就说好了，若是有罗霄汉的师长出手，别怪我仇无怨不客气。”

　　迎着众人的目光，仇无怨开怀大笑，今天这个人情他是送定了。

　　跃千愁朝那边瞥了眼，身外的火焰迅速收敛，压缩在离身一臂的距离，盯着傻眼的罗霄汉冷冷道：“你不是要看看我的玄功多厉害么？怎么还不动手？”


第二百五十章 烈焰滔天

　　对面的跃千愁身披火焰，犹如一尊火神站立空中，罗霄汉有点心悸，他现在已经进退两难了，假如现在逃离，那整个大罗宗的脸就被他丢完了，须知他乃是掌门嫡子，别人可以逃，他却是不行的。不逃又实在有点胆怯，这人对未知的异象总是有点恐惧的。

　　“你不动手我可要动手了。”跃千愁又逼了一句。

　　罗霄汉扭头看眼了眼朱先贤，多少有点求救的意味，随即回头咬牙道：“不过障眼法罢了！少拿来唬人。”说话间，手中剑已经射了出去，大有趁机偷袭的味道。

　　跃千愁面无表情，抬手戳出两指，一道细长的红亮火线急速射出，迎向飞剑。他现在对火的操控有了自己的心得，发现越是压缩到极致的火焰，其威力就越大。

　　“噗”红亮的火线与飞剑撞到一起并没有发出很大的声音，被剑锋从中直接给破开，但却“嗡”的一声，破开的火线变成了火团，立刻将飞剑给裹住燃烧。

　　飞剑与火线相碰，前进了那么几米，立刻被裹着的妖艳烈火化成了一团液体，掉在了地上。罗霄汉脸色唰的白了，周边观站的人皆是呲了口气，好厉害的火，几乎是瞬间就将飞剑给化了！

　　“哼！”跃千愁冷哼一声，将火线收敛后，突然御剑朝罗霄汉冲了过去，他不愿再和对手磨叽了。落在众人眼里，仿佛是一团火焰冲向罗霄汉。

　　罗霄汉手中没了剑，当即手忙脚乱的摸出刚才缴获的飞剑来，忽然发现飞剑里还有跃千愁的一缕神识在，想操控还得稍微花点时间来抹除对方的神识，但现在的情形哪来的时间给他做这些，本能的反应就是调头逃跑。

　　可凭他元婴期的修为，不御剑飞行的速度能快到哪里去？回头看了一眼，火人跃千愁已经靠了过来，当即把他吓得魂飞魄散，边拼命前飞，边高喊道：“师叔救我！”

　　他现在肠子都快悔青了，可做出的事情没办法后悔。须知修真界大多修士依靠的就是飞剑等法器和法宝之类的东西打斗，没有了这些东西，打斗时能有所作为的人不多，毕竟空手对飞剑也不太现实。

　　朱先贤被仇无怨给盯住了，自是不太方便出手，当即瞪着身边的六名弟子怒哼一声，已经是跟威胁差不多了。六人也是元婴期弟子，本是陪罗霄汉出来游玩的，说是游玩，其实就是保护他的。此时也不敢再犹豫，那样的后果不是他们能承担的，交换个视线，六人御剑急速飞去。

　　跃千愁瞥了六人一眼，狰狞一笑，顿时杀意大起，他故意若即若离的追着罗霄汉，就是等其他人出手，现在就是痛下杀手的时候，也是和大罗宗不死不休的开始。

　　御剑速度猛得快了几分，贴近，五指成爪，上面覆盖着一层薄薄却红亮得刺眼的烈火，直接从罗霄汉的背部贯穿而出，如刀切豆腐般利落，没有半丝吃力的地方。这被跃千愁压制到了极致的火焰爪套，岂是区区肉体能挡住的？自然是毫不费力。

　　罗霄汉连惨叫都没发出，只感觉身体一顿，失去了动力，自己好像挂在了什么东西上面，低头一看，一只火爪托着一颗心脏从自己的胸口伸出，仿佛摆在自己面前让自己观看一般，随即眼前一花，没了知觉。

　　朱先贤愤怒的吼叫声中，罗霄汉化成了灰烬，被风一吹飘散无踪，一只储物袋被跃千愁接住扔进了自己的储物袋。无数人脸上变了颜色，好厉害的火诀！

　　众人吃了一惊，这跃千愁还真敢下杀手，这不是摆明和大罗宗为敌么？难道他真的以为凭一人之力可以和大罗宗抗衡？这简直是找死。但魔道的一群人，从仇无怨开始，皆是鼓掌叫好不停，这跃千愁想在正道呆下去是不可能了，散修同样势单力薄，想安生就只有加入魔道了。一想到魔道又要多个如此人物，众魔头如何能不高兴。

　　对火势操控自如，对火温又能随意压制的跃千愁，示威性的对朱先贤托起了罗霄汉血淋淋的心脏，在对方愤怒的眼神中，那颗心脏随风湮灭。

　　就在这时，六把飞剑已经急速袭来。跃千愁仰天长啸一声，双臂一张，他整个人如泉眼一样，无尽的烈火自他身上奔涌而出，如大海般向四周澎湃，火势滔天，六把飞剑瞬间被吞没。施剑的六人顿觉与飞剑失去了联系，来不及多想，逃命要紧，炙热扑身，火海已经奔涌而来。

　　可失去飞剑的六人，逃跑的速度根本就抵不上火海疯狂奔涌的速度，火海眨眼间就将吓得心胆俱裂脸色惨白的六人给吞没，留下六声无比痛苦的惨叫在旷野扩散。

　　周边的人立刻被这狂涌而来的烈焰吓了一跳，难道这疯子连大家都想一齐灭了不成。就在众人欲要逃开时，火海却在快速回收，连周边草木上燃烧的烈火也跟着被收走，待滔天烈焰被重新收敛进跃千愁体内时，地上原本着火的地方连一丁点火星都看不到了，跟着烈焰被收回，端是神奇无比。而那被吞噬进火海的六人，哪还能看到影子，不用想也知道是化成灰了。

　　危机解除，众人松了口气，却无法想象，如此庞大无匹的火焰居然就这样藏在一个人的身体里面，简直太匪夷所思了，全都震惊在刚才的场面中难以自拔。一个结丹期修士就这样将七名元婴期修士给灭了？

　　“跃老弟厉害！”仇无怨冲着仍站在空中一团烈焰里的跃千愁竖起了大拇指。魔道众人疯狂叫嚣捧场。正道众人心中却是无限惋惜，皆是看向扶仙岛，怎么会把如此厉害的弟子给逐出门派了呢？

　　其实此时的全德铭心中又如何能好受的起来，但又能说什么？只能在心里暗叹一声，本就是宗门准备花力气培养的杰出弟子，要不是因为青光宗……哎！其实这弟子并没有做过任何对不起扶仙岛的事情，早知道青光宗会被灭门……

　　四大家族商铺的四位掌柜本就搞不清为什么四位家主如此看重跃千愁，如今看来，四位家主原来早就知情，四人忍不住互相看了一眼。

　　燕紫霞神情复杂的看着跃千愁，可她父亲和哥哥的眼中却闪现着异色，如同看见一件宝物一般。

　　空中烈焰中的跃千愁冷冷注视着朱先贤，语气不带任何感情的说道：“朱长老，这次的决斗还公平否？如果你觉得不公平，不妨赐教几招，在下愿意领教。”

　　语气平淡，却带着藐视众生的霸气，这分明已经在向朱先贤挑战了。众人又是一惊，一个结丹期居然要挑战渡劫初期的大罗宗长老，未免也太狂妄了！可大伙随即一想，也是，这火诀还有什么奥秘谁知道，保不准还有更厉害的杀招，否则跃千愁也不会如此嚣张。

　　“跃老弟好胆色，老夫又可以一饱眼福了，哈哈！”仇无怨又是大拇指竖起哈哈大笑，并扭头喊道：“朱先贤，千万别让老夫失望啊！”

　　魔道众人当即也跟着起哄，众人的目光顿时全集中到了朱先贤身上。

　　闻言，朱先贤脸色一变，神情有些抽搐，良久才沉声道：“你当我是你们魔道，以大欺小的事情我还做不出来。”

　　说罢扭头便走，朝百花谷的入口飘去。魔道众人顿时嘘声连连，不乏有人大骂其虚伪和无耻。听到身后的骂声，朱先贤表面平静，心里却在滴血，今天大罗宗的脸算是丢大了，奈何他也没一点把握能战胜跃千愁，刚才的滔天烈焰任谁看了都会觉得恐怖啊！拿自己的命去赌，划不来！

　　“大罗宗也不过如此！”跃千愁的话淡淡飘来，更是差点让他吐血，强忍住返回的冲动，快速进了百花谷。

　　其实朱先贤不知道，见他真的走了，跃千愁心里也是暗自松了口气，刚才那式烈焰滔天，已经耗费了他体内存储的大部分火元素，没了火元素的支持，跃千愁想施展威力巨大的火诀根本就不可能。假如朱先贤现在返回的话，跃千愁只有逃的份了，奈何刚才的滔天烈火已经将前者给震慑住了。

　　跃千愁环顾四周，身外烈焰全部收敛进了体内，目光落在站东郭粟两口子中间的小孩身上，御剑直接飞了过去，落地后，长剑归鞘。他盯住洪七淡淡笑道：“还认识我么？”


第二百五十一章 各派的邀请

　　小洪七嘴唇动了动，明显有点激动，刚才师傅的手段简直太壮观了，他眼神闪闪惹人，一付欲言又止的样子，回头望了眼外公。因为以前外公曾不止一次的告诫他，千万不能让别人知道他有师傅的事情，现在师傅找到了跟前，他有点不知道该如何回答了。

　　话说在洪七刚拜师的时候，因为跃千愁还是扶仙岛弟子，东郭粟还是比较满意的，随后跃千愁成了修真联盟公敌，闹得东郭粟心惊肉跳，生怕会受牵连，于是时常告诫外孙不能告诉别人有关师傅的事情。如今跃千愁强势出场，公然在所有人面前找到他们，显然是要公开这个隐匿在暗的弟子。

　　现场发生的一切他都看见了，跃千愁的人脉和实力足够护佑外孙，假如能学到那强悍无匹的火诀更是能终身受用。东郭粟哪还会有什么意见，当即笑着对外孙点头示意。

　　小洪七脸色一喜，“扑通”跪在了地上磕头道：“弟子洪七见过师傅。”

　　“我还以为你见师傅好长时间没找你，生师傅的气了呢！”跃千愁一把将他扶了起来，淡淡笑道。摸摸小洪七的脑袋，打量几眼皱眉道：“才炼气五级，有点慢了，要努力修炼啊！等你到了筑基期后，师傅就将‘星焰火诀’传给你。”

　　“星焰火诀？”小洪七瞪大了眼睛问道：“是师傅刚才用的法诀么？”

　　跃千愁手掌摊开，掌心燃起一团火焰，瞬间凝聚成一只妖艳红亮的火鸟在掌中扑腾飞舞，当然了，温度已被他收敛，否则小洪七肯定扛不住。跃千愁笑道：“不错，这就是师傅自创的‘星焰火诀’，你如果想修炼，就要努力提高自己的修为。”

　　洪七望着那只欢快的火鸟，两眼异彩连连，连连点头道：“师傅，我一定努力提高自己的修为。”

　　闻言，众人震惊不已，也不知道跃千愁说的是真还是假，如此逆天的法诀居然是他自创的，那可真是不得了的天赋啊！扶仙岛诸人，尤其是全德铭，早就知道跃千愁天赋异禀，在扶仙岛的时候就曾自创炼丹手法，其后更是将归元剑诀改后修炼，没想到还能自创如此厉害的火诀，如此说来，扶仙岛为了个已经灭门的青光宗将他逐出门派实在是损失大了。

　　众人震惊归震惊，还是最羡慕这个小小年纪的洪七，有个这样的师傅，日后注定前途无量。东郭粟两口子相视一眼，惊喜不定，惊的是不知道跃千愁能不能躲过大罗宗的报复，喜的是只要跃千愁能应付的了大罗宗，那外孙前途将一片光明，这真是个让人难以抉择的赌注啊！如此心态恐怕是做家长的通病。

　　“哈哈！跃老弟，什么时候收起徒弟来了？”仇无怨哈哈大笑的走来，身后是跟来的是燕不归和燕紫霞兄妹，及一干魔道枭雄。

　　跃千愁将掌中火鸟收敛，瞥了眼扶仙岛诸人，笑道：“之前就收下了，本想带回扶仙岛，谁知连我自己都被逐出了扶仙岛，恰逢我自悟的一套火诀已经到了紧要关头，没时间管他，只好放任他小小年纪自修。”

　　这话差点没让全德铭等人吐血，原来这家伙在被逐出门派的时候就已经在自悟这霸道的火诀，假如没将他逐出门派，那扶仙岛岂不是有多了种绝世法诀。扶仙岛一群人顿时郁闷不已，其他门派人看他们的眼神也和看傻瓜差不多。

　　闻言，仇无怨同样瞥了眼扶仙岛诸人，暗自庆幸不已，还好那帮白痴将跃千愁逐出了门派，否则扶仙岛有了这样霸道的法诀那还了得，魔道岂不是要被压着打。

　　不过仇无怨今天的心情非常不错，大罗宗吃了亏，扶仙岛也丢了面子，连带着整个正道都丢脸。不由哈哈笑道：“跃老弟何必同那些人一般见识，老弟若是有兴趣的话，我万魔宫倒是敞开大门欢迎。只要老弟愿意加入我万魔宫，保证老弟不再受那窝囊鸟气。”

　　此话一出，魔道众人眼睛一亮，纷纷都发出了热情邀请：“我血魔宫热情欢迎……尸神教恭候大驾……”一干魔道门派的邀请顿时让正道各派变了脸色。

　　“各位的好意我心领了，奈何历经两个门派后，受了一肚子的窝囊气，自此正魔两道的任何门派都不想再加入了，只想独善其身。”跃千愁朝众人拱了拱手后，对洪七问道：“洪七，你可愿意陪师傅浪迹天涯？”

　　“嗯！”洪七点点头，他哪分得清好歹，只是凭直觉答应了下来。跃千愁满意的笑笑，其实跟着他哪用浪迹天涯，只不过是应付诸人的推辞罢了。复又对东郭粟两口子说道：“我今日就将洪七带走，你二人可愿意？”

　　俩人相视一眼，虽有不舍之情，但仍一齐行礼道：“麻烦先生了。”

　　见他不愿加入魔门，魔道诸人未免有些失望，却不好强求。正派也觉得舒服了点。

　　“跃兄！”燕追星见几人的话说的差不多了，方插嘴指着身旁的老者介绍道：“这是家父。”

　　跃千愁正色打量一番眼前气度不凡的老者，果然有股枭雄的风范，当即行礼道：“久仰燕前辈大名，今日得见，是我跃千愁的荣幸。”

　　“哈哈！跃千愁，你与我师弟和星儿都是朋友，不必如此客气。”燕不归大手一挥，笑着说道：“我百花宫既不属于正道也不属于魔道，向来持中立。你既然对正魔两道都没兴趣，何不来我百花宫？我百花宫虽然算不上什么大派，但多少能回避些麻烦。跃千愁，你可有兴趣？”

　　闻言，燕紫霞的目光有些闪烁不定。而东郭粟两口子则有些期待，假如跃千愁加入了百花宫，那他们就不用和外孙分离了。其他各派却是一愣，难不成最后要给百花宫占了便宜？不过这样也好，此人只要不落在对方手里就是件好事。

　　跃千愁心头一动，摸着鼻子半天不答话，满脸微笑，目光不停的在燕氏俩父子脸上扫来扫去。

　　他那眼光落在俩人眼里，顿时有种被人看穿所有秘密的感觉，燕不归轻微咳嗽一声，打破尴尬道：“不急于答复，你不妨在百花谷住下，慢慢考虑。”

　　“呵！”跃千愁轻笑一声，摇头道：“百花宫非正非魔，倒是个不错的去处。奈何燕前辈和燕兄都是做大事的人，我说了我只想独善其身，实在是不敢掺和到你们的事里去。”

　　这话别人听来还没什么，以为不过是跃千愁的推脱之词罢了，扶仙岛的全德铭却是猛的盯向俩父子。燕不归和燕追星神情一变，后者目光灼灼道：“跃兄，你这话是什么意思？我怎么听不懂！”

　　“燕兄，你真的要我把话当着各派的面说清楚么？这样不好吧？”跃千愁反问一句后，摇头叹道：“说出来万一让你百花宫下不了台，岂不伤了你我之间的和气。”

　　他话说到这种地步其实已经让百花宫下不了台了，不让他说，各派肯定以为百花宫要隐瞒什么，免不了把些事情往百花宫头上联想。说吧！万一他真的知道些什么底细……那都是些不能见光的事情。

　　“跃千愁，你想说什么就说，不要搞得大家疑神疑鬼的。”燕不归皱眉道：“但你最好也不要胡说八道，我百花宫也不那么好惹的。”

　　果然姜还是老的辣，话即圆了场又半含威胁。众人听得莫名其妙，唯独全德铭阴沉着脸。跃千愁眉头一挑，冷哼道：“燕前辈，有些事情我能分得出轻重，知道什么该说，什么不该说，但我最恨有人威胁我。”

　　话到这里已经透着些许寒意，跃千愁目光一转，落在全德铭身上，摇头叹道：“全长老，当初我一直以为扶仙岛真的是修真界实力最强的门派，不过前断时间我无意中知道些事情后，才知道天外有天人外有人，有些躲在背后的势力，那才是真正的天下第一啊！哎！修真界看来马上要不太平了，有人想一统正魔两道，做古往今来的第一人，青光宗就是前车之鉴啊！这些事情我是不想掺和，所以还是独善其身躲远点好，免得到时候被波及。”


第二百五十二章 揭老底（一）

　　他这话说出来引起的震动可想而知，大家伙只要不是笨蛋就能听出他话是什么意思。照他这么说，修真界隐藏着一股比扶仙岛还强大的势力，这股势力想一统整个修真界，青光宗就是它灭掉的，而这股势力正暗中掌握在百花宫手里。

　　众人神情各异，既怀疑又不敢相信。其实这话要是放在平时说出来，燕家父子根本就不会放在心上，一推二五六没根没据的事情谁能拿他们奈何，但不巧的是，不久前扶仙岛突然闯到那里，并与之大战了一场，别人不知道跃千愁说的是什么，扶仙岛吃了亏，心里还能没数？

　　最要命的是，假如他们的实力真的能比扶仙岛强就算了，但真正能决定实力的关键还是要看渡劫末期高手的多寡，他们不过才四位，而扶仙岛最少不下于二十人，这不低于二十人的渡劫末期高手才是真正奠定扶仙岛天下第一的关键。

　　这跃千愁不管是不是真的知道，但现在一点是能肯定的，这家伙装做独善其身的样子，其实是故意找事的，否则也不会把事放大了说。燕不归大怒道：“跃千愁，你摆明了就是在诽谤我百花宫，到底居心何在？”

　　“哼！”跃千愁冷哼道：“我没什么居心，也没有指名道姓说是你百花宫，估计百花宫主还不见得知道这件事情。”他后来再询问过雪晴空一些细节上的问题，估摸着那事是燕家父子偷偷摸摸干的，百花仙子并不知道这件事。

　　百花宫掌握着一批强大势力，百花宫主却不知道，这事有点古怪了……

　　万魔宫的仇无怨眼皮连跳几下，有些狐疑的看向燕不归，难道这事是宗门暗中布的局，连自己也不知道？不由想起当初青光宗被灭门时，自己发下的毒誓来，如果真的和万魔宫有关系，那自己岂非真的要不得好死？

　　扶仙岛的全德铭更是目光闪烁，同样怀疑到了是万魔宫在布局，假如跃千愁说的是真的，身为百花宫主的百花仙子怎么会不知道，这不摆明了是姓燕的在防备扶仙岛，或者说就是针对扶仙岛。

　　燕紫霞更是紧咬嘴唇，首先因为和跃千愁的关系，多少对他的话有点相信的成分，其次她在百花宫这么多年，多多少少曾发现过父亲和哥哥有过背着母亲的神秘举动，如此说来倒真有可能。

　　总之这事跃千愁越不说清楚，就越是弄得大家怀疑。燕追星近乎疯狂的咆哮道：“跃千愁你疯了不成，我百花宫什么时候得罪你了，你为何要栽赃到我百花宫头上？”他知道这事坐实的后果是什么，不说各派的群起攻击，首先被母亲知道他俩父子瞒着她做这样的事情，只怕这个家要散了。

　　跃千愁暗暗冷笑，妈的！大家都躲在暗中各凭本事吃饭，你冒充谁不好，偏要冒充老子的‘英雄’，不收拾你收拾谁，现在知道被栽赃的痛苦了？何况老子说的还不全是栽赃。

　　“燕兄，你说谁疯了？难道真想让我撕破脸皮把事情全抖出来不成？”跃千愁语气森寒，他现在是抓住机会就想点把火，唯恐天下不乱。其实他自己都没发现，自从有了点实力后，做事的胆气壮多了。

　　燕不归不愧是老奸巨猾，现在已经琢磨出点味道来了，这跃千愁估计真的知道不少东西，而且是存心来找茬的，给他接住话题就会咬住不放，现在最好就是不要再和他理论，越理论就越吃亏，有什么事过后再来，当着各派的面不是解决的时候。当即一横臂挡住了有点发狂倾向的儿子，冷冷道：“是非总有清楚的一天，何必现在争个不停，我们走。”

　　“站住！”跃千愁喝道，他可不会这么容易放过燕家父子，既然已经把人拉下了船，这仇是结定了，不用撑船的杆子再捅两下怎么行？最好是能把仇家给淹死。

　　“你还想怎么样？”燕不归回过身来问道，他是强憋着胸中的怒火，出来看热闹，没想到自己的衣服被人给扒了，现在自己反倒成了众人看的热闹，这理到哪说去。要不是有这么多人在场，他早就想动手宰了跃千愁。

　　跃千愁冷笑道：“有些事情我本不想说，但既然有人骂我是疯子，那我就得把话说个清楚了，至于我是不是疯子，等我说完让大家来评价。”

　　众人都盯着跃千愁，显然都想听他把话说完。燕不归心里咯噔一下，不知道他还会说出什么来，当即怒喝道：“谁要听你胡说八道，给我滚，我百花谷不欢迎你。”

　　“且慢！”全德铭踱步走来，面带微笑道：“燕兄何必上火，反正大家都闲着无聊，听听也无妨，反正我也不相信他的话，只是想听听他能说出什么花来。”

　　“就是，听听也无妨嘛……”不少人都跟着发话了，燕不归再遮挡那就是摆明了心里有鬼了，当即冷哼一声不再说话，心里却在念头急转，想着应付的办法。

　　跃千愁不管那么多，自己悠闲的踱着步子，缓缓说道：“其实我被逐出扶仙岛后，并没有去什么别的地方，就在这离百花谷不远的一座深山里修炼，某日在一个山谷隐蔽处修炼时，对面原本很普通的山壁上忽然出现一个洞口来，只见里面出来数百名黑衣蒙面人，同他们在一起的还有修真界的某位少宫主，因为我和那位少宫主本就认识，虽然有点怀疑他们的神秘举动，但也就没多事，毕竟自己当时的处境也不太好。”

　　在场诸人的目光立刻全都集中到了燕追星身上，燕追星当即被气得浑身发抖，奈何跃千愁没点出名字来，他现在如果跳出来的话，无异于不打自招。全德铭脸色阴沉，问道：“后来呢？”

　　跃千愁顿了顿，继续说道：“可是第二天我就听到消息说，青光宗被人袭击了，而且是数百名黑衣人干的，我当时就起了疑心，于是便躲在那山谷观察，甚至有几此想跑到那洞里去一探究竟，谁知被什么奇怪的阵法给挡住了，我还真没办法进去，只好潜伏下来继续观察。果然没过几天，洞里又出来了数百人，不过都是穿白衣服的人，人数比起黑衣人也少了点。这些人出洞后一路偷偷摸摸向东赶路，虽然修为很高，但明显不敢太张扬，于是我便跟了上去。后面我看到的东西说出来你们都不相信。”

　　众人正听得全神贯注，他又停了下来，结果连仇无怨也忍不住问道：“跃老弟，你看到了什么？但说无妨。”

　　跃千愁点点头道：“这些人居然出了海，我一路悄悄跟到了一座岛上，乖乖！那岛上到处是修士，随便数数也过万了，最让我吃惊的是，凭我结丹中期的修为居然看不到有一人修为比我低的，而且偶尔还能看到有人能施展瞬移，这分明是修为已到了渡劫末期。幸好我身体异于常人，很难被人发现，否则凭那些人的修为，早就发现我了，我根本就回不来。当时我躲在一处岩石内，恰巧听到俩人在边上谈话，原来这岛上的人数真的有一万多人，最早的已经来了有近一百五十年之久，皆是被人使用本命元神剥离大法给挟持来的，其中有散修，还有修真界各派的弟子。我暗暗吃惊，谁知后面听到了一个惊天大秘密，更是吓了我一跳。”


第二百五十三章 揭老底（二）

　　“本命元神剥离大法，这门法诀不是早就失传了么？”仇无怨的脸色彻底沉了下来，不管正魔，此功法简直是修真者的噩梦，因为一但被控制后，根本就没一点反抗的余地，简直是任人宰割。在场的人无一不脸色大变，皆没想到会冒出个这东西来。

　　燕家俩父子此时的脸色亦相当不好看，也不知道是跃千愁胡说八道气的，还真是被人揭了老底闹的。全德铭瞥了眼，他关心的是后续，沉声问道：“跃千愁，是什么秘密？”

　　跃千愁不经意的朝某个方向看了眼，一付心有余悸的样子苦笑道：“说实话，只怕我说出来后，今天就有人要至我于死地，一般人我倒不怕，但是那人背后隐藏的实力太强了，万一派出两个渡劫末期的高手来，只怕我小命难保。”

　　“尽管说，我今天把话撂这了，别的地方我管不到，但在这里，任谁想要你的命，也要先过我扶仙岛这一关，除非我扶仙岛的人都死绝了还差不多，否则谁也别想碰你一根汗毛。你放心大胆的说。”全德铭的话一说完，几名扶仙岛弟子立即不动声色的守在了跃千愁四周，虎视眈眈的望着周边。

　　“哎！有全长老这句话我就放心多了。”跃千愁叹口气，继续说道：“那俩人说，挑大罗宗和青光宗的灵石矿下手不过是检验诸人的协调能力，灭了青光宗后主人觉得差不多了，制定了统一修真界的计划，先想办法在扶仙岛和万魔宫制造点事端，最好能让两派打起来。只要这两派一乱，到时候正魔两道必定大乱，待整个修真界的实力消耗的差不多后，凭我们的实力趁机出手，再利用本命元神剥离大法，必定能将整个修真界控制的牢牢的。我听完后吓了一跳，再也不敢呆下去了，等那谈话的俩人走后，我也偷偷的潜了回来。但我这人有个毛病不好，挡不住自己的好奇心，后来又忍不住潜到那山谷，结果亲眼目睹了一场大战。”

　　说到这里，全德铭已经猜到他要说什么，面色阴沉没有说话。仇无怨却忍不住问道：“我说跃老弟你别停啊！谁跟谁大战？快说说。”

　　跃千愁苦笑着点点头道：“有一天，我正潜伏在那里，忽然看到以扶仙岛东方长老为首的五十名渡劫期长老来到了那座山谷，我当时就觉得奇怪了，扶仙岛的人来这里干什么？谁知道他们花了点功夫将那护洞的阵法破了，进去后里面便传来了剧烈的打斗声，我也不知道里面是个什么情形，大家想知道估计要问东方长老了。而我在外面却又看到了另一番景象，原来那山洞还有另一座入口，就在里面发生打斗的时候，另一面又出现了一个阵法掩盖的洞口，那位少宫主由俩人护送着快速走了。貌似扶仙岛的人在洞里吃了点亏，进去了五十多名长老，出来却只剩十几个了，还是东方长老手持一把金色大枪拼命断后，才保护了其他人顺利逃走，而东方长老随即也是边战边退朝百花谷方向飞来，这事就发生在几天前，至于后面的事情我就不清楚了。”

　　“东方长傲？金源宝枪？扶仙岛折了几十个渡劫期长老？妈的！这事我怎么从来没听说过？”仇无怨一阵挠头，转身问道：“全德铭，跃老弟一看就不是撒谎的人，你扶仙岛发生的事别告诉我你不知道，到底有没有这回事？”

　　全德铭目光阴森的看了眼燕家父子，嘿嘿冷笑道：“不错，确有其事，跃千愁一个字都没乱说。我扶仙岛正奇怪，哪派出了如此多的高手，居然能一次灭了我扶仙岛三十多名渡劫期长老，原来是有人蓄谋了一百多年，想一统修真界啊！仇无怨，你万魔宫也是眼睛长屁股上了，差点被自己人给阴了都不知道。”

　　他先前还担心是万魔宫在背后主导的这事，听跃千愁这样一说，原来有人连万魔宫也不想放过。仇无怨被他一句话给顶愣住了，除非跃千愁纯属胡说八道，但部分的经过已经得到全德铭证实了，应该是假不了。看向师兄，他实在是不知道该说什么好了。

　　周边的人顿时一阵哗然，议论纷纷，没想到有人居然布置了这么大个阴谋。可百花宫的背后是扶仙岛和万魔宫，该怎么处理还轮不到其他门派做决定。跃千愁则一付讲出了心里话轻松了许多的样子。

　　燕家俩父子脸色阴沉，只有俩人才知道，跃千愁摆明了是坑他们，其它破绽百出的地方不说，那洗劫大罗宗和青光宗灵石矿的事情是不是自己做的还能不知道？这不是诬陷他们是什么？可偏偏这家伙居然还知道不少东西，尤其关于东方长傲和谷内人大战的事情，首先扶仙岛就深信不疑了。

　　燕不归环顾四周沉声道：“诸位都看着我们是什么意思？就算跃千愁说的是真的，他可有说是我俩父子做的？”

　　众人顿时一阵愕然，没想到燕不归到了现在还死不承认，仇无怨更是没想到师兄居然会如此无耻。全德铭冷笑道：“跃千愁，话都说到这个地步了，你干脆就把幕后的主谋说出来吧！”

　　“跃千愁！你别胡说八道过头了。”燕不归无论是语气还是神情，活脱脱就是威胁证人。

　　“你说你的，没人敢把你怎么样。”全德铭不屑道。

　　跃千愁目光在燕紫霞身上顿了顿，良久才摇头叹息道：“主谋是谁我忘记了。”

　　众人全愣住了。燕不归当即哈哈大笑道：“我都说了这事和我们无关，你们却不信。哼！我们走！”

　　百花宫几人大摇大摆的掠空而去，唯独燕紫霞在走之前，回眸深深看了眼跃千愁，估摸着她以为跃千愁是看她面子故意放过他们。众人却不知道跃千愁搞什么鬼，若说怕了燕不归他们也说不过去啊！只要当场指证了，大伙也不会放他离去，这让他离去了才是最危险的事情。

　　跃千愁暗自冷笑，他被你们抓了对我有什么好处？老子既把他往死路上逼，又故意留条活路给他，相信只要他不是白痴，回了白花谷立刻会跑路，到时候他手上的上万人马就能发挥大作用了，应该足够把这修真界搅乱吧！乱点好啊！我喜欢。

　　“为什么不说？”全德铭皱眉道：“难道你怕我扶仙岛保不了你安全？”

　　对于这个，他早就准备好了应付的说法。摇头嗤笑道：“保我安全？话是这样说，但在我最危险的关头，最需要保护的时候，扶仙岛已经将我抛弃过一次了，你叫我该如何相信？”

　　一旁的仇无怨上下打量他一眼，疑惑道：“你有这么怕死？居我所知，你一向都胆大的很啊！”

　　“今非昔比啊！以前以为有个好师门，能够保护自己，现在什么都要靠自己了，不小心点怎么行，我还想多活两年。”跃千愁自嘲两句，摸出一块玉牒递给全德铭道：“这是我上次去那座岛上的时候，记下的路线图，要去的话千万小心，那岛上可真的是高手如云，不是假的。仇前辈有兴趣的话，不妨也复制一份去看看，好了，我能做的也就是这些了。”

　　“！”全德铭一直有个疑问想搞清楚，这事对扶仙岛来说非常重要，当即喊住他问道：“你刚才说，估计百花宫主不知道这件事，你凭什么断定百花仙子不知道此事？”这个问题别说是他，就连仇无怨也想弄明白。


第二百五十四章 搬家

　　对扶仙岛来说，关家是主宰整个扶仙岛的最强大存在，百花仙子虽然已经被逐出了扶仙岛，但毕竟是关定海的女儿。对于这点，现今的扶仙岛决策层不得不慎重考虑。可现在那帮所谓的‘英雄’一次杀了扶仙岛三十多名渡劫期长老，给有心偏袒关定海女儿的冯向天等人造成了巨大的压力，毕竟在扶仙岛还有其他派系的声音，而且总要给扶仙岛上下弟子们一个交待。

　　这就是为什么死了三十多人扶仙岛还要封锁消息的原因，不确确实实查清楚实在不好做决定啊！关定海说是如果这事和女儿有关，他将会亲自出手解决她，可作为关家一手扶起的人来说，必须要为关家的利益考虑，否则人家扶谁不行，非要扶你？如今跃千愁说百花仙子不知情，当即引起了全德铭的重视，相信只要把百花仙子和这件事情撇开了，掌门他们就能放开手脚做事了。

　　仇无怨关心这个问题，自然也是站在万魔宫的立场来考虑的，假如这事真的和百花仙子无关，只是燕家父子一手策划的，那万魔宫就有点被动了，谁不知道百花宫能屹立修真界不倒靠的就是正魔第一大派的暗中关注。如今百花宫暗中谋划控制整个华夏帝国的修真界，这可是引起公愤的事情，大家都睁大了眼睛看怎么处理呢！

　　试想，扶仙岛支持的百花仙子不知情，唯独万魔宫支持的燕不归在暗中搞事，有谁能不怀疑是万魔宫在背后指使？他自己先前都有些怀疑。其实万魔宫内部也同扶仙岛的情况差不多，也是燕家势力独大的局面，发生这样的事情，决策层也不好下手啊！但是，如果百花仙子也牵扯进来了就好办了，各自是正魔两道的第一大派，为了两家共同的利益，有什么事情不好商量？在修真界有什么事情是两家一起不能解决的呢？所以说，仇无怨是希望百花仙子也是此时的主谋之一。

　　对于这些，跃千愁早就想到了，绝对不能让扶仙岛和万魔宫找到利益共同点，这两家是正魔两道的中流砥柱，他们不乱，修真界就乱不起来，自己领导的‘英雄’想出头就困难了。所以百花仙子不能牵扯到这件事里去，哪怕真的和她有关，也要把她和这件事撇清。

　　跃千愁沉吟一番道：“因为我潜伏在那山谷的时候，曾听到过燕追星和手下人的谈话。”

　　周边人皱了皱眉，虽然没说什么，但有不少人都在翻白眼，当着人家的面不说，现在人家走了不用提醒就直接把人家名字给报了出来，这算什么？他们哪知道跃千愁存心想放人家走。

　　“他们谈了些什么？”全德铭急忙问道，他是希望跃千愁当众人的面把百花仙子给摘出来的，其他的什么并不重要。

　　“他们谈论的是关于灵石的事情。燕追星的手下问他，灵石不够为什么不能从百花宫支取。燕追星当时显得很不高兴，告诫他们要在山谷里藏好，千万别让百花宫的人知道他们的存在，因为百花宫主并不知晓他们俩父子的事情，所以不能从百花宫支取灵石，动用大量的灵石会引起百花宫主的怀疑，搞不好会被扶仙岛发现。正因为这样，他才会把神匠炼制得五件宝物拿去拍卖，才会安排人洗劫青光宗和大罗宗的灵石矿。”讲到这里，跃千愁环顾众人道：“从他们的谈话中可以判断出，他们应该很缺灵石，而百花宫主又不知他们的事情。”

　　全德铭顿时松了口气，打量一眼众人的神情，仇无怨皱眉道：“原来盛大拍卖的五件神匠宝物是出自百花宫！”

　　“不是出自百花宫，是出自燕家父子之手。”全德铭立即纠正道。仇无怨瞥了他一眼，没有再说什么，事关各派的利益，辩解下去容易让各派误会，现在不是争辩的时候。

　　“各位，我先走一步了。”跃千愁朝众人拱拱手，示意东郭粟两口子带上洪七先回去。出了这样的事情，也没人再挽留他喝酒。

　　在百花谷入口处，跃千愁发现四大家族的商铺掌柜跟了过来，见边上无人，当即朝四人招了招手，四人连忙过来行礼。跃千愁对武家掌柜说道：“你帮我传个信给你们家主，让他在武家等我，过几日我就去找他，兑现当初我答应过他的事情。”

　　四人面面相觑，有点搞不懂是什么意思，武家掌柜有点疑惑的拱手道：“跃先生……”跃千愁挥手打断道：“你不用多问，把我的话告诉你们家主，他自然知道是什么意思。”说完扫了眼归来的各派，便闪身进了百花谷。

　　东郭粟的院子里，一家三口正等着他，跃千愁进来后朝四周打量了一会儿，方开口道：“东郭先生，你们住这里已经不安全了，还是一起跟我走吧！”

　　俩口子相视一眼，东郭粟拱手道：“先生的好意我们心领了，可我们跟着先生只怕会拖累先生，先生还是带上洪七先走吧！天下这么大，我俩口子随便找个地方一躲，别人也没那么容易找到我们。”

　　“你们不要想多了，不是你们想的那样，我们不是去逃亡。”跃千愁瞥了眼望着外公外婆依依不舍的小洪七，当即抬手朝屋里指了指，以不容置疑的口气道：“现在，把你们能收拾带走的东西全部收起来，我会送你们去个安全的地方。”说完，见俩人还有些纠结，于是语气有几分严厉的轻喝道：“不要再犹豫，立刻收拾东西。”

　　不管愿不愿意，见跃千愁有点火了，为了外孙想，二人当即依言而行。

　　待俩口子都准备好了后，跃千愁大手一挥直接将一家三口给送进了乌托邦，随后在里里外外各个房间走了一遍，什么桌椅、字画、茶具、锅碗瓢盆，甚至床褥被子也全都被他送走了。等他回到乌托邦后，东郭粟一家三口正望着地上的一大堆东西目瞪口呆。

　　接到召唤的关羽快速带了几个人来，跃千愁指着洪七道：“他叫洪七是我收的弟子，带到军营去，你费点心，从严督促他修炼，不要留情，待修为突破到筑基期后，我接他到缥缈宫亲自传授法诀。”

　　说完又指着东郭俩口子道：“这是洪七的外公外婆，地上的东西帮他们搬走，在南边即将开荒的地方给他们修栋宅院，以后乌托邦开荒种养自给自足的事情就交给东郭先生管了。”

　　“知道了！”关羽打量三人一眼，立刻命令下面的人执行。东郭粟俩口子看看四周，觉得跟做梦一样，惊得一句话都说不出来。跃千愁却从原地焕然消失……


第二百五十五章 小狐狸

　　百花宫大殿内，左右无人，一个端庄貌美的妇人高坐正中，边上还有一并排的座椅空空。如果跃千愁知道这美貌妇人是燕不归那老头的老婆，他一定不会意外，修真界和俗世一样，是女人就都爱惜自己的容颜，在修真界也只有女人才舍得消耗不少的修为来减缓自己的容颜衰老。男人在乎的是更强的实力，男人的理论是，只要有高人一等的实力，还怕没有女人？所以在一般的道侣中可以看到，往往都是老夫少妻。

　　百花仙子接到手下的禀报后，摒退了左右手下，一个人孤零零的坐在属于自己的宝座上，回想起过去的种种。自己为了那个男人，不惜父女翻脸，并被逐出了门派，与之辛苦打拼才有了今天的成就，还为他生下了一双儿女。本以为这样做值得，谁知那男人居然把这样的事情偷偷瞒了自己一百多年，此时心中的悲凉无人可知。

　　燕紫霞轻轻走进大殿，目光落在紧抓座椅的双手上，母亲指节发白紧绷，她轻喊了声：“母亲！”

　　百花仙子抬起头来，挤出一丝慈爱的笑容，幸好还有个女儿陪着自己。嘴唇张了几次，才发出了声音，语气尽量平和的问道：“你父亲和你哥哥都走了？”

　　燕紫霞咬了咬嘴唇，黯然点了点头。只听到上方的母亲发出一声长叹！

　　此时的燕不归正和燕紫霞领着一批人驾着飞行法器快速东行，目标自然是他们隐藏实力的海外岛上，对他们来说，那里才是安全的地方。燕紫霞面目狰狞的不断发出咬牙切齿的声音道：“跃千愁，跃千愁，我饶不了你……”

　　燕不归面色凝重的看了儿子一眼，不知道自己苦心经营的势力能不能抵御住随之而来的狂风暴雨，他喟叹道：“提前暴露，功亏一篑，哎！你娘肯定恨死我了。”

　　扶仙岛，冯向天正为那死去的三十多名长老的事情烦心不已，分属其他派系的长老们已经在向他施压了，压力很大啊！一接到全德铭的禀报，他当即愣住了。

　　跃千愁居然又自创了一门火诀？凭着结丹期修为在百花谷连续斩杀七名大罗宗元婴期弟子，并向大罗宗渡劫期长老挑战，后者畏战而逃，跃千愁一战名震修真界？

　　冯向天面无表情默立许久，心中一声惋惜，看来自己当初并没有看走眼，真是可惜了！

　　痛惜错失良才也没用，毕竟是自己亲口逐出门派的。稍加沉默之余，又是精神一振，那事和师姐无关就好！冯向天看了眼负伤在身的东方长傲，对跟前几人挥手道：“随我去天心阁！”

　　跃千愁的事情当即被他抛到了脑后，对他来说，对扶仙岛来说，现在有更重要的事情要做。没有了燕家势力介入的百花宫就是扶仙岛的百花宫，还有那个敢对扶仙岛下手的‘英雄’，一系列的事情都需要抓紧运作。

　　武家祠堂内，接到百花谷商铺传来的消息后，武四海对在坐的三位家主哈哈大笑道：“这小子终于出现了，我们不用再四处寻找了。哎！这小子真不知道该如何说好，貌似走到哪里都要闹点惊天动地的事情出来，就没见他安生过。”

　　“他说的兑现承诺可是去妖鬼域的事情？”毕家家主毕守制问道。

　　“不错！”武四海点头笑道：“这正是他当初承诺过的事情。”

　　“他既然要来，那我等就不用再赶去百花谷了。”谭家家主谭如常道。荆家家主荆飞鸿“嗯”了声，应道：“他说过几日，应该不用等很长时间，我们就在这里做好准备，等他来就是。”四人点点头，统一了认识。

　　跃千愁到了柱国将军府后，招来石小天询问了这段时间的近况，获悉扶仙岛又重新派了名元婴期的国师保护皇帝，而皇帝也并没有对将军府有什么举动，显然事情的发展没偏出自己当初的猜测。

　　试想，扶仙岛自己的事情都忙不过来，哪有空管俗世的事情，最少近期内是如此。看来自己在修真界的运作果然起了多重效果。

　　一，既转移了扶仙岛对俗世的关注，还保障了自己在俗世计划的进行。二，转移了修真界对自己的关注，现在大家的注意力估计全在逃走的燕家父子及其背后的势力身上，对自己喊打喊杀的事情终止了。三，打击和压制了冒牌‘英雄’。四，搅乱修真界，消耗修真界实力的计划可以稳步推进，将能给自己手下‘英雄’崛起的压力减至最低。五，百花谷一战，星焰火诀扬威，估计一般门派不敢随便招惹自己，就算有，也就是大罗宗了，不过他们不来找自己，自己也要去找他们的。

　　大概的情况了解后，跃千愁又仔细检查了下将军府的自我防御，虽然觉得不会有人来找麻烦，但石文广既然把家眷托付给自己了，还是要小心谨慎，万一出个意外可要让人家寒心的。路遇包婉诗和司徒慧，两女人现在对他可是恭恭敬敬，那夜的事情彻底把她们给震慑了一把，这跃先生可不是一般人啊！

　　找到暗中守卫将军府的‘英雄’队员后，跃千愁对十人大大勉励了一番，要求他们再接再厉坚守岗位，并在物质上给予了异常丰厚的奖励。随后他仍是一身家丁打扮，晃晃悠悠去了万花楼。

　　一到万花楼的别院，草木翠绿之间转了几圈，便见百媚妖姬在阁楼倚窗笑望。跃千愁顿觉头大了几分，上了阁楼后，还是恭敬的行礼道：“师娘！”

　　百媚妖姬水蛇般柔软的腰肢贴了过来，逼得他连退几步，又软骨头般的玉臂横枕在他肩头，在他耳边吐气如兰媚笑道：“跃千愁，你可真是好算计，老实交代，还有多少秘密没告诉你师娘？”

　　跃千愁咳嗽几声，借着咳嗽的机会，转到了跟前桌子的对面，俩人被桌子隔开后，他方停住咳嗽，苦笑道：“师娘言重了，秘密是有一点，但没师娘想的那么多。”

　　他虽然相信百媚妖姬对郝三思的感情，也相信她对自己没什么恶意，但他还不至于将所有的秘密对她公开。人心叵测这话是至理，相信的人里面也是要分等级的，最少百媚妖姬在他心里还远远没达到白素贞那个地步，能让男人托付一切的女人何其少。

　　闻言，百媚妖姬的眉眼像不要钱似的，一个接一个的砸来。裹在红纱里，丰翘的肥臀侧坐在了桌上，一条白嫩修长的大腿滑出红纱，抬起，架在了桌上，晃眼的很，尤其是裙底风光若隐若现。跃千愁有点要流鼻血的感觉，赶紧将头扭向了一边。

　　百媚妖姬将整个娇躯拉上了桌子，摆出一个个妩媚姿态，“咯咯”笑道：“秘密不多？先前的‘英雄’不说，现在又出了个‘星焰火诀’，居然能把渡劫期的朱先贤给逼跑。跃千愁，你真是让我惊喜不断啊！”

　　说着一条白晃晃的肉腿甩出，涂抹了朱红的脚趾在跃千愁胸口点了点道：“你敢说扶仙岛举办‘新秀大会’被人搅局的事情不是你干的？还有扶仙岛能知道那山谷位置的事情和你没关？。”

　　跃千愁又是几声咳嗽，绕到另一侧，躲过了在胸口点来点去的脚趾，牵强解释道：“那纯属意外！”

　　“你骗鬼还差不多！”百媚妖姬一个白眼，双手在身后支着桌面，把个丰满胸脯挺得高高的，哼哼道：“还真是好算计。师娘我原本想看看真假‘英雄’到底谁厉害，你倒好，把扶仙岛给折腾去，白白损失了三十多名渡劫期长老。然后又跑到百花谷闹一顿，你这是把扶仙岛推出去打前锋啊！幸好有些事情我事前知道，不然哪能知道你这小家伙居然藏了这么多的歪歪心思。哎！师娘我就郁闷了，郝无畏那么老实巴交的人，怎么会教出你这么个小狐狸？”

　　跃千愁在一旁嘿嘿直笑，也懒得解释，算是默认了。心道，哪有这么简单，老子志在整个修真界，师娘您老人家慢慢体会去吧！

　　“小狐狸，心虚了吧！”百媚妖姬抬手，玉指在朱唇划过，慵懒的问道：“无事不登三宝殿，小狐狸，老实交代吧！你来找我又有什么事？”


第二百五十六章 西陲行

　　“师娘，瞧您这话说的，我这不是特意来看望您嘛！”跃千愁憨笑道。

　　“你骗鬼去吧！我看你躲我都来不及，还特意来看我。你不说实话是吧？”百媚妖姬也懒得多说，顺手将覆盖在腿上的红纱一拨拉，露出白晃晃的肉腿道：“你既然一片孝心，师娘我也不好拒绝，来，今天你哪也别去了，给师娘我捏捏腿吧！”

　　“呃……”跃千愁一愣，神情猛然间严肃起来道：“师娘这一提醒，我还真想起一件事情要师娘帮忙。”

　　“晚了！”百媚妖姬抬起手，慵懒无力的指了指大腿道：“先给我捏捏腿再说其它的。”

　　跃千愁当即嘿嘿笑道：“师娘，我笨手笨脚的捏的不舒服，下次吧！下次我给您找个手艺好的师傅来伺候师娘。”

　　“少废话，今天不捏，你下次就别来找我了。”百媚妖姬哼哼道。

　　妈的！吃老子豆腐！跃千愁神情抽搐，犹豫一番后，还是咬着牙磨磨蹭蹭的靠了过去，张开双爪，触碰到了百媚妖姬充满弹性的光滑大腿。

　　色即是空，空即是色。跃千愁心内默念，目不斜视的望着前方，硬邦邦如鸡爪的手指在那白嫩的大腿上乱捏起来。煎熬啊！

　　他一动手，百媚妖姬身体就是一颤，这哪是捏腿，简直是在挠痒痒。她赶紧用手捂住嘴巴，可还是没忍住笑，到最后痒得实在受不了了，猛得将腿缩了回来，有气无力的啐道：“算了，不要你捏了。再给你捏下去，师娘我这条命非送在你手里不可。说吧！有什么事找我。”

　　跃千愁也不敢再折腾了，这师娘是女人中的妖精，极品的尤物，勾人的很，再闹下去非失控不可，自己的德性自己知道。收敛心神，活动了下僵硬的手爪，直言道：“拜托师娘帮我收集修真界的消息和各派的动静。”

　　百媚妖姬媚笑道：“你想干什么？难道又想对哪个门派下手？”

　　“嗯！从现在开始，要把握修真界的动静，大罗宗的事情迟早要解决，师傅的仇要报，不可能无限期拖下去。我要找个机会，毕竟大罗宗的实力非同一般，不能轻举妄动。但只要我动手了，就要大罗宗鸡犬不留，彻底将其铲除，这是我当年在师傅坟前发过誓的。”跃千愁郑重道。

　　他没说谎，但还有个更重要的目的，借助百媚妖姬的消息网，时刻关注修真界的局势。燕家父子的实力不能让人太过随便的剿灭，也不能让人停下不剿，他要把握好分寸，关键时刻看形势而定，看哪边需要他插一手。总之就是要让修真界不停的打下去，直到他的势力能暴露为止。

　　百媚妖姬怔了怔，扯起红纱盖住两腿的分叉处，收了满脸的媚态，点头道：“这不是问题，你随时可以来我这里获取最新的消息。”

　　“那就拜托师娘了，弟子还有点事，先告退了。”跃千愁行完礼就要跑，他实在是不敢再呆下去，他怕会忍不住做出让自己也不耻的事情来。

　　“！”百媚妖姬喊住了他，皱眉道：“你刚才说你师傅的坟，能不能告诉我他埋在哪里？”

　　跃千愁顿了顿，对她抱歉的摇摇头道：“师娘，那地方牵扯到一些不愿抛头露面的人，现在还不方便告诉您。不过，我可以向您保证，待师傅的仇报了后，我一定亲自带您去。”

　　“我明白了。”百媚妖姬脸上闪过一丝失落。跃千愁转身快步而去。

　　前者从桌上挪下身躯，目光无意中瞟到大腿上的几道指印，联想到刚才的情形，脸上罕见的浮起一阵红潮，呼吸微微急促，眼神虚晃到窗外，红唇轻启，低喃道：“当爱已成往事……”

　　西部边陲，军营连绵，因边境熄了战火，竟也热闹了起来，就在此地周围形成了大大小小若干个集市，各国开始互有贸易往来，流连贩卖的平民和商贩终于享受到了和平的宝贵。

　　石印天身披戎装，领着一队人在集市上采购，所买的皆是些建筑需用的东西。柱国大将军下令开始修建营房，以取代先前灵活方便的帐篷，大有长期驻扎的意思。石佑天身边跟着两名从头到尾都一声不吭的军士，这两名军士不是别人，正是跃千愁派来保护柱国将军的十名‘黑社会’队员中的。石文广担心儿子的安全，于是拨了俩人跟随儿子。

　　集市中忽然起了阵骚动，只见一名穿戴整齐黑衣黑帽的家丁挡住了石印天等人的去路。一群军士正要驱赶，却被石印天挡住了。这家丁除了跃千愁还能有谁。

　　石印天看了左右俩人一眼，见二人的神情波澜不惊，显然早就知道跃千愁要来。他快步走去欲要行礼，却见跃千愁先行行礼道：“二少爷，夫人托我给老爷捎信来了。”

　　石印天怔了怔，当即明白他不想招摇，于是坦然笑道：“走，随我见老爷去。”在周边商贩的注视下，跃千愁跟着石印天朝军营方向走去。

　　穿过军士把手的辕门，深入军营后，跃千愁方撵走身上的下人神态，左顾右盼间，忽见校场方向人头涌动，不由问道：“石印天，那边在干什么？”

　　石印天朝那看了眼，轻叹了口气，恭敬道：“昨日一名叫张鹏的部将违反军纪，私自率领手下到魏国抢掠，差点引起两国的大战。”说着看了看当空的骄阳叹道：“为正军纪，违纪的将领在午时开刀问斩。哎！是个能征善战的将才，可惜了。”

　　“哦！”跃千愁听他满嘴惋惜的口气，边走边随口问道：“这张鹏是个什么人，居然能让少将军如此看得起？”

　　石印天随在他身边，声音有点沉重的说道：“张鹏是本地人，幼时家遭魏军洗劫，就他一人侥幸不死，但也奄奄一息。我父亲率大军路过时将他救下，从此带在了身边，他十四岁便开始随军作战，至今十多年过去，历经过上千场大大小小的战事，每战身先士卒奋勇杀敌，负伤不知道多少次，能活到现在已是奇迹。也许是幼年悲惨经历的原因，张部将嗜杀成性，心狠手辣，他所率的部下逢战从不抓俘虏，皆是手起刀落直接斩杀。哎！父亲也是不忍心，但事关大计，现在边境不能乱，父亲只好拿他以儆效尤，明正军纪。”

　　跃千愁停住脚步，他刚才只是随口问问罢了，死个把人他才懒的管，没想到一问问出个牛人，顿时来了兴趣，挥手道：“走，我倒要看看这猛将长什么样。”


第二百五十七章 又收一徒

　　石印天怔了怔，当即在前面引路。行到校场边，围观的士兵们见少将军来了，纷纷让出路来，跃千愁不声不响的站在石印天身旁，朝搭建的简易木台上看去，这不看不要紧，一看顿时呲了口凉气。

　　只见上面一个光着上身的汉子被反手五花大绑着，边上站着准备行刑的刽子手。那汉子人高马大异常健壮，被绑着也能感觉到他身上的腾腾杀气，目光隐隐透着煞气，一看就是久经杀戮之人。让跃千愁心惊的不是这些，而是这家伙光着的上身上，除了脸部，几乎看不到一块好皮肤，斑驳交错的各种伤疤密密麻麻，各种形状，显然是经受过各种武器洗礼后留下的创疤。胸口和臂膀上，还有几条血迹未干的新鲜口子。

　　妈的！这家伙还真是从死人堆里爬出来的，估计经常拿伤疤当纹身玩。跃千愁微微摇头，一名上好的战将就这样被杀了实在可惜，不过这不是自己管的事情。目光在那张鹏身上掠过几遍，正欲离去。忽然身后有人轻声说道：“首领，这人身具先天灵根。”

　　先天灵根？跃千愁怔了怔，他不用回头也知道是自己手下在跟他说话，别人不会叫他首领。跃千愁当即凝神朝那人细细看去，这仔细一看，又是吃了一惊，还真是先天灵根。

　　凡进入修真界修行之人必须要具有灵根，像跃千愁这样的只是例外罢了。修行灵根也是要分档次的，所谓的先天灵根就是修行资质最顶级的那种，传闻修行起来有事半功倍的效果。貌似修真界好长时间没出过这样的人了，没想到居然让自己碰到一个。跃千愁当即扭头，嘴附在石印天耳边轻声道：“刀下留人，这人给我有大用。”

　　石印天其实也听到了身后人的话，虽然搞不懂是什么意思，但跃千愁开了口，父亲肯定要给面子的，张鹏活命有望了。于是低声道：“这命令要我父亲的命令才能取消，离午时还有点时间，先生何不向我父亲说。”

　　“走。”跃千愁多话没有。石印天赶紧领着他朝中军大帐赶去。

　　一到大帐，其他军士留在了帐外，俩人走进后，跃千愁朝着居中手扶地图的身形笑道：“大军将别来无恙。”

　　石文广回身一看，脸色一喜，抖开束身的披风，几步跨来行礼道：“先生来了。”

　　跃千愁笑着点点头，他这次来主要是把京城那边的消息告知这边一声，让石文广知道家人平安，好安心做他的谋反大业。俩人坐下，将京城的事情大概说过后，跃千愁笑道：“大将军，在下有一事相求啊！”

　　石文广摆手笑道：“先生莫要说笑，凭先生的能力还需求我什么事，要求也是我求先生才对。”

　　跃千愁不再废话，再啰嗦下去，外面的先天灵根就要被砍头了。当即神情郑重道：“我不是说笑，刚才经过外面见到一要在午时行刑之人，希望将军手下留情，将这人送给我，我有大用。”

　　石文广狐疑的朝儿子看了眼，他怀疑是儿子求跃千愁开这口的，目的就是将张鹏救下。石印天苦笑着摆手道：“父亲，你勿怀疑我，真的不干我事。”

　　“将军不要多心。”跃千愁顿了顿道：“这么跟你说吧！我刚才露过刑场时发现，那张鹏不是凡人，身具极好的修行灵根，我欲收其为徒，还望将军能给我这个面子。”

　　“原来是这样，先生的面子自然要给。”石文广站起身，到文案的令壶里拿出一面令牌递给石印天道：“传我将令，张鹏暂缓行刑，押来大帐见我。”

　　石印天脸色一喜，接过令牌恭然领命道：“末将遵命。”

　　跃千愁哈哈一笑，又同石文广继续交谈起来。没过多久，那五花大绑的张鹏被石印天押了进来，石文广方坐回文案后面，沉着脸盯住来人。

　　“犯将张鹏见过将军。”张鹏声音洪亮，扑通跪了下来，坐在离他不远处的跃千愁能感觉到他身上的彪悍气息。

　　石文广沉声喝道：“张鹏，你触犯军规，按律当斩。但今日有位高人向本将军求情，欲收你为徒，你若答应做那高人的弟子，本将军可考虑饶你一命。”

　　跃千愁笑眯眯的盯着张鹏，心想，这徒弟收定了，哪有不想活命的人。谁知，那张鹏环顾四周，在他身上顿了顿后，向上回道：“不知是哪位高人欲收我为徒，还请将军明示。”

　　石文广抬手指了指，跃千愁站起笑道：“是我。”

　　“犯将宁愿领死。”张鹏瞥了他一眼，就这话没别的话。帐内人顿时全愣住了，跃千愁狐疑道：“做我徒弟有何不妥？你居然宁死不从？”

　　张鹏跪在那，上下打量他一眼，冷哼道：“观你年纪尚不如我大，何德何能做我师傅，若我从了，岂非吾之奇耻大辱，焉敢相从。”

　　“放肆！”石文广当即喝道：“先生能收你为徒是你的福气，真是不知道好歹，来人，给我拖下去砍了。”

　　“且慢！”跃千愁笑着摆了摆手，制止了发军威的大将军，围着张鹏转了两圈道：“我要有何德何能才能做你师傅？”

　　“吾，力能拔千钧，勇能冠三军，你若能胜得过我，我便拜你为师。”张鹏自傲道。

　　妈的！毛病出来了，要不是看你有先天灵根的份上，老子管你是死是活，一个凡夫俗子居然想跟我动手。跃千愁冷笑道：“你的力在我眼里如蝼蚁一般，你的勇在我眼里不过匹夫之勇，你也未免太过看得起自己了，我要打败你不过一根手指头的事情。”

　　说罢一根手指尖上，闪过一道妖异红芒，手起指落间，张鹏五花大绑的绳子齐声断裂。跃千愁喝道：“起来，有什么手段尽管使出来，我倒要看看你有什么本事。”

　　张鹏看着胸口整齐断裂的绳子愣了愣，随即抖开绳索，站起活动了下身子，浑身骨头啪啪作响，抱拳喝了声：“得罪了，看拳！”一拳呼啸砸来。

　　妈的！还真不客气。跃千愁真元运转，探出一根手指迎着拳头点去。拳指相碰，顿在空中，跃千愁一脸的冷笑，张鹏则神情抽搐，只觉得出拳的那半边身子都麻了，丝毫动弹不得。高下立判，石家俩父子面面相觑，暗道一声好厉害！

　　跃千愁收回手指，面无表情道：“你要是不服气，还可以再试试。”

　　张鹏的身子良久才缓了过来，活动活动也不吭声，光明正大的走到大帐一侧的兵器架上，抽出一根婴儿手臂粗的精钢长朔，喝道：“再来。”

　　强壮身躯凌空猛扑过来，长朔奔雷般直袭跃千愁前胸。跃千愁冷笑笑，一根食指妖异红芒再起，迎着长朔的枪头再次点去。

　　“滋溜溜”的声音响起，随着长朔袭来，只见从枪头开始，一路到张鹏手持的尾端去，稀里啦啦的化做铁水掉在地上。张鹏只感觉手持的地方滚烫如火，赶紧将手中的一截给扔掉，但仍不死心，身在空中又是一拳朝对手脸上砸去。

　　“哼！”跃千愁冷哼一声，存心要教训他一次，手指上的红芒敛去，一指弹开他的重拳，再快速朝扑来的胸口点了一下。张鹏当即“噗”的吐出一口鲜血，整个人就被那一指给戳飞了，在空中几个翻滚，砸落在地上有种奄奄一息的感觉。

　　石家父子再次被震惊了一把，无言的对视了一眼。跃千愁面无表情的盯着地上呻吟的人，冷冷道：“什么力拔千钧，什么勇冠三军，连我一根手指头都比不上，亏你说得出口，就这点本事？真是不知天高地厚。你要是不服气，还有力气的话，不妨再试一次。”

　　张鹏捂住被那一指点中的胸口，整个人如虚脱了一般，脸色惨白，踉踉跄跄的爬起，摇晃到跃千愁跟前，扑腾跪下，叩头道：“张鹏心服口服，拜见师傅。”


第二百五十八章 捉奸在床

　　跃千愁有些讶然的瞟了他一眼，本以为他那桀骜不驯的性子定不会容易屈服，正准备再来一次搞他个半死，彻底将其驯服，倒没想到是个识时务的家伙，是个可造之才啊！

　　任他跪在地上，没有理他。跃千愁招来十名‘英雄’队员，大肆褒奖一番，勉励十人再接再厉保护好石文广的安全。当然，物质奖励也是相当丰厚。

　　让十人各归其位后，跃千愁对石文广笑道：“皇图霸业谈笑中，来日方长，将军多多保重身体。跃千愁就此告别了！”

　　“恭送先生！”两父子挽留无用，只好拱手相送。再抬起头时，跃千愁已没了踪影，地上那铁塔般的汉子也消失不见了。石文广歇手叹道：“可惜小天不如他啊！”

　　乌托邦内，张鹏张目四望，有点搞不清来由。边上的跃千愁冷冷道：“你在俗世也许算员猛将，但在这里，随便拎出一个也比你强。我给你个机会脱离凡人的纷争，好好把握，到时候你会知道现在的你有多渺小。”

　　关羽纵马前来，跃千愁一看到那破马就有点牙疼，淡然道：“这是我第二个徒弟，将他带去同洪七一起修炼，务必从严督促。”

　　关羽皱了皱眉头，不明白他怎么接连收起徒弟来了，点了点头，对张鹏喝道：“跟我走。”

　　“好马！”张鹏盯着赤兔忍不住惊叹道，他乃是驰骋沙场的军人，对好马自然钟情。再回首，跃千愁已经没了人影，当即跟着那马后面跑去。

　　万芬园，芙蓉的房间内，一男一女又在闭门抵死缠绵，情难自禁时，突然响起一声高亢的呻吟。跃千愁吓了一跳，赶紧捂住了她的嘴巴，心虚道：“姑奶奶，你小声点。”

　　芙蓉春情无限，娇羞道：“没忍住。”刚说完，便听房门“砰”的震开，费德南喝道：“大胆……”话声戛然而止，入眼是光溜溜的一男一女闪进了被子。跃千愁露个脑袋出来，怯生生的笑道：“费……费长老，好久不见。”

　　看清后，费德南的身子一晃，差点没站住，神情抽搐个不停，另一人不用说了，肯定是自己的女儿。院外传来急促的脚步声，费德南吸口气，走到门外，背对屋里，喊道：“没事，都回去。”

　　里面顿时传来悉悉索索穿衣服的声音，一会儿，跃千愁后面藏了个芙蓉走到门口，俩人那表情是相当的精彩，前者尴尬笑道：“费长老……嘿嘿！”

　　费德南强忍住将这小子宰了的冲动，声音低沉道：“芙蓉留下，你跟我来。”

　　妈的！糗大了，居然被人捉奸在床，这老家伙走路怎么都不带声音的，搞老子都没来得及闪人。跃千愁此时的神情别提有多郁闷了，挤出笑脸告别了娇羞无限的芙蓉，跟着准老丈人走去。

　　穿过院廊，拐到一间暗室。费德南面对着一面墙，半天没吭声，跃千愁站在后面想吭声又不敢吭声，于是俩人就在在哪里干耗。

　　“你是怎么来的？”默立许久的费德南终于说话了。态度不坏，跃千愁松了口气，直言道：“偷来的。”

　　前者也没有在这个话题上继续纠缠，叹了口气道：“你经常来？”

　　“也不经常，隔三差五的。”跃千愁很老实的回答道。背对着他的费德南脸上又是一阵抽搐，任谁看见自己女儿跟别的男人名不正言不顺的脱光了躺一张床上，都不会舒服，尤其是那种时常光临的。

　　“我要你答应我一件事情。”费德南强忍住冲动，转过了身来盯着他说道。至于之前那种形式的问话，他是打死也不会说了，否则真会被活活气死。

　　跃千愁嘿嘿笑道：“您说，您说，只要我能做到的，我都答应。”

　　“我要你答应我，无论发生什么事情，你都不能让芙蓉这辈子受一点儿委屈，否则我绝不放过你。”费德南盯着他恶狠狠的补充道：“死也不会放过你。”

　　“这点您放心。”跃千愁咧开嘴笑道，对方分明不反对自己和他女儿上床了，当即拍着胸脯保证道：“就算您不说，我也不会让芙蓉受一点委屈，至少有一点我可以对天发誓，我跃千愁保证让芙蓉无忧无虑的过一辈子，否则永世不得安宁。”

　　听到他发了誓，费德南微点点头，紧绷的脸终于松了下来，指了指边上的椅子，让他坐下后，喟叹道：“芙蓉娘死的早，这都怪我，否则芙蓉也不用吃那么多苦，是我对不起她娘俩啊！哎！我看得出来，芙蓉这丫头很喜欢你，所以我希望你好好对她。”

　　“这不用说。不过，您老也不用自责，相信您一定有您的苦衷。”跃千愁假惺惺的安慰一句，他现在感觉神清气爽浑身舒坦。说到芙蓉吃苦，他忽然皱眉道：“费长老，问您件事情，芙蓉的脸以前被弄成那样，到底是怎么一回事？总不会是意外吧？”

　　闻言，费德南脸上闪过一丝苦楚，摇头闷言道：“这都怪我，都怪我……”他痛苦的将事情的来龙去脉说了出来。

　　原来，芙蓉的娘也是万芬园的女弟子，其容貌在万芬园无人能比，这点从芙蓉的样貌上就能看出。但和费德南发生关系时，后者已经同兰冰雪是夫妻了。说白了，芙蓉的诞生是费德南和园内女弟子偷情的结果。在修真界一男多女的事情其实也正常，奈何兰冰雪却容不下，于是发生了悲剧。

　　说到兰冰雪，还有个不为外人知道的秘密。这兰冰雪不是人，乃是妖，是只修炼过千年的玉蟾蜍，其修炼的是本体与生俱来的寒冰法诀，如今修为已到渡劫初期。她本是麻九姑的父亲，也就是扶仙岛上上任掌门的宠物，那时候还没化成人形，待麻九姑父亲死了后，便跟了麻九姑。化成人形后，深居简出，在扶仙岛也极少有人知道她的身份，只知道她常年服侍麻九姑，有后者的面子在，别人也不敢乱打听。

　　费德南那时还没有执掌万芬园，不过是院内杰出弟子中的一人而已，机缘巧合下，有了机会和兰冰雪经常往来，这一人一妖就产生了感情，于是结成了道侣，可他那时候并不知道她是妖，也没人跟他说。之后，凭着兰冰雪的助力，麻九姑才将万芬园主事长老的职位传给了费德南。

　　就在费德南接掌万芬园的当天晚上，兰冰雪天真的以为帮了丈夫如此大的忙，丈夫应该能接受她是妖的事实，于是将自己的底细和盘托了出来。费德南大吃一惊，但当时也没表露出什么，不过心里却起了疙瘩，渐渐有了疏远她的倾向。而后再见到貌美的芙蓉她娘，日久之下，俩人终于发生了不该发生的事情，一直在暗中来往。

　　直到芙蓉出生后，此事才被暴露出来。兰冰雪知道后，虽气也不吭声，等到一次费德南出了万芬园的时候，彻底爆发了，将芙蓉她娘折腾一顿不说，最后还一口将她给吞吃了，而尚在襁褓里的芙蓉更是被她掷入了火盆，欲要将她给活活烧死，幸好麻九姑及时出现，才将芙蓉给救了下来，换了别人，只怕赶来了，兰冰雪也不会放过。而救活的芙蓉脸上，也留下了被火烧的，难以磨灭的疤痕。

　　回来的费德南知情后，就要和兰冰雪拼命，奈何麻九姑出面调和，做了中人，给二人订了约定，小芙蓉也就放在了桑草园长大，其吃的苦头就不用说了。而费德南和兰冰雪自此开始，也一直是面和心不和。

　　事情的经过就是这样，跃千愁听完后，摸着下巴嘿嘿冷笑道：“我说怎么一靠近她就觉得冷嗖嗖的，原来是只修炼千年的玉蟾蜍，还炼了什么寒冰法诀。”

　　“说来说去，都是我的错。”费德南满脸的自责，痛苦的摇头道。

　　“这事不能完全怪你，大的责任还得那只蛤蟆精来担。”跃千愁眯着两眼沉声道：“都说最毒妇人心，果然不错。嘿嘿！我不管什么原因，也不管什么时候发生的事。妈的！敢对我女人下手，就得连本带利的给老子还回来。”


第二百五十九章 缺一味

　　听他这样说，费德南缓缓转过身来，眉头深皱，当即警告道：“你不要乱来，兰冰雪常伴麻九姑身边，不是你能招惹得起的。对你这段时间的所作所为我有所耳闻，你虽有那霸道的火诀，但毕竟还是结丹期，渡劫末期的恐怖不是你能想象的，和我这样的渡劫初期比较起来，完全是天壤之别。你不为自己想，也要为芙蓉多想想。”

　　哟！有点老丈人的味道了。跃千愁嘿嘿笑道：“我明白，我明白。”嘴里说着，心里却在盘算着什么时候有机会。

　　“还有。”费德南郑重道：“我不知道你是怎么进的扶仙岛，但我奉劝你最好不要在岛上乱跑，一但被发现了，你再想走就困难了。”

　　跃千愁连连称是，随后又听了他一大堆唠叨，实在不愿再听下去了，找了个借口赶紧跑芙蓉那去了。

　　同芙蓉告别后，回到乌托邦找到白素贞讲了点事情，随后两人一起到了灵草园。园内奇花异草摇曳生姿，都是跃千愁搜罗来的东西繁育出来的，如今这座灵草园归了白素贞手下的一帮女人打理。因为有紫色混沌的缘故，再耗时耗力的灵草种植起来也费不了什么事。

　　两人来到一块田垄间，望着数百株“七星血兰”，跃千愁摸着鼻子嘿嘿直乐，走到一排刚长成形还未成熟的血兰前，让人挖出两株，用木盆培土装好，托在双手上兴趣盎然的打量。

　　白素贞盯着他的一举一动，忽然出声道：“你不是有‘七窍玲珑丹’的丹方么？为何不炼制一些，助你父母延年益寿。”

　　跃千愁苦笑着摇摇头，道：“你当我不想么？丹方我早就看了好几遍，比姐你熟悉。这‘七窍玲珑丹’有夺天地造化之功能，服下后能与天地争寿，实在是非同凡响。要想炼制，共需三味主药，如今虽有了七星血兰和优昙婆罗花，但还缺一味异常难求的灵草，名为‘还魂草’。优昙守灵、还魂续魂、七星筑体，三味只要缺了一味，此等逆天的灵丹根本就无法炼制出来。可这三味灵草都是可遇而不可求的天地奇珍，说老实话，我得了前两味已属侥幸，要想三味齐全还真不知道有没有那福份。”

　　“凡人延年五十载，修士延年一百五十载，能与天地争寿，此等灵丹确实逆天。”白素贞自己说着也觉得有些不可思议。

　　“假如真有一颗‘七窍玲珑丹’流落修真界，只怕整个修真界都要掀起一场腥风血雨。尤其是那些渡劫末期的修士，虽然已经活了数百年，但又有几个舍得数百年的苦修尘归尘土归土的？能再活个一百五十年的话，这诱惑可不是一般的大，甚至有可能把化神期的老妖怪也吸引出来。这东西还真不是一般人能享受的。”

　　跃千愁说着自己也笑了起来，试想自己又怎能抵挡住增寿一百五十年的诱惑，假如知道谁家有的话，恐怕‘英雄’要倾巢而出去抢夺。

　　“那这‘还魂草’在哪个地方长有？丹方里好像有介绍每味灵草的习性吧？”白素贞问道。她解除丹方禁止时，多少也见过。

　　跃千愁哂然一笑道：“丹方玉牒中记载，这方子传自上古时期，并非源自丹宗，后世还无人炼成过。上古关于‘还魂草’的记载为九幽之地。”

　　白素贞皱眉思索道：“这世上哪个地方称作为九幽之地？”

　　跃千愁摇头道：“丹方玉牒中并没有详细记载，只是随便提到罢了，我先前也不知道。但是……”他神情一变，嘿嘿笑道：“但是上次武家家主武四海看到我鬼王令牌时曾提到过一个地方，立刻让我恍然大悟，如果我没猜错的话，九幽之地只怕就是他说的那个地方。姐，你听说过九幽冥洞没有？”

　　闻言，白素贞吃了一惊，道：“你是指一到九级划分的幽冥洞？”跃千愁点头道：“不错！武四海说的正是那地方，我估摸着九幽之地指的就是九幽冥洞。”

　　白素贞怔了怔道：“如果‘还魂草’真是长在九幽冥洞，那天下谁还能采得到？传说九幽冥洞相通的地方乃是与仙界齐名的冥界，一般鬼王末期修为的鬼修也不敢进去，就连化神期修士也只能浅入为止，普通修士如何能采到那‘还魂草’？”

　　“这还只是我的猜测。”跃千愁皱眉道：“我正要去趟妖鬼域，找到鬼将军蒙延后，再打听清楚也不迟。”

　　白素贞黛眉轻皱，朱唇动了动，最后还是盯着他手中的血兰，换了话题问道：“你这两株血兰是拿去送人么？”

　　跃千愁愕然道：“送人？怎么可能？一株可是能卖数千万上品灵石啊！我这是拿去卖的。”

　　“卖？”白素贞怔了怔，她掌管着整个乌托邦的灵石，貌似乌托邦不缺灵石啊！

　　跃千愁望着手中的血兰，嘴角泛起一丝笑意，道：“听说上次青光宗被劫走了一个亿库存的上品灵石，想来那些大派更是家底丰厚，反正我们血兰用不完，从他们手里换点灵石也不错。”

　　他这样做自然有自己的谋划。灵石乃是维持各派运转的根本，各派家底如此丰厚让他很不放心，要想削弱修真界的实力，必须配合经济攻势一起进行。他已经打定了主意，准备隔一段时间抛点好东西出去，像‘七星血兰’这种东西就很有吸引力，绝对能让各派大掏腰包。但他又不想血兰真的发挥其应有的作用，于是特意挑了两盆还未完全长成形的血兰，就算各派真的买回去了，没个几十年的时间别想成熟，除非各派都有‘木灵液’那样的宝物，能加速血兰的生长。

　　武家待客的“静客斋”别院内，自从跃千愁离开后，武立雪就经常在此徘徊。跃千愁住过的房间内，武立雪抱着那颗所谓的朱雀蛋发愣，当初跃千愁在‘潺潺居’对众人说她是他女人的场景又在脑中浮现。

　　好不容易将脑中的浮想摒除，一眨眼，那张带着坏笑的脸庞又出现了。武立雪晃晃脑袋，幽幽叹了声，真是没救了，怎么老是想起他呢？

　　可惜任她脑袋晃了又晃，虚幻的影像还在跟前。正要调头出去，却见那坏人朝她摆手道：“美女，你摇头晃脑干嘛呢？”


第二百六十章 手头有点紧

　　这房间，跃千愁上次住的时候就藏下了瞬移标识。一出来就发现武立雪在发呆，还自己跟自己说话来着。出现在她面前她居然无视自己，让人够郁闷的。

　　武立雪再次摇头道：“一定是幻觉。”说着继续朝外走去。跃千愁神情抽搐，忍不住一把拽住她胳膊哭笑不得道：“难道我是透明的不成。”

　　“啊！”武立雪难以置信的擦擦眼睛，目瞪口呆的愣愣道：“真……真的是你，跃千愁你什么时候来的？”

　　跃千愁伸只手在她眼前晃了晃，见她目光跟着手势摆动，松了口气道：“我还以为你眼睛出问题了呢！”

　　武立雪一把将他手给拍开，恼怒道：“你眼睛才出了问题。”

　　“嘿嘿！我眼睛怎么可能出问题。”跃千愁说笑着，目光偶尔在她饱满高挺的胸脯上掠过。异常羡慕她那抱在怀中的蛋，偷偷过足了眼瘾后，笑嘻嘻问道：“你这蛋还没孵出来么？”

　　武立雪再也没了那郁郁寡欢的模样，将蛋扔进了储物袋，她可不愿被蛋给占了风头，兴高采烈问道：“你什么时候来的？”

　　“刚到！走，带我见你爷爷去。”跃千愁说着向外走去。

　　“刚到？”武立雪带着满肚子的疑惑，蹦蹦跳跳到了前面领路，边走边问道：“找我爷爷有事么？你这次来要呆多长时间？要不要陪我哥哥多玩点时间？”

　　“嗯嗯嗯……”武立雪问题不断，跃千愁则支支吾吾的应着，根本就没注意她说什么，眼睛盯在前面扭来扭去的性感臀部上难以挪开。

　　听他含糊其辞个不停，走在前面的武立雪有点不高兴的回过头来，当即发现了跃千愁的目光所在，那张俏脸“唰”的红了，立马转头默然前行，神情说不出是恼怒还是害羞，再也不敢蹦蹦跳跳了，连正常行走也有些不自然了。

　　到了武家宗祠外，武立雪同门口的守卫讲明来意后，守卫立刻进去通报了。稍既，武四海领着三名老者哈哈大笑的走了出来，道：“跃千愁，老夫总算把你给盼来了。”说着又皱眉道：“这族内的守卫是怎么一回事？你来了怎么现在才禀告？”

　　跃千愁打着哈哈，含糊其辞道：“是武立雪领我来的。”他自然不会说自己是偷进来的。武立雪傻乎乎的点头道：“爷爷，是我领他来的。”

　　“你就是跃千愁？”武四海身后的一名老者问道。闻言，跃千愁也打量起那三名老者，瞧服饰应该是其它三大家族的。

　　“不错，他就是跃千愁。”武四海将双方的身份给介绍了一遍。

　　四大家族的扛把子都到齐了？跃千愁行礼道：“见过四位前辈。”

　　“好说。”四人点点头。武四海挥手道：“走，有话进去再说。”五人联袂进了武家宗祠，外面的武立雪跺了跺脚，撅着嘴满脸不高兴，谁叫她是女子，族规女子不得入内。徘徊间，想起刚才跃千愁的眼神，俏脸不由又是一阵通红，逃也似的离开了。

　　除了武四海的另三人，都在不停打量跃千愁，想看看这跃千愁如此大的名气到底有何特殊的地方。跃千愁却是重新将目光投在了正堂毕长春的画像上，想到此去妖鬼域有可能见到这传说中的人物，他心情有些澎湃。

　　武四海打破沉默，哈哈笑道：“跃千愁，你这次来，可是为了兑现当初对老夫的承诺。”

　　跃千愁回过头道：“不错，答应过的事情自然要兑现。”

　　“听说你对妖鬼域很熟悉，不知道我们此去要做何准备？”毕守制问道。此去寻的正是他先祖，可以说他的心情是最难以言喻的。

　　“熟悉谈不上，只是去过而已。至于准备，你们派人跟我去就行了，有我在应该没什么危险。”跃千愁淡然道。

　　好大的口气，这妖鬼域岂是好惹的地方？四人互相交换个视线，武四海倒是对他很有信心，笑呵呵道：“要派多少人去？”

　　跃千愁稍加沉吟，道：“人不用太多，多了怕会引起不必要的麻烦，派几个四大家族信得过的人就可以。”

　　四人目光交错间，互相点了点头，似乎达成了某种协议。武四海笑道：“跃千愁，你看我四个老家伙和你一起去怎么样？”

　　“呃……”跃千愁怔了怔，他原本的想法是，最好能把毕子聪几人给搞去，他与几人本就关系不错，相信路途不会寂寞。可四个老家伙明显有鸠占鹊巢的意思，他点头道：“四位前辈如果想去，晚辈自然没意见。”

　　“好！”武四海抚掌道：“那你看我们什么时候出发？”

　　“不急不急，我还有件事要前辈帮忙。”跃千愁边说边笑嘻嘻的摸出两盆七星血兰放在一旁的桌上，道：“麻烦前辈帮我将这两件东西给拍卖掉。”

　　武四海盯着那两盆血兰已经是有些呆住了，这类东西他经手过，岂能不认识。其他三人看到他的模样，不知道是什么宝贝，一起走去观察。

　　“你上次不是买了一盆么？这次怎么拿出两盆来卖？”武四海一眼就看出这两盆血兰不是原来的那盆，盛大拍卖的那盆明显比这两盆成熟的多。

　　“嘿嘿！最近缺钱用，麻烦前辈放出消息去，就说武家要拍卖‘七星血兰’。这两盆血兰最好隔开点时间拍卖，晚辈想卖个好价钱。”跃千愁在一边赔笑道。

　　“七星血兰？这两盆是七星血兰？”围观的三人异口同声的惊讶道。

　　“让几位前辈见笑了，实在是手头有点紧，不然也不会将这样的宝物拿出来拍卖，见笑了，呵呵！”跃千愁在那里装模作样。武四海才不相信他会没钱，正上下打量他，不知道他搞什么鬼。另三人自然也从武四海嘴里听说了跃千愁的富有，三人也是有点摸不着头脑。

　　“东西放这里，我会交代武家人处理，事后拍卖的灵石将会分文不取的全给你，不影响我们去妖鬼域。”武四海虽然不知道他搞什么，但还是答应了下来，连提成也不要了。

　　“麻烦了，见笑了，手头紧，没办法。”跃千愁在一边赔礼又赔笑。


第二百六十一章 轿中人

　　一艘梭形法器从武家快速掠空而去，上面载的正是武四海五人，跃千愁靠坐在船尾，打量着整艘法器，啧啧道：“荆家的炼器之术果然名不虚传，这自己用的就是比外面卖的好，纹饰优美，还有这飞行速度，连坐的位置也比别人的舒服，不错，不错！”

　　武四海看了眼亲自操控法器的荆飞鸿，笑道：“好虽好，但耗费的材料也吓人。”

　　跃千愁张了张嘴，本想说贵点没关系，只要适用就行，给我也来几艘，可想起之前喊穷的话，还是闭嘴了。琢磨着是不是下次找荆左弄艘来玩玩。

　　据几人的估计，此去妖鬼域要一日有余的时间，跃千愁坐在后面查探着丹田内的结丹。自从结丹吸收了火元素后，里面仿佛有了火种一般，整个结丹被激活了起来，不需他要运功修炼，自己便能吸收真元凝实，在丹田中日夜不停的吸收真元，闹得跃千愁每日都要吸收灵石里的灵气炼化成真元。此时他闲来无事，偷偷又捏着块灵石补充着体内的真元。

　　也不知什么时候就睡着了，梦中的女主角武立雪正英勇献身的时候，突然听到有人喊他。跃千愁极不情愿的睁开眼来，是武四海叫他，咽了咽嘴里的口水，心道，再晚点就好了，你孙女就快脱光了。咂咂嘴道：“什么事？”

　　四人相视一眼，有点哭笑不得，马上就要进入妖鬼域那么恐怖的地方，这家伙居然一点都不操心，还能睡着觉？反过来想想，四人又释然了，原本还担心跃千愁在吹牛，此时见他如此心宽，显然很有把握，几人也连带着安心不少。

　　武四海挥手朝飞行梭正前指去，说道：“前方就是妖鬼域，往哪个方向走？”

　　“这么快就到了？”跃千愁朦朦胧胧的爬起，走到梭头看去，前面茫茫愁雾笼罩大地，无边无际，和梭后方向的阳光明媚如同另一个世界一般，站在悬空的飞行梭上，偶尔也能听到愁雾中传来阴森恐怖的厉啸声，此情此景如此眼熟，不是妖鬼域还能是哪里。

　　“我等也曾进入过妖鬼域外围，再深入就不敢进了。听说正魔两道的前三大门派每隔几年都会派弟子来妖鬼域比试，也不知道是真是假，但我们总觉得有古怪，可这地方又实在不好跟来打探。你在扶仙岛呆过，应该多少知道点消息吧？”武四海问道。

　　“狗屁的比试。”跃千愁眺望前方，边辨别着行进的方向，边嗤笑道：“不过是说得好听罢了，正魔排名前三的大派乃是把弟子送到这里来历练，利用妖鬼域来淬炼弟子。原本各练各的就成，奈何这里太过凶险，实力弱的门派就算加在一起，来的人越多反而容易招来更多的妖魔鬼怪，也更加危险。可单干就算是扶仙岛也吃不消，于是正魔前三实力雄厚的门派便凑合到了一齐，隔几年就来一次，还编个谎来蒙蔽正魔两道。不过上次他们来此碰到点麻烦，只怕以后再也不敢来了。”

　　他反正已经不是扶仙岛弟子了，何况还巴不得正魔两道多出点乱子，自然没必要隐瞒。跃千愁回头，对四人笑道：“你们知道正魔六大门派遇到什么麻烦了吗？”

　　四人摇头不知，他盯着四人嘿嘿直乐道：“他们在此被一个人给收拾了一顿，扶仙岛五位供奉和十名长老一齐受伤，你们知道伤他们的人是谁么？不是别人，正是你们要找的那人。”

　　“啊！”四人一齐惊叫一声，毕守制更是激动的浑身发抖道：“你说的那人是先祖么？”

　　“不错！”跃千愁点头道：“正是你家先祖毕长春，你家先祖可了不得啊！啧啧！那一身修为简直让人无话可说。”

　　闻言，四人呼吸急促起来，眼神凝望着前方，已经显得有些迫不及待。

　　“飞行梭不能飞低了，尽量升高飞行，否则容易遭到袭击。”跃千愁抬手朝偏左的方向指去，道：“就是那个方向，尽最快速度飞行，稍后就能看到一座穿破云霄的高山，那便是‘云天峰’，我们就在山顶降落。”

　　“知道了！”荆飞鸿老虽老，但激动的情绪仍然难以掩饰。飞行梭迅速腾向高空，然后猛的加速，化作一道流光急速朝跃千愁指的方向飞去。

　　约莫个把时辰后，前方出现一座高耸天地的山峰，四人相视一眼点点头，跃千愁果然不是乱说。飞行梭全速前进，没多久就靠在了山巅，徐徐降下。

　　“都下来吧！想深入只有步行，否则突然出现的危险让人防不胜防。”跃千愁说着率先跳了下去，几人也跟了下来，荆飞鸿收了飞行法器。

　　跃千愁朝四周打量，辨认出了上次下山的方向后，挥挥手，领着几人绕去。谁知绕到山的另一面，五人顿时愣在了那里，神情间满是不可思议。

　　只见山头明媚的阳光下，一顶青藤软轿戳在那，轿子四周原本应该垂着轻纱，此时却被挽了起来。轿上斜靠着一名儒雅的男人，手上拿着一本书卷在太阳下看得有滋有味。在轿子的不远处站着四名健壮男人，看打扮仿佛是那读书男人的下人。那四人正面无表情的盯着突然出现的几人。

　　几人大吃一惊，面面相觑，居然有人在这种地方读书，未免有点太不可思议了。武四海四人皆是把目光投向了跃千愁，不知道他认识不认识。

　　跃千愁上次来并没有见过此人，可能在这种地方优哉游哉的，岂是一般人能做到的？这地方也不是一般人能来得了的。脑中急转，经过分析，他已经有点怀疑此人是谁了，但又不敢肯定，毕竟这地方无论发生什么事情都有可能。

　　青藤软轿中的男子似乎没发现几人的来到，静静把手中书卷看完后，优雅的翻过一页，方将书捏在了手中，起身站起，眯眼对着阳光伸了个懒腰，转身看向几人温文尔雅的笑道：“妖鬼域难得有佳客来临，想不到今日倒给我碰上了。”


第二百六十二章 妖王敖力

　　“我也没想到在这妖鬼域的‘云天峰’能碰到如此儒雅之人。我真怀疑此地还是不是妖鬼域。”跃千愁四周打量一眼，笑道：“这方圆数千里有两位共主，一主阴，一主阳，阁下能在‘云天峰’上悠然自若，莫非就是掌管此地的阳主，妖王敖力不成。”

　　那人原本淡雅的神情微微一证，有些愕然的打量跃千愁一眼，疑惑道：“你是何人，怎会知道我的名号？”

　　“鬼将军蒙延曾和我提起过。”跃千愁笑道。他其实是猜的，虽然知道这里有妖王这号人物，但并没有听蒙延提过敖力，只是后来听费德南说过，才知道此地的妖王名叫敖力，不过显然他猜对了。

　　“大哥和你提过我？”敖力再次打量他，狐疑道：“莫非你是跃千愁？”

　　“如假包换！”跃千愁手中一面黝黑的鬼王令牌缓缓举起，笑道：“看来蒙将军同样对你提起过我。”

　　敖力见到那面鬼王令牌，顿时疑虑全消，两人相视一眼，同时拱手道：“久仰！”

　　同样的话一说出，二人皆是微微一愣，随即一齐哈哈大笑起来。武四海等人先是吃了一惊，没想到这人居然是此地的妖王，再看两人的谈笑，悬着的心顿时放了下来，这跃千愁果然不是常人。

　　二人边笑边踏步走近，看神情颇有点惺惺相惜的味道。跃千愁在敖力近前再次打量对方，啧啧赞叹道：“说句让前辈不高兴的话，倘若不知道前辈的身份，凭前辈如此儒雅而又风度翩翩的气质，谁能知道前辈乃是此地的妖主。”

　　闻言，敖力欢喜的神情有点难以掩饰，他虽是妖族，但一向倾慕人类的儒雅之士，于是处处模仿之。跃千愁这话可谓是说到他心里去了，一时间对跃千愁好感大增，挥手拍了拍跃千愁肩膀，爽朗笑道：“有什么高兴不高兴的，你既然是蒙大哥的朋友，也就是我的朋友，有什么话尽管说。”

　　其实跃千愁一看到他就觉得奇怪了，堂堂一妖王化成人形并不奇怪，但怎么打扮得和一酸腐的读书人一样，这如果不是脑子有问题，就是他嗜好此道。于是尝试着拍了一马屁，果然，这马屁拍得对方很舒服。

　　“哎！万般皆下品惟有读书高。”跃千愁朝自己身上打量一眼，摇头叹息道：“看到前辈的风采，实在让我自惭形秽。”

　　万般皆下品惟有读书高？敖力嘴里砸吧砸吧，顿时眼睛一亮，见跃千愁一付惭愧的样子，立刻拍着他肩膀笑道：“唉！跃老弟何必这样，此等酸腐之道不过我个人爱好罢了，不值一提，实在是不值一提。”

　　跃千愁这不着痕迹的马屁一拍，敖力顿时如打了鸡血般精神昂奋，那一脸的神采飞扬哪像是在安慰别人，分明是在打击别人。不过看得出来，敖力确实高兴，才几句话的功夫，对跃千愁的称呼就已经变成‘跃老弟’了。

　　如果被蒙延听到敖力自己说自己所好之道是酸腐之道，定会目瞪口呆，想当初蒙延曾这样随口说过一句，敖力差点当场和他翻脸，如今却是自贬起来了。

　　不远处替敖力抬轿的四名轿夫，亦是满脸的不可思议，他们又何曾听敖力这样自贬过，这样的话可是敖力的禁忌，别说自己，别人更是提都不能提的。四人都有些崇拜的看着跃千愁。

　　武四海等人不明底细，见妖王敖力同跃千愁称兄道弟，只能感叹跃千愁的神通广大，人脉之广连妖鬼域也能畅通，一颗心算是彻底放下了。

　　“老弟打起精神来，咱们初次见面不要搞得如此晦气。”敖力见他还有点闷闷不乐，再次安慰道：“虞姬嫂子可是对你赞不绝口啊！说你才华横溢连我也比不上，原本我还不服气，可听过你作的那首‘爱江山更爱美人’后，哥哥我是心服口服了。”

　　话都说到这种地步了，再装下去就显得有点矫情了。跃千愁咳嗽两声，尴尬道：“作歌不过奇巧淫技，哪比得上敖大哥的真风雅，不提也罢。”他也打蛇顺根上，叫起‘敖大哥’来了。

　　敖力哈哈大笑道：“好，不提了，就此打住。”说着瞟了眼武四海等人，问道：“老弟此次来妖鬼域不知有何贵干？”

　　跃千愁神情一肃，道：“此来确实有事，正要去‘阴风谷’找蒙将军帮忙。”

　　“哈哈，你我一见如故，既然如此，我就同你去趟‘阴风谷’，正好找蒙大哥讨杯酒喝。”说罢，敖力朝身后四人挥手道：“你等先回去。”

　　那四名壮汉恭然领命，抬起那顶青藤软轿踏空而去。跃千愁笑道：“刚好还没去过‘阴风谷’，不认识路，能跟在敖大哥身后，倒是省了不少麻烦。”

　　“老弟！客气了。”敖力拍拍他，飘然浮立在空中，抬手向南一指道：“走吧！”

　　跃千愁朝武四海等人点头示意跟上，一把长剑弹出载起他，跟着敖力飞去。武四海等人具有渡劫期的修为，自然不需要御剑，不远不近的跟在跃千愁后面。六人御空一个俯冲，穿破密布的愁云，进入了阴森恐怖的妖鬼域内飞行。

　　敖力伴在跃千愁身边飞行，两人一路上有说有笑，至于后面跟着的四人，敖力连正眼都懒得看，也懒得问他们是谁，妖王有妖王的傲气。武四海等人也不敢随意插嘴，妖王的威名给他们造成了巨大的压力。

　　武四海他们还是第一次如此深入妖鬼域，不停打量着四周，只见时常有各种可怕妖怪出没，皆是目光贪婪的盯着几人，可一看到在前的敖力，纷纷慌忙退去，有些来不及退下的，更是跪下朝拜。敖力所到之处，各种怪异叫声噤若寒蝉，不敢再出一点动静，四人心惊，这妖王威名果然不是盖的。

　　敖力同几人皆是依着跃千愁的速度飞行，这一去千里到‘阴风谷’时天色已暗，幸好跃千愁能吹能说，唬得敖力相见恨晚，否则他怎会有耐心陪着跃千愁慢慢飞。武四海几人自然就更不会有意见。


第二百六十三章 鬼王宫殿

　　一座延绵数十里的大山，似被神之利器狠狠劈了几次一般，咧开了一道道口子。一阵阵如鬼哭狼嚎般的凄厉声不绝于耳，浓重的阴雾蒙住了这数十里的大山，点点阴磷鬼火四处飘荡，阴风不断从咧开的山口里肆涌而出。这就是鬼将军蒙延所居的‘阴风谷’。

　　几人还未靠近，便被山谷涌来的森森鬼气逼得有点窒息的感觉，凄厉阴风如刮骨寒刀般，虽未伤人却仿佛能划进皮肤深入骨髓，周边的温度也好像跌入了冰点，让人不寒而栗。心神也是飘忽不定，仿佛不小心就能被吹走一般。跃千愁修为最低，眉头深皱，这‘阴风谷’还未靠近便如此厉害，靠近了还不要老子小命。

　　敖力倒是坦然自若，一是他修为高，二是他对此地熟悉不过。打量几人一眼，对跃千愁笑道：“此地若是凡人来此，阴风能将其魂魄吹出体外，立成行尸走肉。不过对你问题应该不大，只要稳住心神，其它异常感觉都是凝重阴气蚀体产生的幻觉罢了，不必理它。倒是这阴风多少有点破坏力，需要运功抵御。”

　　闻言，跃千愁松了口气，原来让人最怕的心神摇摆是幻觉，立即定心稳住心神。当然，这番话不只他一个人听到了，面色惊骇的武四海几人当即稳定下来。

　　几人顶着阴风前行，敖力边飞边笑道：“据说此地的阴风谷乃是整个妖鬼域阴气最凝重的地方，当年众鬼王争夺此地，蒙大哥率领大军力压群雄，这才坐拥了此等宝地。”

　　“不是说九幽冥洞才是阴气最盛的地方么？”跃千愁问道。

　　敖力摇头笑道：“一至八级的幽冥洞在妖鬼域不算什么，关键是九幽冥洞才稀少。你以为蒙大哥当年争夺此地是为什么？正是因为这‘阴风谷’下有座世所罕见的九幽冥洞，否则此‘阴风谷’当年也不会引得群雄争夺。”

　　这里有九幽冥洞？跃千愁心下一喜，眼睛发亮的朝谷内看去。武四海几人听到此地有传说中的九幽冥洞，也是面面相觑，就算此趟来一无所获，能获悉个这样的地方，回去也能在族册内留下一段记载了。

　　六人飞到谷前落下，一道被阴雾笼罩得看不清前路的峡谷外，敖力朝谷内放开嗓子喊了声道：“大哥、大嫂，你看我给你们带谁来了。”

　　声音在谷内回荡，没多久，蒙延的声音从深谷内传出道：“哦！是有贵客来临么？迎客！”

　　那声“迎客”显然是命令，话毕后，谷口浓重的阴雾翻腾滚动起来，沉闷的声音响过后，浓雾分开出一条进谷的路来。一群人马冲出，旌旗招展的分立两边，一名将领纵马前来，朝敖力抱拳行礼道：“见过敖王！”

　　那将领朝所谓的贵客打量几眼，看到跃千愁后怔了怔，道：“跃先生，是你？”

　　这将领不是别人，正是上次的大胡子赛张飞，跃千愁笑着拱手道：“上次承蒙将军相送，再次感谢。”

　　“都是熟人就好！别啰嗦了，有话进去说。”敖力抚掌笑道。武四海等人交换个视线，再次为跃千愁的广泛人缘给折服，这家伙无论是人、是妖还是鬼，都有来往，对他们来说有点不可思议。

　　“敖王说的是。”赛张飞策马让开路，大手一挥道：“敖王请，跃先生请。”再瞥了武四海等人一眼道：“诸位请。”

　　“大哥，把美酒给我准备好了。”敖力边走边朝谷内朗声哈哈大笑道，跃千愁笑嘻嘻的跟上。

　　倒是四名老家伙显得有些拘谨，对他们来说，以前从没想过能深入妖鬼域，更没想到能被传闻中的鬼将军当贵客相迎。就凭这番经历，整个修真界能找出几个，回去载入族册后，足够后世子孙崇拜羡慕一把。想到这里，四人隐隐有些兴奋起来，终于没那么拘谨了，紧跟在跃千愁的后面。

　　山谷内的地势一路向下，两边及地上铺就了荧石照明，大概深入了百多米，眼前豁然开朗起来。与地一体开凿出来的巨大石牌坊矗立于前，两尊巨大石雕而成的奴仆跪在地上，分立牌坊两侧，双手扶着头上鼎立的火盆，熊熊烈火燃烧。

　　牌坊后面是一片地下广场，两排鬼兵持钺相间，形成一条通道，尽头是一座敞开大门的宫殿。整座宫殿雕梁画栋，一看就是在整座山体内直接凿刻出来的，气势非凡，昏暗中却又阴气森森。缺乏凡间宫殿的那种活气。

　　敖力如同回到自己家一样，大步朝宫殿走去。跟在后面的跃千愁则左顾右盼，阅览这座地下宫殿的奢华。四名老家伙亦同样如此。

　　几人踏上宫殿前的一溜长台阶，步步高升到殿门前，跃千愁有些诧异的发现，殿门上有块匾，按理说，上面应该刻上什么宫和什么殿之类的名字，可匾额上却光溜平滑，一个字也没有，未免让人觉得有些怪异。

　　进入大殿内，里面却又和一般宫殿内部的造型和摆设无异，但却到处透露着沧桑古朴的浑厚气息，两个字形容——大气！

　　正中高高在上的王座前，一名金甲披身，体态雄壮，威风凛凛的将军，双手拄长剑在冷眼打量着众人，给下面走近的人一种居高临下俯视的感觉。在他边上还有名娇媚的女子笑吟吟的看着众人。

　　武四海几人相视一眼，心中又有些忐忑起来，从对方那睥睨天下的气势，还有他所在的位置，不用说，此人一定就是名震修真界的鬼将军。

　　几人在王座下的台阶前止步，敖力指着身后笑道：“大哥，你看我给你带谁来了。”

　　蒙延自然早就看到了跃千愁，对着他只是点了点头，目光盯向武四海等人却是异常的凌厉和冰冷。一股红黑煞气从金甲笼罩的身上溢出缠绕，携带着一股强大气势向四人威压过去。武四海等人大吃一惊，求救的目光投向跃千愁时，也不忘运功抵抗。

　　跃千愁顿时有点哭笑不得，估计蒙延这家伙又想在生人面前摆他的将军威风，可你也不打听清楚这四人是谁，就敢在他们面前摆酷，等下让你知道这四个老家伙背后是谁时，我看你还怎么摆威风。可人是他带来的，他毕竟不能站在一边看热闹，当即往四人跟前一站，摇手苦笑道：“将军暂且助手。”


第二百六十四章 阳克阴

　　红黑狰狞不安的煞气停在跃千愁上方，张开攻势，一付作势欲扑的样子。蒙延盯着下面沉声道：“本将军的鬼王大殿岂是外人可以随便进入的，跃先生让开，莫要伤了你我之间的和气。”

　　给脸不要脸的东西！跃千愁脸色一沉，只见虞姬仍在笑吟吟的不语，而敖力则扭头看向一边，一付视若无睹不关我事的样子。

　　其实倒不是鬼将军蒙延故意要摆自己的威风，而是这些被困在妖鬼域的妖鬼们，心里极端的不平衡，他们出不去，可也见不得外人随意进入妖鬼域，就算不杀，也是要给点颜色看的。可跃千愁哪能让他对武四海等人动手，抛弃一万个理由不要，就凭他们是毕长春的后人，说不定以后对自己有帮助这一条，就值得自己去保他们。

　　“嘿嘿！好的很，将军准备如何处置他们。”跃千愁冷笑道。

　　“换了其他人杀无赦！可既是先生的朋友，面子本将军自然是要给的。”蒙延盯着四人面无表情道：“见到本将军还不快快跪下，迟了小心项上人头不保。”

　　闻言，四人又惊又恐，但他们乃修真界四大家族的族长，死虽然可怕，但面子焉能抛弃不要？要他们跪下是万万不能的，他们有他们隐藏在心中的骄傲，辱没先祖的事情，他们死也做不出来。

　　并排的四人中，毕守制踏出一步沉声道：“鬼将军，你若是不欢迎，我等走就是了，凭什么要我等跪下。哼！我们走。”最后一句却是对武四海等人说的，四人当即调头就走，由此可看出，毕守制才是四人中能做主的。

　　“大胆！”敖力回头猛喝道，两眼精芒闪烁。蒙延桀桀笑道：“跃先生，不是本将军不给你面子，而是你这些朋友不给我面子，那就别怪我不客气了。”说罢，那片作势欲扑的红黑煞气一阵翻腾，就要跃过跃千愁的头顶，袭向四人。

　　“蒙延找死！”跃千愁一声暴喝。抬手就是一片妖异红亮的汹涌烈火放出，立马将空中的煞气去路阻隔。大殿内的温度陡然高的吓人，敖力等人立即感觉到了跃千愁所放之火的不正常，绝对不是普通的烈火，否则没那么高的温度。

　　这火似乎已经脱离了普通凡火的范畴，带着无所不摧的至阳刚猛，身为鬼修的蒙延和虞姬被这火光一照，立马觉得浑身难受，如同暴身于烈日下一般。但蒙延的修为岂是跃千愁能比的，听到跃千愁那番放肆的话，眉头一挑，鼻腔发出一声闷哼，那团煞气“呼”的奔涌而来，欲要将那烈焰扑灭。

　　但他却忘记这世上有一物克一物的说法，他乃鬼修，所放的煞气虽歹毒，却也是至阴之物，而跃千愁放出的火又接近至阳，自然刚好能克制于他的煞气。那煞气一碰到烈火便消散的无影无踪。

　　跃千愁有些恼怒，他之前在武家和武四海就说过大话，说和鬼将军的关系如何如何的好，没想到把他们带来了，鬼将军却直接动手了，简直就是扫他面子。

　　眼见自己放出的烈火能克制煞气，当即五指一张，无限烈火奔涌而出，在大殿内迅速将那煞气给裹成了圆。蒙延浑身一震，立刻感觉自己的神识和煞气失去了联系，心内惊道，好厉害的烈火！

　　毕守制等人见跃千愁为了他们已经和鬼将军较量了起来，交换个视线，立马闪身回到了跃千愁身后，持剑随时准备帮忙动手。他们也知道，如果跃千愁出事了，凭他们不可能走出这‘阴风谷’。

　　只不过瞬间的事情，烈焰包裹的煞气无丝毫抵抗，转眼就被化了个干净，大殿内通红刺眼，上空融合在一起的烈焰显得异常壮观，如倒置的沙漏一般，“嗖嗖”化成一条火线，吸回了跃千愁的掌心。

　　烈火没了，此时大殿内那股让蒙延和虞姬心悸的至阳之气才消失了。两口子同敖力都诧异的打量着跃千愁，三人从来没见过这样的法决。

　　“想不到跃先生一直是真人不露相，倒是本将军小看先生了。”蒙延以重新审视的目光打量着跃千愁，随手抖开了贴身的血红大氅，解开胸前金甲的系带，将大氅一把拽下，连同另一手的长剑一起扔到了虞姬手中，喝道：“本将军倒要看看跃先生还有何本事。”

　　“我怕你不成！”跃千愁当场喝道，“轰”一团烈火陡然自体内迸出，将其整个人裹在火中，如同火神一般，气势丝毫不弱于蒙延，反而更盛几分。火中的跃千愁忽然回身对毕守制恭敬有加的抱拳行礼道：“毕前辈，还请你等先退出殿外，晚辈要释放‘星焰’的威力。”

　　四人相视一眼，毕守制点头道：“你自己小心。”而敖力和蒙延两口子一听到“毕”这个字眼，皆是神情一怔，讲不出是什么味道。

　　跃千愁留意到了，看得好笑，这些人怕毕长春果然是怕到骨子里去了，连听个姓都成这样，待会儿知道毕守制是毕长春的后辈，还不知道会是什么样。事情虽然能轻易解决，但也要让人家看看自己的本事，免得人家还以为自己怕他，面子不是别人给的，是自己挣的。

　　附在跃千愁身上的妖异火焰开始出现了剧烈的波动，虽不见火势的增长，但殿内的温度却在急速上升，仿佛要将屋里的空气给抽干一般。离跃千愁较劲的敖力大吃一惊，凭自己渡劫末期的修为居然也难以抗拒如此高温，这究竟是什么火，居然如此厉害。敖力不动声色的缓缓退远。

　　跃千愁心底冷笑，这架估计是打不起来了，不凭别的，就凭这几个老妖怪怕那姓毕的。但他却在将体内所剩不多的火元素缓缓向外逼出，将大殿内的温度推向极致。不为别的，就是要让他们知道自己的厉害。

　　殿内的温度已经高到了令三人难以置信的地步，却还在升高。呼吸的空气全部耗尽，外面涌入的空气亦全部向跃千愁体表的烈焰集中，助长着温度的升高。摆放在大殿内的金属器皿已经无声的化成了液体流淌，到处响起了如大火燃烧的哔哔啵啵声，幸好整座大殿都是石雕而成，否则后果难以想象。

　　蒙延和虞姬心内有些惊慌起来，俩人现在才明白过来，跃千愁的烈火似乎能克制他们，俩人抵抗急剧升高的温度时，体内的阴元居然在急促消失。虞姬强稳住心神，将手中大氅和配剑塞回到蒙延的手中，娇嗔道：“将军，你看你闹的，什么玩笑不好开，居然开这样的玩笑，你看把跃先生都惹火了。”


第二百六十五章 先祖名长春

　　讲完自己的男人，虞姬又转向跃千愁笑道：“先生不用生气，将军乃是开玩笑的，千万不要放在心上。”

　　开玩笑？跃千愁知道这女人又出来打圆场了，这女人最擅长的就是这个，他也不点破，因为自己体内的火元素不多了，如此高温也坚持不了多长时间，再搞下去绝对要露馅。他现在有些后悔了，来之前没在乌托邦内把火元素给补充个够再来，可当时不是担心影响自己地盘地火的温度么，外面又没找到个能吸收火元素的地方。

　　何况自己也知道，真要打起来了，自己根本就不是蒙延的对手，人家随便从地上捡块耐火的石头也能砸死自己。双方的修为比较起来，相差太远了。而且边上还有个和他亲如兄弟的妖王敖力。虞姬之所以出来打圆场，不过是冲自己对毕守制喊的那声“毕前辈”而为，还有没有其它原因就不知道了。

　　既然有了台阶下，跃千愁也就不用再打肿脸充胖子，周边的火温急速下降，随同妖异红亮的烈火隐入体内。大殿内的余温被殿外几场阴风灌入，很快又恢复了森凉，只是殿内再也找不到一件完好的金属器皿罢了，全都瘫化在了地上。

　　跃千愁的行动无疑表明相信了虞姬的话，可仍哼哼道：“我生气没关系，要是把另一个人惹生气了，只怕你们连后悔的机会都没有。”

　　本就心里打鼓的几人，听到这话顿时感到有些不妙，暗中交换了个视线。蒙延倒也能屈能伸，笑呵呵道：“先生莫非真的生气了？你我相识一场，还不至于被一个玩笑之举弄翻脸吧？”

　　“自然不会！”跃千愁心里明白怎么回事，但还是报以微笑。毕竟翻脸了对他没好处，有些事情还需要对方帮忙，退一万步说，现在还不是翻脸的时候。

　　毕守制几人见大殿内火势已熄，又重新守在了跃千愁身后，警惕着鬼将军等人。虞姬莲步轻移，一步步下了台阶，走到跃千愁身边，明眸流转瞟了眼毕守制，笑吟吟问道：“先生带来的朋友，怎么也不给我和将军介绍介绍。”

　　跃千愁对她饱含深意的笑笑，也不多说，转身对四人介绍道：“这位是蒙延将军的虞姬夫人。刚才的事情还请四位前辈不用介意，这里不见天日甚是无聊，刚才不过是蒙将军打发无聊的玩笑之举，我已经不是第一次领教了。”

　　复又对虞姬介绍道：“这四位前辈乃是修真界毕、谭、荆、武四大家族的族长，在下领四位前辈来此拜访将军正是有事求助将军而来。”

　　毕守制等人虽觉有点不太对劲，但跃千愁的话已经说到这个地步了，四人还是一齐行礼道：“见过将军和夫人。”

　　虞姬对四人盈盈施了一礼，王座前的蒙延大手一挥道：“相识就是朋友，不必多礼。”俩口子对跃千愁暗含讥讽的话当做听不懂。

　　“不知先生此次前来有何事需要本将军相助？”蒙延问道。那样子似乎刚才的事情从来没发生过一样，幸好那些毁坏的器皿还能作证。

　　妈的！果然都是一群老成精的家伙，我看你们听完了我的话还能不能如此镇静。跃千愁笑道：“我五人要到妖鬼域中心地带去一趟，又恐路途艰险，想找将军借点人马相送，以保安全。”

　　蒙延、虞姬和敖力，三人顿时愣在了那，良久，蒙延才回过神来说道：“此事恐怕是帮不了先生了。当然，不是本将军不帮先生，而是从此去中心地带有万里之遥，路过的妖王和鬼王领地不下于十个，如果派了我的人马相护，只怕会惹来更大的麻烦。对了，先生为何要去中心地带，可否告诉本将军？”

　　“当然，这也不是什么见不得人的秘密，告诉将军也无妨。”跃千愁指了指毕守制几人，笑吟吟道：“毕前辈的先祖不巧就居住在妖鬼域的中心地带，此次前来正是为了叩拜先祖，没什么其它的事情。”

　　此话一出，蒙延三人再也不能保持平静了，脸上全变了颜色，皆是神情抽搐不已，蒙延看向跃千愁的眼神更是可怜，其中的恐惧和委屈之情难以掩饰。仿佛在说：“老弟，你是不是坑我，你别告诉我你不知道居住在妖鬼域中心地带姓毕的是谁，既然早就知道，为何不早说？为何非要等我动了手后才说？”

　　跃千愁的眼神对上他，同样表达出很丰富语言：“老兄，不是我不告诉你啊！我们一来你就要对人家动手，还要人家跪下，老弟我是拦都拦不住啊！幸好你及时收了手，不然后果真的很严重。”

　　一旁敖力的神情更精彩，那样子仿佛恨不得抽自己两嘴巴，自己玩得好好的，吃饱了撑的，跑这里来凑什么热闹，这不是给自己找麻烦么？

　　蒙延艰难的咽了咽口水，望着毕守制客气道：“毕先生，不知道贵先祖姓谁名谁？”

　　妈的！真是王八吃秤砣铁了心了，还心存侥幸。跃千愁回头，见毕守制正望着自己，显然在征求自己的意见，于是笑着点点头道：“前辈不妨将祖上传下的画像拿出来给蒙将军看看，说不定他们认识贵先祖，愿意帮我们这个忙也说不定。”

　　毕守制点点头，从储物袋里取出一卷古画来，小心翼翼的迎着蒙延等人展开，神情郑重的说道：“敝先祖，名长春！”

　　光听到这字号，三妖鬼就是身体一晃，再细细朝那画卷打量，只见那上面画着一位样貌飘逸的老者，穿着一身素袍，负手矗立在一道山崖上，微微侧身仰望着天空的星辰，老者出尘脱俗孤立傲世的感觉跃然于纸上。

　　这一妖一鬼乃是毕长春一手扶植起来的妖王和鬼王，自然是见过毕长春，这画上的不是毕长春还能是谁，三人脸色大变。蒙延几步从王座前跨来，虞姬也不敢再有女儿姿态，会同敖力，三人一齐对着毕守制手中的画像“扑通”跪下，接着又是三个响头，然后才颤巍巍齐声道：“不知仙师法相驾临，有失远迎，望仙师恕罪。”

　　三人说完连头都不敢抬，仍乖乖的跪在那，一付等候处理的样子。跃千愁则实实在在被震惊了一把，乖乖！这毕长春也太牛逼了吧！一幅画像摆出来就能把这三个家伙吓成这样，由此可见毕长春在妖鬼域该是个什么样的存在，太他娘滴不可思议了，太他娘滴牛到家了。

　　毕长春的画像有如此大的威力，这是跃千愁做梦都没想到的神情，自己也张大嘴巴站那愣住了……


第二百六十六章 九幽相符

　　毕守制四人先是被蒙延等人的举动吓了一跳，接着是震惊，他们又不是笨蛋，自然明白三人下跪的举动意味着什么。四人呆呆的相视一眼，也愣在了那里。心内可谓是百感交集，第一个反应便是跃千愁真的没骗他们，先祖毕长春真的还活着，那无疑先祖的修为的的确确已经达到了传说中的化神期。

　　一时间，四人居然有种老泪纵横的感觉，皆是泪眼朦胧。四人身为四大家族的家主，以身犯险，亲自来到这凶险无比的妖鬼域，所下的决心是外人难以想象的。

　　四大家族本为一体，划分四家相依相靠，能有如今的地位，就是因为四家一直秉持着先祖互相扶持的祖训。然而，有利益的地方就有争斗，现今两千余年的时间过去，各家远不如表面看起来的平静，内部要求各自为家的呼声越来越大。说白了，就是因为四家的权力一直把持在现在这一脉人的手里，而这一脉是坚守祖训的绝对中坚，始终秉持互相扶持的祖训。就因为互相扶持，一家有乱，其余三家共同压制，导致四家的其他脉子弟难以染指大权。

　　于是各家内部有野心的人对相互扶持的主训自然是很不舒服，想尽办法的要摒弃这条祖训，事情已经闹得越来越烈。本来按说，可以行使铁血手段压制，奈何他们不是其它门派，而是家族。对本是同根生的族人行使铁血手段的后果是非常严重的，内耗太大，四大家族随时有被别人吞没的危险。

　　就在这时，跃千愁忽然带来了毕长春还活着的消息，这对毕守制等人来说，实在是个天大的好消息，毕长春在四大家族内部的威望那是不用说的，如果能把毕长春给请回去，一切的困难都将迎刃而解。于是才有了这趟妖鬼域之行。

　　虽说毕守制等人知道老祖宗的厉害，但没想到老祖宗居然在妖鬼域也能如斯。看着跪在老祖宗画像前的妖王和鬼王，四人对老祖宗的厉害又有了新的认识。激动之余却有点手足无措倒也是真的。

　　跃千愁被这场面给震慑了好久，却也是第一个回过神来的，看看，总不能让人家一直跪下去吧！问题还是出在那画上，毕长春的面子太大了，他还在人家就不敢起来。

　　跃千愁咳嗽两声，扯了扯毕守制的衣服，轻声道：“够了，前辈是不是该把画给收起来了。”

　　“哦哦！”毕守制恍然大悟，连忙小心将画轴卷起，放回了储物袋，他现在也明白了，老祖宗的画像是宝贝啊！跃千愁摇摇头，对跪着的三人道：“将军，画卷已经收了，你们起来吧！”

　　闻言，三人方抬起头，缓缓的站了起来，一起对着毕守制深深鞠了一躬，闹得毕守制连连回礼。开始还对他们喊打喊杀的，鬼将军大名果然不是吹的，现在反而以礼相待，落差实在太大了，后者一下还习惯不过来。

　　蒙延脸上的将军霸气全无，拱手道：“毕先生但凡有事尽管吩咐，本……末将一定尽力而为。”

　　奶奶个熊！末将？好恶心。跃千愁嘴角抽搐个不停，见毕守制望着自己，显然对方还没适应，自己暂时还要做下代言人。跃千愁轻咳嗽两声，笑道：“蒙将军，毕前辈此来就是要去妖鬼域中心地带拜谒先祖，我想有将军和敖大哥在，应该不会有什么麻烦吧！”

　　蒙延望着跃千愁讲不出是什么神情，苦笑道：“如果光凭我二人的实力自然是行不通，但是……”他朝南拱手，朗声道：“现在有仙师的画像在，别说是中心地带，妖鬼域哪个地方去不得？谁又敢挡？”

　　一番话讲得毕守制四人热血沸腾，欲见到老祖宗的心情越加急迫。跃千愁对他嘿嘿笑道：“毕前辈，忘了告诉你们了，你家先祖乃这无边妖鬼域的共主。”

　　“什么？”四人惊叫一声，当即被震得说不出话来。他们原本以为老祖宗只是凭着化神期的高深修为让众妖鬼惧怕而已，却没想到居然是这妖鬼域的主人。能在此世代传诵的凶险之地为主的人，居然就是他们祖先？四人激动的浑身颤抖。

　　蒙延深表怀疑的望向跃千愁，这小子把人给带来，居然没把事给人家说清楚？跃千愁被他看得不好意思，神情一肃，赶紧转移话题道：“既然没问题，那就烦请将军和敖大哥派点高手相送，早去早把事给了。毕前辈，你们说是不是？”

　　毕守制朝蒙延拱手道：“如果方便的话，在下自然是希望早点见到先祖。”

　　“不敢！理当效命！”蒙延连忙回礼道，顺带着瞟了眼跃千愁。后者摆头一边，当没看见。

　　事已决定，蒙延和敖力不敢耽误，立刻亲自下去部署安排，留下了虞姬这个女主人招待几人稍等。各种酒食等物被侍从源源不断的送来，几人浅尝酌饮，等待鬼王和妖王的归来。

　　席间，虞姬摒退下人，亲自给几人斟酒，其恭敬有加的态度让在座的几人都有点不好意思，毕竟是大名鼎鼎的鬼将军夫人。跃千愁却是看得有些奇怪，这女人可不简单，可是能替鬼将军蒙延做主的人，现在怎么乖成这样？几乎不说什么话，举止恰如其分，没一点逾越的地方，难道被毕长春给吓着了？

　　“夫人！在下有一事相问。”跃千愁突然开口道。虞姬面带微笑，点头道：“先生有话尽管问，虞姬知无不言。”

　　“那在下就先谢过了。”跃千愁拱手道：“夫人，你在妖鬼域可听说过‘还魂草’？”毕守制四人闻言也是惊讶的抬起了头，显然也听说过这东西。

　　“听过，但未曾见过。”虞姬笑道：“传说这阴风谷下的九幽冥洞就长有，但却没见人采得过，只因没人能入得了九幽冥洞。”

　　所谓的九幽之地果然就是九幽冥洞！跃千愁皱眉道：“这阴风谷真有那么厉害？难道凭蒙将军的本事也不能进去？”


第二百六十七章 做鬼也不容易

　　“我家将军虽已到鬼王末期的修为，但也只能在八幽冥洞修炼，想进入九幽冥洞是万万不可能的事情，就算踏入了鬼圣修为，也只能浅入为止，要想进入洞底非鬼圣末期的修为不可。”虞姬微笑道。

　　跃千愁点点头，这事他听说过，虞姬的回答只是让他更确定而已，他皱眉道：“夫人的意思是说，就算是人类修为达到了化神期，不到化神末期也同样进入不了？”

　　“先生有所不知，九幽冥洞乃是给鬼修开通的唯一一条进入冥界的通道，并非一般修士中所谓的高手能入。”虞姬说到这里，莲步轻移，离开了酒席，脸上闪过一丝苦楚的神情幽幽叹道：“人生在世，福祸不定，有人或逢灾或逢劫，这些非正常死去的人中，往往有些怨气至深之人，不愿消除今世的记忆投胎，难入轮回。于是便留在了人世间转修鬼修一道，盼能修为有成，了却生前遗愿。哎！我家将军便是其中之一。”

　　跃千愁笑道：“看来与蒙将军志同道合的人还真不少，譬如夫人和将军手下的数十万大军，死后亦是追随将军不离不弃，还真是难能可贵。”

　　“人死万事空，死后喋喋不休的能有几人？倘若不是将军生前在军中威望极高，那些战死的军士又有几人会在死后继续追随将军，恐怕早就各自投胎去了。”虞姬摇头苦笑道。

　　跃千愁从她语气中听出了些许无奈，微微一愣道：“难道死后继续鬼修不好么？听说鬼修不逢外劫可是不终不灭的。”

　　“那先生可知鬼修逢外劫后是个什么下场？”虞姬反问一句后，哂笑自答道：“鬼修逢外劫后，将会魂飞魄散，神形俱灭，永世不得超生。”

　　几人相视一眼，面面相觑，跃千愁愕然道：“怎么会这样？”

　　“先生不在其中不知其理罢了。”虞姬苦笑道：“鬼修虽有无限的阴寿，但想修成正果所耗的时间远远不是妖和人能比的，人和妖修炼到极致后，只要能经受住天劫的考验，便能白日飞升，往登仙界。哪怕经受到外劫身亡，大不了转世投胎重新做人。鬼修则不一样，死后不入冥界已属逆天之举，苦修到极致后，要入九幽冥洞重返冥界，方有机会修成正果。”

　　几人对这样的事情闻所未闻，简直是太匪夷所思，跃千愁咽了咽口水问道：“你的意思是说，鬼修就算到了鬼圣末期还要通过九幽冥洞重回冥界修行？怎么会这么罗嗦？修成正果有什么好的，既然有了鬼圣末期的修为，再加之无限的阴寿，何不就此留在人间享福？”

　　虞姬目光投向毕守制道：“毕仙师常说‘天若有情’这句话，乃是至理。”

　　说完，目光转向跃千愁说道：“人和妖皆有寿限，不成大道则入轮回，虽然妖比人的寿限要长得多，但其修成正果所受的天劫磨难要比人多，一个不小心就要打入轮回。难道先生真的认为，上天能在人间界留下万寿无疆之修士？鬼修所谓的无限阴寿指的是有无限的时间修炼成正果，并不是说其能在人间界永生。鬼修一但拥有了鬼圣末期的修为，如果不及时通过九幽冥洞回到冥界，将会立刻招来无法抵御的天劫直接轰得魂飞魄散，连轮回的机会都没有。”

　　“我靠！”跃千愁怪叫道：“那就是没得商量，只能老老实实回去了。”

　　“一饮一啄皆是天意，重回冥界谈何容易，这也许就是鬼修拥有无限阴寿的报应。”虞姬苦笑道：“鬼圣末期的鬼修就算能安然抵达九幽冥洞之底，还要打开人界和冥界的九幽之门，门后才是冥界的归途，可这归途并不坦顺。途中，将要接受冥界的洗礼，祛除人间气，运气好的能保住大半的修为再次在冥界修行，运气差的将重新打回凡鬼轮回，之前的努力将全部付之流水。”

　　众人听得唏嘘不已，想不到做鬼修居然如此不易，跃千愁默然道：“那就不要跨入鬼圣末期，继续逗留在人间界。”

　　虞姬咬了咬朱唇，决然道：“人间繁华，虞姬向往。但要虞姬永世困守在这妖鬼域，虞姬宁愿修至鬼圣末期开启九幽之门，大不了重入轮回，再世做人。”

　　毕守制几人听得迷糊，他们不理解为什么就非要困在妖鬼域？跃千愁却是明白了，有毕长春这样恐怖的家伙坐镇妖鬼域，谁不怕死就走出妖鬼域试试看，怪不得虞姬当初要自己帮她离开妖鬼域，原来是这个原因。

　　“夫人为何不出这妖鬼域？”毕守制终于忍不住出声问到了缘由。

　　此话一出，跃千愁顿觉不妙，这女人鬼心思多的很，绝不会无缘无故的讲这一大堆。果然，虞姬这么个俏佳人当即迎着毕守制跪下了，搞得毕守制不知道如何是好，连连叫她起来，结果别说叫，连扶都扶不起来，彻底耍上了女人泼。

　　毕守制求救似的看向跃千愁，跃千愁牙疼的抽了抽道：“前辈不妨先听听夫人有何话说。”说完朝殿外看了眼，心里暗道，妈的！果然都是一群老成精的家伙，我说怎么会留下个女流招呼一群男人，明显与这个时代的礼数不合嘛！原来是留下这交际花来公关了，靠！估计事情不完，这蒙大将军是不会回来了。

　　毕守制无奈，只能摇头道：“夫人有话快说，在下实在受不起如此大礼。”

　　虞姬点点头道：“先生刚才问我为何不出这妖鬼域，妾身实在是有苦难言，先生可知这妖鬼域中的妖鬼为何都不出妖鬼域？”

　　“在下不知道。”毕守制摇头道：“夫人有什么要说的尽快说来，否则蒙将军回来了，在下实在是无颜面对。”

　　跃千愁冷笑，你不答应人家，人家的老公是不会回来的。

　　“打扰先生了，都是妾身的罪过，但先生听完后，定会明白妾身的苦衷。”虞姬跪着施礼道：“这妖鬼域内的妖鬼包括妾身，并非不能出去，而是不敢出去。因为任何私自出妖鬼域者，皆会被‘掌刑使’处死，从来没有任何人能逃离‘掌刑使’的处罚。”

　　“掌刑使？”毕守制同几人交换个视线，隐隐猜测到了点什么。跃千愁也是头次听到这个词，但已经猜到是谁了。

　　虞姬解释道：“掌刑使自古便有，意为代天掌刑的使者，修为高深莫测，掌管着整个妖鬼域的生杀大权，若是有妖鬼未经他的同意闯出妖鬼域，定会被他杀无赦。而这任的‘掌刑使’不是别人，正是先生的先祖，毕仙师。”

　　毕守制几人面面相觑，没想到先祖抛弃家族不管，到妖鬼域弄了个这样的职务。但也明白了虞姬的意思，恐怕是想让自己求先祖放她出妖鬼域，可自己答应她有用么？还不知道先祖认不认自己呢。

　　见他犹豫不决的样子，虞姬知道他明白了自己的意思，焦急道：“掌刑使之所以不让妖鬼出去，怕的就是会扰乱人间，所以才会施以重刑。但妾身可以保证，妾身同将军还有敖力出去后，一定本分度日，绝不敢做出一丝违逆掌刑使意愿的事情，否则任掌刑使处罚，死而无怨。还求先生看在妾身的满腔诚意上，代为向先祖求情，放我三人出妖鬼域，求先生了！”说完连连叩响头。


第二百六十八章 你不能走

　　这下毕守制实在是觉得为难了，不是他不想答应，而是根本就不知道先祖对自己会是个什么态度，但耐不住虞姬叩头不停，一付你不答应我就不停的样子。磨的没办法了，毕守制咬牙道：“我答应你就是了，夫人快起来吧！”

　　一下放三个出去？跃千愁眉头挑了挑，没说什么，反正又不关自己的事。虞姬又是一连三个响头，方站起满脸惊喜道：“谢先生，谢先生。”

　　“夫人，你先不要谢我！说实话，在下虽然答应了夫人，但却没有一点把握能让先祖答应，我只能求着试试看，至于能不能成功真的无法保证。”毕守制无奈道。

　　“明白，妾身明白，只要先生愿意开口，不管能不能成，妾身和将军还有敖力都感激不尽。”虞姬丝毫不以为意道。

　　话已如此，毕守制也无话可说，同武四海三人心有灵犀的朝跃千愁看去。跃千愁对几人笑笑，毕长春那老东西太恐怖了，没见到人之前，没点了解之前，还是不发表意见的好。通常这样的老家伙，活的时间太长了，比他娘滴妖怪还妖怪，鬼知道会有什么怪癖的性格，自己又不像毕守制等人一样和他有关系，这事还是尽量不掺和的好。他是打定主意了，多听多看就是尽量不吭声，免得万一惹祸上身。

　　跃千愁对四人举起酒杯，笑道：“喝酒，喝酒。”

　　“对，几位先生尽管畅饮，妾身斟酒。”心情大好的虞姬，笑若桃李，连连劝饮。没一会儿蒙延和敖力联袂而来，朝毕守制行礼道：“先生，已经准备妥当，随时可以出发。”

　　“将军，告诉你件天大的好消息。”虞姬举个酒杯贴了过去，将毕守制答应她的事情对二王说了遍。蒙延和敖力相视一眼，一付惊喜莫名的样子，随即二王一齐对毕守制行礼，蒙延惊喜道：“此事不管成与不成，先生的大恩大德我三人永世不忘。”

　　两边客套来客套去，跃千愁则喝自己的酒，反正他总觉得此事不会那么容易成功，搞不好有危险也说不定，管他的，大不了老子先闪人。

　　“跃千愁，你看我们是不是可以动身了？”毕守制出言询问道，在他的认知中，跃千愁比他们更熟悉这里，而且还有着神秘背景，多征求征求意见总没坏处。

　　“哈哈，我随便。”跃千愁举杯道：“反正我跟着凑个热闹，别扔下我就行。”

　　对他多点了解的武四海眉头一皱，在他的认知中，这小子走到哪里都要惹点事出来，什么时候这样安分过？毕守制目光转向蒙延，试问道：“将军，要不我们现在就出发？”

　　“好！”蒙延抚掌笑道：“就依先生，现在出发。”众人起身，跃千愁抓紧时间多灌了两杯，顺手将边上几坛未开封的美酒扫进了储物袋，准备让关羽他们也尝尝鬼酿的酒。随即跟着众人出了鬼王大殿。

　　蒙延带了四名鬼王，敖力带的则是自己的四名轿夫，二王将亲自护送几人到妖鬼域的中心地带，虞姬并没有跟来。考虑到跃千愁和几人的修为差别，飞行肯定跟不上众人，也可以说是为了照顾他，最后一行十五人都坐上了荆飞鸿的飞行法器。

　　完后，飞行梭在妖鬼域内急速向妖鬼域中心地带飞去，鬼将军蒙延和妖王敖力并排挺立飞行梭头。有他俩人站在前面，一路上是妖是鬼无不退开，无谁敢找麻烦。要见毕长春了，众人心情无一不激动，唯独跃千愁一声不吭的安坐在最后面的角落里睡觉，武四海不时的回头打量他。

　　也不知道睡了多长时间，跃千愁忽然被一阵打斗声给惊醒了，爬起询问原因。原来已经到了其它妖王和鬼王的境内，这里的妖鬼可不会卖蒙延和敖力的面子，但二王带来的人皆是高手，岂是一般人能挡住的，不用二王出手，四鬼四妖就能一路轻松搞定。

　　跃千愁看看妖鬼域的天色已经泛白，估摸着外面已经是白天了，再看看蒙延和四名鬼将，居然能丝毫不受影响，不由啧啧称奇，按说鬼修不能在白天现身，这五个家伙怎么会没事？他却不知道，在这妖鬼域内，因为长期被愁云惨雾给笼罩，阳光不能直射，到了鬼王修为的鬼修都能正常行走，至于低于鬼王修为的就没这好事了。另，若是在阳光直射的情况下，哪怕就是鬼圣修为的也不行，这就是天地法则的威力，法则之下无所不从。

　　觉睡饱了，想睡也睡不着了，于是乎靠在了舷上欣赏妖鬼域的风景。一路打打飞飞，动静越闹越大，蒙延和敖力胸有成竹，一点也不害怕，终于将执掌此地的妖王和鬼王给引了来。兴许是蒙延和毕守制商量好了，此地的妖王和鬼王一到，毕守制的毕长春画卷便展开了，再配以蒙延说明情况，此地的妖王和鬼王哪敢挡道，不但不敢挡道，还亲自将飞行梭送出了自己的地盘。

　　一路皆是如此，跃千愁冷眼旁观，也不说什么，晚上睡觉，白天看风景，反正打架这样的事也用不着他出手。直到他从第三个夜晚睡醒后，蒙延忽然召唤众人，有些激动的说道：“前面有片占地千里的平湖，湖中心有一岛，名为‘顺天岛’，仙师正是居住在此岛上。”

　　闻言，众人跟着激动起来，但更多的还是忐忑不安，跃千愁同样如此，引颈观望。约莫半个时辰后，只见远处愁云惨雾的天际出现一大块蔚蓝的天空，一片光亮，充沛的阳光自那方天空洒下，行成了一道金色的光柱。再过小半个时辰后，众人已经看到了阳光照射下的一面大镜子，应该就是蒙延说的千里平湖。

　　远远看去，此时大家才发现一件奇怪的事情，与湖对称的上空不像妖鬼域其它地方的上空被愁云惨雾所笼罩，而是连一片云雾都没有，蔚蓝的天空刚好与湛蓝的湖面对称相映，似乎一般大小，湖面波光粼粼，在这妖鬼域显得分外特殊。

　　没多久，飞行梭在离湖不远的地方停了下来，蒙延回身向众人抱歉道：“在下乃鬼修，不敢曝露在阳光下，只能送各位到这里了。”说着指向远方湖面对毕守制道：“向湖中心直飞，便能见到一座岛，岛上便是令先祖的居所。我们的事便拜托先生了。”

　　“谢将军和敖王！”毕守制拱手道：“在下答应的事情必定尽力而为。”

　　蒙延和敖力相视一眼，满脸的喜色掩不住，齐齐拱手道：“我等在此静候先生的佳讯。”二王各自带着手下跳下了飞行梭，在湖边挥手相送。

　　飞行梭化作流光远遁。一段时间后，梭上众人视线中出现了一个黑点，渐渐，一座湖中岛在大家的眼中越来越清晰。驾临岛的上空后，五人心情忐忑的打量着岛上的全貌。

　　一个算不上有多大的岛，估计也就方圆千米的样子，四面是陡峭的石壁插入水中，石壁上垂满了藤类植物，一直悬到水面，整座岛就像个墩子样。岛上苍翠树绿，中央倒是有几栋古朴的建筑分散开来，但也看不出有何特殊的地方。唯独有点特殊的，就是整座岛都被一层薄薄的氤氲所笼罩，在阳光下几乎看不出来。几人忐忑不安的相视一眼，这就是名震妖鬼域‘掌刑使’住的地方？

　　“既然来了，就下来吧！”

　　众人正犹豫着是不是要直接下去的时候，耳边突然传来一道苍老的声音，听不出是哪个地方传来的，只知道是从岛上。这下几人不敢再犹豫了，当即直直的降落了下来，随后收了飞行梭，可又不知道该往哪个地方走了。

　　这时边上的林子里忽然钻了个年轻人出来，年轻人瘦瘦高高样貌俊俏，卷起个衣袖和裤筒，尤其是肩膀上居然还扛着把锄头，活脱脱就是干农活的打扮。在众人惊愕的目光中，年轻人走来看了几眼道：“跟我来吧！”

　　话很简单，但几人无法拒绝，乖乖的跟在了他后面。扛锄头的年轻人，把他们领到了那几栋古朴而又雅致的建筑前，找了个地方将手中锄头一放，带着几人进了最大的一栋屋堂内，招呼道：“稍等一下，师傅马上就来。”说完自己就出去了。

　　几人面面相觑，难道这人是毕长春的弟子？再看屋内的摆设，真是简单的不能再简单了，地面铺着草席，可四周却连张坐的椅子都没有，更别提什么桌子了，总之就是空荡荡一片。

　　就在几人有些发愣的时候，一个农夫打扮的老者进来了，老者面目清矍，头发胡须乌黑，精神抖擞，看起来比毕守制几人还年轻点。几人一眼就看出了此人与画像中的毕长春样貌无二，但画像上那付孤立傲世的神情被现在的平静祥和取代了，给人种慈祥老爷爷的感觉。

　　有些发愣的四人当即一齐跪下叩头道：“见过老祖宗！”跃千愁感觉一个人站着有点危险，或者有点不像话，赶紧跟着跪下了。

　　“你们就是毕、谭、荆、武四大家族的当代家主？”老者目光在五人身上打量后问道，也不知他是从哪里知道的。

　　跪着的毕守制直起上身，有些激动的说道：“老祖宗明鉴，毕家后辈子孙毕守制叩见老祖宗。”说着又是再次叩头。

　　“谭家后辈子孙谭如常、荆家后辈子孙荆飞鸿、武家后辈子孙武四海，叩见老祖宗。”另三人也跟着再次叩头。跃千愁再次感觉自己一人直挺挺跪那不好看，于是弱弱的发出声音跟风道：“跃家后辈子孙跃千愁叩见老祖宗。”心道，两千多岁的老人，叩叩头也不吃什么亏，礼数不到惹恼了人家才吃亏。

　　虽然他声音比较弱小，但哪能逃得过毕长春的耳朵，毕长春微微一愣，皱眉低喃道：“跃家？跃家是哪家的？”

　　闻言，毕守制四人低俯的脸上神情一阵抽搐，这小子凑什么热闹。

　　毕长春想了一会儿没想起来，也就不想了，抬了抬手道：“都起来吧！”待五人恭敬束手的站起后，再次问道：“你们不远万里来此找我，所为何事？”

　　毕守制当即恭恭敬敬的将四大家族目前面临的困境讲了出来，并恭请老祖宗回去主持稳定局面。

　　毕长春听完后，点了点头没有说什么，却见刚才出去的年轻人抱着四把剑走了进来，摆在了毕长春面前后便退了出去。毕长春抬手竖起一根食指，只见堂屋内的空气猛然波动起来，毕守制四人顿时感觉身体被禁锢得一动不能动，随着一股巨大压力袭来，四人“哇”的一声喷出口血来。

　　跃千愁大吃一惊，当即想要闪回乌托邦去，但最终还是忍住了，决定还是看看再说。只见四人吐出的鲜血成团，飘向毕长春，在他竖立的食指上整齐竖起，渐渐形成了毕、谭、荆、武四个大字。毕长春面无表情的挥指一划，四个血字刚好落在了跟前四把剑的剑把和剑体的结合处，又见他迅速朝那四个血字分别打入一道法决，再抬掌朝四剑拍出四道毫光。

　　一连串的施法完成后，堂屋内又恢复了平静，毕守制四人的面色有些苍白，惊疑不定的看着老祖宗。跃千愁则从头到尾将事情的经过看了个清清楚楚，正眼睛发亮的盯着那四把剑，心内激动不已，出自老家伙之手，一定是宝贝，一定是好宝贝！

　　毕长春抬手一挥，四把剑飘到四人跟前，待四人有些迟疑的将跟前剑抓在手里后，他才缓缓出声道：“这四把剑本是我一好友在此游玩时的随手之作，虽然算不上是什么好宝贝，但说是下品灵宝也不为过，给你们应该够用了。四把剑上我全都种下了血咒，非你四人的直系血亲不能发挥其威力。”

　　这四把剑是灵宝？居然是传说中的灵宝？四人满脸震惊，难以置信的看着手中的剑，修真界有多少年没出现过灵宝了？四人当即再次跪下激动道：“谢老祖宗赐剑！”跃千愁贪婪的望着四人手中抓得紧紧的宝物，可惜被种下了什么狗屁血咒，就算自己能搞到手也不能用啊！

　　“这四把剑你们拿回去后须谨慎使用，恪守本分，不得招摇，不到危急关头不得随意用之。如若不然，定会招祸。”毕长春告诫道。

　　“遵老祖宗训！”激动的四人再次叩头。

　　“哎！”毕长春望着四人忽然感叹道：“这世上没有永世不衰的家族，我能做的也只有这些了，你们好自为知吧！好了！你们回去吧！以后无论发生什么事情都不许再来找我，否则定不轻饶。”

　　“老祖宗！”四人不敢相信的惊叫道。毕长春眉头一皱，挥手喝道：“走！不要让我再多说。”

　　四人好一阵犹豫，才刚来，就要走？皆有点不太愿意。随即再次被毕长春厉声喝了句，终于明白势不可逆转，皆是满面老泪的叩首道：“拜别老祖宗，老祖宗保重。”

　　说罢起身黯然朝堂外缓缓退去。跃千愁跟在四人后，心里好一阵嘀咕，妈的！你四个老东西别不知好歹了，来一趟一人弄件灵宝，以后有事还怕个鸟，老子就倒霉了，老祖宗也叫了，跪也跪了，头也磕了，结果白陪你们跑这一套，连点好处费也没有，哎！谁叫老子没个好祖宗呢！

　　几人刚走到门口，毕守制忽然想起答应蒙延的事情来，当即回身几步过去，对着毕长春跪下叩头道：“老祖宗，世孙还有件事情未向老祖宗禀告。”门口的几人也停下回身看着他。

　　毕长春皱眉道：“还有何事快说，说完立刻回去。”

　　毕守制那么大年纪的一个人，跪那露出付小孩神情，讪讪道：“世孙这次能平安见到老祖宗，得亏妖鬼域的鬼将军蒙延夫妻和妖王敖力相助，来此前，世孙曾答应他三人向老祖宗求个情……”

　　“他三人可是让你求我让他们离开妖鬼域？”毕长春冷冷打断道。

　　“正是！”毕守制低声垂下了脑袋。

　　毕长春面无表情道：“蒙延和敖力擅离职守，已经被我处死，不用你操心，你们可以走了。”

　　“啊……”几人忍不住发出声惊叫，蒙延和敖力居然死了，这才多长点时间的事情？众人还能想起二人在湖边挥手相送的场景。跃千愁浑身打个激灵，老头子看起来面目慈善，却是个心狠手辣之人。

　　毕守制也不敢再说什么，唯唯诺诺的退了回来，几人刚走出门口，忽然又听到毕长春出声道：“你不能走，留下！”


第二百六十九章 想不通

　　几人一齐回头，跃千愁却是小心肝怦怦直跳，假装没听见，仍然往前走。走到屋外没几步，毕长春的声音再次传来道：“再敢走，小心我摘了你两条腿。”

　　跃千愁浑身一激灵，赶紧停住，姗姗回首，尴尬笑道：“老祖宗叫的是我么？”

　　毕长春没理他，对毕守制四人沉声道：“你们走，他留下。”四人朝跃千愁看了眼，不知道老祖宗为何独独要留下他，虽有些犹豫，但也不敢磨蹭，当即快速离去。与跃千愁擦肩而过时，几人万分抱歉的摇了摇头，怪只能怪这老祖宗太强悍了，哪怕和跃千愁关系再好，也不敢为他多话。武四海更是对他露出自求多福的表情。

　　飞行梭载着四人腾空快速离去，下方跃千愁的目光依依不舍，直到空中再也没了飞行梭的踪影，才转过身来。毕长春目光在他身上游移一番，稍稍有些疑惑的说道：“奇怪了，我居然看不穿你的修为，这到底是何原因？”

　　“晚辈从炼气期开始，就没人能看穿晚辈的修为，应该是天生的。”跃千愁说完忽然一愣，愕然道：“前辈不会是因为看不穿晚辈的修为才把晚辈给留下的吧？”

　　“天生的？还有这样的体质？老夫闻所未闻。”毕长春皱了皱眉，没有回答他后面的问话。对面的跃千愁当即感觉到一股感同实质的神识把自己身体的里里外外给查了个遍，仿佛有双手在自己身上摸来摸去，搞得浑身不自在，却又不敢反抗。

　　查探完后，毕长春摇摇头道：“我还以为有什么障眼法能瞒过老夫，看来真是天生的。”说罢，对跃千愁摆手道：“没事了，你也走吧！”

　　“呃……”跃千愁神情抽搐，心里顿时将毕长春祖宗十八代给问候了个遍，就因为这个把老子给留下来，事情完了就叫老子滚，未免也太嚣张了吧！多少也得给老子点精神安慰吧！

　　奈何对方太厉害了，实在是敢怒不敢言。跃千愁咬咬牙，行礼道：“前辈明鉴，凭晚辈的修为，一个人实在难以离开这妖鬼域，不知前辈能不能给……”

　　“你修为如何干我何事？”毕长春表面的祥和下却藏着一颗冷漠的心，瞥了跃千愁一眼，冷冷道：“我没有请你来，该如何离开妖鬼域，那是你自己的事情。再啰嗦，就永远留在这别走了。”说罢转身进了里面。

　　“我……”跃千愁欲言又止，之前本是想问他还有没有灵宝之类的东西，有的话给他一件防身，让他能安全离开妖鬼域，可对方连让他讲完话的机会都不给，反而扔下一句威胁的话，憋得他够呛。

　　老不死的王八蛋！跃千愁只能在心里暗骂一句，背后的长剑出鞘，载着他腾向空中。浮立在空中，跃千愁满怀怨恨的瞥了眼下面，心道，老东西有种就别死太早，等老子回来还老子利息。

　　衣袖一甩，便要掠空而去，谁知刚飞不远，身体顿觉一动都不能动，接着一股强大的让他无法反抗的吸力，将他猛得给吸了回去。

　　“我靠！”跃千愁怪叫一声，还没反应过来是怎么一回事，便如同被线牵着的风筝一样给拽回了地面。待他反应过来，想要闪回乌托邦时，“砰”的一声，身体猛的撞在了地上，顿时摔得七荤八素眼冒金星，脑子里什么念头都没有了。

　　躺在地上，良久才恢复了知觉，浑身骨头像散了架一样，疼的不行。口鼻之内一股热烘烘的液体堵的无法呼吸，闭眼强憋一口气用力喷出了鼻腔的东西，能呼吸后才觉得舒服了不少，艰难的抬手擦了擦脸颊流淌的液体，入眼处，手背一抹刺眼的鲜红。

　　受伤了？跃千愁的瞳孔顿时放大了不少，忍着浑身的剧痛，咬牙晃晃悠悠的爬了起来，呲牙咧嘴的转着圈找仇人。只见毕长春正在门口看着他，不用说，刚才的事情就是他干的。跃千愁脑子一热，当即破口大骂道：“毕长春，你个老不死的，老子招你惹你了……”

　　话骂一半戛然而止，自己也反应了过来，眼前这家伙可是超级牛人，随时能要自己的小命，不敢多说，神识立马锁定了金珠，时刻准备着。不到万不得已的时候，他是不会当着毕长春面消失的，一但惹起了这老东西的好奇心，只怕以后也不用在修真界露面了，凭对方的修为，一露面难保不被发现。

　　毕长春兴许是好久没被人这样骂过，给跃千愁骂得愣了愣，神情稍有些波动后，又平静了下来，语气不带丝毫感情的说道：“我这里刚好缺个种菜的，你不用走了，就留在这种菜。”

　　“种菜？”跃千愁怯生生的问了句，还以为自己听错了，见毕长春没有答话，又回了屋里，悬着的一颗心顿时放了下来。

　　默立无语了好一会儿，拖着受伤的身子四处张望，不知该何去何从，颇有点举目无亲的感觉。这时，那名农夫打扮的瘦高年轻人走到了他跟前，盯着跃千愁好奇的打量了一眼，神情间分明闪过一丝崇拜，而后，笑着点点头道：“你没事吧？我叫鹤离，跟我来。”

　　跃千愁有点被绕糊涂了，不知道演的是哪出，脑子里一团糟，见对方态度友好，便顺着对方的话，点头道：“没事，我叫跃千愁。”

　　“我知道。”叫鹤离的年轻人笑着转过身，招手道：“跃千愁，跟我来。”

　　跃千愁招回地上的飞剑，跟着紧赶了几步，胸口又是一阵翻涌，嗓子眼一甜，没憋住，“噗”的一声又吐出一口血雾。鹤离在前面边走边回头笑道：“不会有太大问题的，师傅下手有分寸。”

　　妈的！有本事你从那么高的地方摔下来试试看。跃千愁一顿白眼，临走还不忘恶狠狠的朝毕长春呆的那间屋子用眼神发泄。却不知屋子里的毕长春正皱眉低喃：“怪事，这小子真元运转的时候，怎么会感觉到一股烈火的气息？仔细查看又什么都没发现……”

　　二人，在苍翠的林木间走了个数百米，来到一片地势较为平坦却又荒芜的杂草地间，鹤离指着方圆百米的荒地笑道：“等你伤好后，这块地就交给你开垦了，你可以在这里建座居所，需要什么样的木料自己在岛上砍伐，房子建好后，我会给你送要种的种子来。”

　　跃千愁狐疑道：“种菜？”鹤离转头笑道：“对，种菜，以后我们可以做个伴。”

　　闻言，跃千愁朝这块荒地上茫然四顾，有点想不通，感觉跟做梦一样，怎么一不小心就被弄来种菜了……


第二百七十章 没听说过的事情

　　有金珠的神秘功效相助，这点伤显然算不了什么，但他还是磨蹭了几天才让伤痊愈，自然是怕引起别人的怀疑，尤其是毕长春。伤好后，想从这里逃走也没问题，别人也许在毕长春手里难逃，可对跃千愁来说是轻而易举的事情。

　　但他想想还是没有这么做，能跑一时总不能跑一辈子吧！万一老不死的下定决心要抓自己，估计自己今后也不用再从乌托邦出来了。听说从妖鬼域逃走的妖鬼无一能幸免于难的，皆被老不死的给弄死了，光凭这点，老不死的抓人肯定有一套。

　　可这还不是让他不走的最重要原因，之前毕长春对毕守制几人说的话他还记忆犹新，老不死的说那四件灵宝是他朋友的随手之作，不会刚好就四件吧？就算真的只剩四件，老不死的不是还有一朋友会炼制么？总之不能这样随便走了，跪也跪了，还被人家给打伤了，不捞点精神损失费怎么行？

　　灵宝的魅力是巨大的，跃千愁有了扎根此地的想法。伤好后，在荒地周边转了几圈，终于找了块风水宝地建房子，他这几天养伤可一直是呆外面的，现有的房子没人招呼他去住，他也不敢主动过去住。

　　荒地边上，有块地势较高的地方，被几颗高大的古树成扇形半围着。跃千愁琢磨了好久，看来看去就这地方建房子好，通风亮敞，上面还有大树可以遮阴。

　　说干就干，几把飞剑呼呼飞出，将选好的地方整平，然后又挖了九个成矩形整齐排列的窟窿，砍了几棵树刨光皮枝，插埋在了洞里当地基。然后又砍来大量的树木制作木板，搞了一大堆木板后，便开始在九根柱子上搭房子，需用的钉子早就让乌托邦的陈风赶制了一批出来，“叮叮当当”一整天后，一个吊脚楼式的小木屋就做成了。

　　爬上去试了试，感觉还真不错，干净整洁并结实，新鲜的木头香味估计要好长时间才能散尽。房子建好后，鹤离马上就来恭贺乔迁之喜了，带了一大包种子来恭贺。对这架在柱子上像鸟窝的房子，鹤离看了又看，连道漂亮。

　　跃千愁将他带来的那一大包东西打开，里面皆是鸡蛋大小红得发黑的东西，估摸着有两百多颗，伸手摸去有些滚烫，仿佛刚出锅的糖炒栗子一般。跃千愁望着包里的东西愕然道：“鹤离，这是蔬菜种子？”

　　“是的，不过种出来不是我们吃罢了。”鹤离一手抱胸，另一手捏着下巴饶有兴趣的盯着那鸟窝样的房子说道。

　　“不是你们吃，那种来干什么？”跃千愁捏起一颗反复观察后，皱眉道：“这么大的蔬菜种子我倒是第一次见到。鹤离，你不是蒙我吧？这种子能种出菜来？分明已经煮熟了，估计还是刚出锅的。”

　　“煮熟了？真亏你说的出来。”鹤离翻个白眼，复又盯着那房子说道：“你知道什么！这可不是一般的种子，乃是‘缺焰玄果’的种子，‘缺焰玄果’是南明老祖的坐骑火龙兽最喜欢吃的东西。你以为我们种的是什么？萝卜白菜？”

　　“缺焰玄果？南明老祖？火龙兽？”跃千愁咂吧两声，顿时眼睛一亮，这些名词他还是头次听说。连忙问道：“鹤离，快跟我说说是怎么一回事？”

　　“你管那么多干什么？对你们来说，这已经超出了你们认知的层次，知不知道都没关系。”鹤离撇撇嘴不屑道。

　　“不过……”鹤离的目光从那木屋收了回来，望着跃千愁笑道：“如果你能帮我也建一栋和这一样的木屋，告诉你也没关系。”

　　“呃……”跃千愁朝自己的窝打量一眼，疑惑道：“我是没地方住才在这里将就，你有地方住还要这个干什么？”

　　鹤离张开双臂，划拉两下，不以为然道：“我是妖族，千年前本是师傅的坐骑白鹤，化成人形后师傅收了我为徒。像你这种树屋本就适合我居住，给你住实在是浪费了。直说吧！你给不给我建，不建我自己建。”

　　“你是妖族？”跃千愁看看他，再望望树屋，立刻联想到了‘鸟窝’二字，怪不得他老是盯着自己的窝不放。当即拍胸保证道：“建，当然建，不过今天天色不早了，怕摸黑搞出的房子不漂亮。明天吧！地方你自己挑，保证给你建个好房子出来。”

　　“这还差不多。”鹤离满意的点点头道：“告诉你也没关系，反正你这辈子是别想离开妖鬼域了。”说着指向地上的种子说道：“我们种的菜就是这东西，不把‘缺焰玄果’种出来，师傅就算把南明老祖请来了，也没办法长时间留住他，因为南明老祖对他的坐骑火龙兽看得很重，而火龙兽又爱吃‘缺焰玄果’，这里种上大量的‘缺焰玄果’就是为了留住火龙兽，只要能长时间留住火龙兽，就能长时间留住南明老祖，你明白了没有？”

　　跃千愁听得稀里糊涂满头雾水，被他没头没尾的说法彻底给搞懵了。连忙摆手道：“你，我问你，毕前辈为什么要请南明老祖？”

　　鹤离看他就像看白痴一样，勉勉强强的说道：“上古修士大战的地方知道吧！也就是现在被‘天地乾坤大阵’封印的‘东极圣土’，每三百年开启一次的时间就要到了，师傅这次无论如何都是要去闯一闯的。可师傅手上缺一件称手的灵宝，而南明老祖正是修真界第一的炼宝高手，据说目前只有他有可能炼出上品灵宝来，现在知道什么意思了吧？”

　　跃千愁现在的神情确实有点像白痴一样，刚才的什么玄果、老祖、火龙之类的都还没消化，现在又出个什么‘天地乾坤大阵’和‘东极圣土’的，让他有点恍然如梦的感觉。咽了咽口水，愣愣道：“毕前辈为什么要闯那‘东极圣土’？”

　　此话一出，鹤离的神情顿时黯然下来，默然道：“师傅修为已达化神末期，乃是人间界修为的顶端，再突破就要飞升仙界。可突破化神末期的法门早已失传，据说上古修士大战的‘东极圣土’可能还有遗留的修炼法门，而师傅寿限已近，不可能再等下一个三百年一次的开启时间。所以这次不管能不能炼出上品灵宝，此去哪怕再危险，师傅也是必去无疑。”

　　“原来是这样！”跃千愁点点头，总算明白了。这些事情是他在所谓的天下第一大派扶仙岛也不可能听到的，真是到了什么样的层次才能知道什么样的事情，两相比较根本就没得比。

　　知道了这样的秘密，此次妖鬼域之行真是不枉来。跃千愁呼出一口气，放松心情问道：“那东极圣土还有多长时间开启？”

　　“五年的时间吧！”鹤离长叹一声，接着神情一肃道：“缺焰玄果大概要两年的时间才能成熟一次，所以请南明老祖炼制灵宝的机会也只剩下两次了，我们这次一定要尽量多种点，争取让南明老祖多呆点时间，那样炼出上品灵宝的机会应该会更大点。”


第二百七十一章 静待良机

　　跃千愁“嗯嗯”点头，小心肝怦怦直跳，不知道有没有可能弄件上品灵宝。神情有些恍惚的说道：“还有两次机会，毕前辈应该能心愿得尝。”

　　“说是两次机会，其实也只此一次而已。”鹤离摇头道。跃千愁闻言，回神问道：“为什么？”

　　“关键是炼制上品灵宝的材料难寻，为了这次的炼制，师傅已经准备了一百多年，试想短短的五年怎么可能再准备一批炼制的材料。就算是现在，为了准备充分，师傅还经常出妖鬼域寻找炼制的材料。”鹤离叹气道。

　　“也是。”跃千愁嘴里虚应着，心头一动，原来毕长春经常会出去。瞅向鹤离的眼神有些怪异，这小子不知道是真以为自己跑不掉，还是没心没肺，简直是有问必答，讲起话来没禁忌，估计两样皆有可能，这样的机会不能浪费。

　　跃千愁摸着鼻子朝四周打量一眼，漫不经心的问道：“那南明老祖不会也是化神期修士吧？整个修真界到底有多少化神期修士？”

　　“嗯！南明老祖修为虽然比不上师傅，但也达到了化神中期，否则怎么可能炼出上品灵宝来。此等灵宝，如果修为差了，别说炼制，就算是操控也有问题。”

　　鹤离说着顿了顿，对后一个问题稍做思量，沉吟道：“至于整个修真界有多少化神期修士，还真不好说。通常到了此等地步的修士，少说也是近千岁的，早已看透世事，不愿抛头露面，一心潜修，追寻飞升大道，谁也说不清具体有多少人，而且还有化神期的妖修、鬼圣期的鬼修。哪像师傅一样，受上一代‘掌刑使’的委托，被这妖鬼域所牵绊。”

　　跃千愁嘴角抽了抽，心道，牵绊个屁，谁惹他不高兴了直接就干净利落的宰了，操鸟的心。他心里这样想，表面是还是表示赞同的点了点头，随即疑惑道：“上一代‘掌刑使’哪去了？死了？”

　　“不知道，上一代找到师傅继任‘掌刑使’后，便去了‘东极圣土’，此后再也没回来过，也许已经找了到了突破化神末期的飞升法门，也许被困在‘东极圣土’寿限已到，仙逝了。”鹤离说道。

　　“怎么？东极圣土还能困住化神期修士？”跃千愁不解道。

　　“你以为‘天地乾坤大阵’是开玩笑的？可是古今第一大阵啊！此阵一但布下，沟通天地，暗合乾坤，除非天荒地老乾坤倒转才能破除，能挡住自然也就能困住化神期修士。每三百年换来的开启时间不过短短的三日，若有人在三日内还不出来，那就只有等到三百年后才能出来，不过听说里面凶险的很，困在里面的人能不能撑到三百年后还真难说。”鹤离说道。

　　见他说的有滋有味，跃千愁狐疑道：“难道你也进去过？不然你怎么会知道的这么清楚？”

　　“呃……”鹤离难得逮住人教育，正说在兴头上，闻言当即一怔，脸上闪过一丝尴尬，随即坦然道：“自然是听师傅说的，我不过渡劫中期的修为，哪敢闯那地方去。”

　　跃千愁不敢深究下去，把人家弄不高兴了，搞不好再问点什么就困难了，难得碰到个这么纯洁的人啊！转念想起毕守制四人获得的剑，其它的问题他暂时都不关心，最关心的还是灵宝，出声道：“南明老祖应该不是第一次帮毕前辈炼宝吧？”

　　他态度虽诚恳，奈何被他打击了一下后，鹤离已经没了继续这个话题的兴趣。转而教授起跃千愁怎么种植‘缺焰玄果’来，搞得后者郁闷不已，都是一时没收住嘴惹的，没办法，只好等下次找机会再问。

　　鬼将军蒙延和妖王敖力擅离职守被处死的事情，已经飞快传遍了整个妖鬼域。毕守制四人架着飞行梭一路畅通无阻，临出妖鬼域时，还是再次去了趟‘阴风谷’，准备将蒙延和敖力的事情告知虞姬，谁知后者已经知道了此事，并被毕长春授命接管了此地鬼王的职务。

　　蒙延死了，虞姬说不伤心是假的，毕竟在一起那么多年。虽然惨剧是被眼前四人惹起的，但她不敢对四人还以颜色，因为实在是不敢惹，反而在强颜欢笑。从几人嘴里得知跃千愁被毕长春扣下了，虞姬苦笑着将四人送出了妖鬼域，都是一时贪念惹的祸，看来自己最后一丝离开此地的希望也破灭了，她不相信跃千愁能从毕长春手里逃出来，自此只有潜心修炼，做好早入幽冥的打算。

　　毕守制四人回到武家一番商谈后便分手了，同时毕子聪四人也获悉了跃千愁不知死活的消息，感叹之余也跟着各自的家主回去了。从哥哥嘴里知道消息的武立雪，看不出是喜是忧，只是抱着那颗所谓的朱雀蛋独自在‘静客斋’呆了好长时间……

　　对于外界会发生什么事情，跃千愁暂时没空操心，他忙的很，先是在鹤离选好的位置上很利索的盖了间‘鸟窝’出来，然后进行这自己的开荒大业，不做不行啊！想在‘顺天岛’阿混下去，表面工作还是要做的，否则怕呆不下去，不呆下去怎么能有机会弄到灵宝？忍辱负重吧！

　　一把飞剑载他腾空，其余九十九把在地上斩荆棘除杂草，寒芒来回在地上翻腾，平整着土地。鹤离在一旁看得惊奇不已，他也是头次看到有人能同时操控这么多飞剑。却不知空中的跃千愁正郁闷不已，记得刚到扶仙岛的时候，被弄去挑大粪种灵草，这次在顺天岛又是如此，难道老子真和种地有缘？

　　“缺焰玄果的种子必须在烈日当空的时候种下去，每颗间距一米见方，种子下面放一颗上品灵石培土，这样才能发芽生长。待发芽后，每天必须在下面塞入一块上品灵石，直到成熟为止。”鹤离扔下一大包上品灵石说道。

　　跃千愁打量这片做两百颗计算种的地盘，光这一块地每天就需要两百块上品灵石，成熟要两年的时间，也就是七百多天，如此算算，种出来怕要十多万上品灵石。这还只是他管的，鹤离那边的更多，两边加起来总共估计需要上百万的上品灵石。不过想来凭毕长春在妖鬼域的地位，这点灵石也算不了什么。

　　几天后，缺焰玄果发芽后，跃千愁感觉到麻烦了，每天都要在一棵棵下面塞灵石，还得小心翼翼的，不能损坏根茎。于是乎，每天最少要鞠躬尽瘁两百多次，还有祛除杂草和防虫害之类的杂活，够他郁闷的。几次想偷偷离开，又顾忌到毕长春那强悍无匹的神识，只怕自己一离开，对方就能发现，以后也不用再回来了。

　　徐徐图之，先看，想出去再安然回来，只有等毕长春寻找炼宝材料出去了，才能偷走，不过鹤离这家伙也得想办法搞定才对。跃千愁打定注意后，心也安了下来，不时通过神识与乌托邦内保持联系。

　　此后，每夜繁星当空时，他都会飞上木屋顶的古树梢头，拿块玉牒静心绘制东、西、北、中的星斗变幻线路，白天闲时则用心揣摩其中的奥秘，他相信五方星斗一定皆有奥秘存在，绝不仅仅只是南方星斗的一个火诀那么简单……


第二百七十二章 青黑紫

　　他一直想知道毕长春观星空所悟出的法诀是不是和他一样，如果真一样的话，自己是不是终有一日同样可以跨入化神期，可惜一直没机会验证。

　　十余日后，剩下的四方星图七周天运转轨迹已经全被他记载入了玉牒，剩下的只是花时间来领悟其蕴含的法诀。目前为止，对整个星空更长时间的大周期运转，他还没有涉猎过，原因是太过繁杂了，所耗的时间也太长了，还是留待日后有那闲心的时候再说吧！

　　虽然近乎囚禁在这岛上，但他却可以在岛上自由活动，除了岛中央的那几栋建筑不允许随便进入外，毕长春其实也并没有过份约束他。时间一长，自然对这岛上的环境熟悉得差不多了。

　　大半个月的时间过去后，跃千愁发现鹤离在每天的某个时间段内，都会飞离‘顺天岛’，也不知道是干嘛去了。

　　是日，当鹤离拿着一把形状怪异的铁棍，洋洋得意的向跃千愁炫耀是自己炼制的法宝时，跃千愁恍然大悟道：“你每天离岛而去，就是为了炼制这件法宝。”

　　“不错，不，也不是为了炼制这件法宝，是我在学习炼器，希望有朝一日能成为南明老祖那样人人敬仰的炼器宗师。”鹤离解释道。

　　跃千愁望着他手中的铁棍实在无语，这倒霉孩子估计是在妖鬼域时间呆久了，没见过什么世面，好不容易炼件宝物出来，居然炼得如此难看，还如此洋洋得意的恬不知耻。朝四周一望无边的湖水打量一眼，跃千愁疑惑道：“这附近有能炼制宝物的烈火么？我怎么没见过？”

　　他知道妖族能释放出妖火来，但就算是渡劫末期的，也不过只能短暂释放，绝不可能用来炼器，何况他才渡劫中期，那就更不可能了，至于化神期的妖族就不知道了。

　　“你才来了几天，这妖鬼域没见过的东西多了。”鹤离自我欣赏着手中的棍子，得意笑道：“如果没有炼制宝物的烈火，南明老祖来此还怎么炼制灵宝，你听说过三味真火没有？”

　　“三味真火？”跃千愁嘀咕一声翻了个白眼，妈的！听说西游记里太上老君炼孙猴子的是三味真火。摇摇头，虚心求教道：“没听说过，还请鹤兄不吝赐教。”

　　鹤离一付就知道你孤陋寡闻的样子，收了手中宝物，还真摆出赐教的样子，说道：“三味真火传闻乃是仙界仙人使用的仙火，由三种烈火融合而成，就算是一般的仙人也很难掌握这门法诀。你知道是由哪三种烈火融合而成的么？”

　　“不知道。”跃千愁摇头。鹤离笑道：“三味真火由青火、黑火、紫火这三种烈火融合而成，那你知不知道这三色烈火有什么作用？”

　　“不知道。”跃千愁头摇一半，鹤离已经开始解释道：“青火又称精火，其温之高让人难以想象，正是炼制宝物的最佳烈火。黑火称为幽冥鬼火，能焚人心神毁人神识。紫火就不得了，据说能熔天地万物，人间无物能挡，据说就算仙界的仙人若是没有相当的仙家法宝抵挡，也抗不住。如果有人能把这三味烈火融合的话，就能炼就三味真火，遇仙诛仙，所向睥睨，你说厉害不厉害？”

　　“听鹤兄这话的意思，莫非你见过三味真火？”跃千愁探个脑袋到他跟前，狐疑道。

　　鹤离哂然一笑道：“这怎么可能，都是由上古流传下来的传说罢了，别说我没见过，相信现在的整个修真界也没人见过。”话毕，见到跃千愁脸色闪过的鄙视神情，当即咳嗽一声补充道：“我虽未见过三味真火，却知道其中两味的下落，并且见过其中一味的青火。”

　　跃千愁心脏猛的缩了一下，嘴上却不以为然的嗤笑道：“鹤离，你又在蒙我了，既是修真界没人见过的东西，你又怎么可能见过，自己说的话都前后矛盾，还真当我是三岁的小孩子了。”

　　闻言，鹤离有点急了，那神情仿佛被人诬陷了一般，再次摸出那破棍子在手里敲敲，憋红了脸辩解道：“暮谷藏青，九幽藏黑，紫藏何处，其踪渺渺。这口诀虽然不见得别人知道，但却是历代镇守妖鬼域的‘掌刑使’传下来的，我岂会乱蒙人。何况我手中的法宝正是青火所炼制，还能骗你不成！我说没人见过的是三味真火，又没说青火。”

　　“嘿嘿！我说鹤离，还真看不出来啊！随口就能整句口诀出来忽悠人，欺负我听不懂是吧？”跃千愁在那摇头晃脑，拍拍他肩膀感叹道：“我时间多的是，不急，你继续编。”

　　“胡说……”鹤离气得哇哇直叫话都说不全了。

　　跃千愁心虚的朝四周打量一眼，这家伙脑袋有点秀逗了，可别把脑袋灵光的毕长春给引来了，赶紧摆摆手道：“你既然说我胡说，那你就把那歌诀解释给我听听啊！总不能你说是就是，非要逼着我相信吧！”

　　“你听好了，暮谷藏青指的就是千里湖西边的暮谷中藏有青火，九幽藏黑指的是九幽冥洞中藏有黑火，最后两句的意思是不知道紫火在何处的意思，现在知道不是我编的吧！”鹤离为了申冤，劈里啪啦的一口气全说了出来。

　　你是我大爷！跃千愁听得眼皮一跳一跳，心内狂喜，神情一肃道：“虽然不知道你说的是真是假，但看来真有可能是我冤枉你了。可你也不能怪我，毕竟我没亲眼见过，要不找个机会你带我去看看？”

　　“走，现在就走，反正师傅还要个十多天才能回来，我现在就带你去看青火。”鹤离气不过，调头就走。

　　原来毕长春已经出去了，真是天助我也！要是火诀能吸纳点青火就太妙了。跃千愁连连点头道：“好！我就陪你走一遭，看你鹤离是不是不在胡说八道蒙人。”

　　谁知鹤离刚要腾空跃起时，又停了下来，转过身连连摇头。搞得飞剑弹出，刚要踏剑的跃千愁一脚踩空，剑锋将裤脚拉了道口子，差点把自己给割伤了。不过这都是小意思，跃千愁一把抄住飞剑，愕然道：“鹤离，怎么不走了？”

　　鹤离脑袋摇了又摇，在跃千愁的再三逼问下，才皱着眉道：“师傅交代过，不让我带外人去暮谷，我不能带你去。”

　　跃千愁嘴巴张了张，原来是空欢喜一场，火一上来，戳指骂道：“我靠！你有种，你狠，敢耍老子玩！”

　　见他居然敢骂自己，鹤离原本还有点内疚的神情立刻沉了下来，冷冷道：“妖鬼域除了师傅，还没人敢骂我，再敢对我指手画脚，小心你以后再也看不到自己的手指。”

　　闻言，跃千愁再次张大了嘴巴，这才想起对方虽然看着年轻、看起来比较好忽悠，但其实是个修为已达渡劫中期的妖修，自己根本打不赢人家。当即将自己的手给缩了回来，嘴也闭上了，不敢再放肆……


第二百七十三章 烤鱼

　　鹤离留下一声冷哼，甩手而去。跃千愁脸上挤出尴尬的笑容，拱手道：“鹤兄走好。”

　　直到人走的没影了，跃千愁才将满脸的笑容平复，垂头丧气的晃到自己的责任田里，开始给‘缺焰玄果’一棵棵补充灵石。

　　人在屋檐下不得不低头啊！一番自我安慰后，边干活边琢磨起怎么应付鹤离来。本来知道毕长春走了，他也想偷偷溜走，要去百媚妖姬那里了解下修真界的情况，可现在又整出个三味真火来，他舍不得走了。须知光从地火里吸取的火元素就如此厉害，假如能从一味青火里搞出点什么，那就发大财了。毕长春不在，光剩个傻鸟，机会难得啊！

　　暮谷藏青！一连几日过去，跃千愁满脑袋念叨的都是这句话。急啊！他真的好急，不趁这段时间下手，等毕长春回来就难了，要等到老不死的再出去还不知是哪天的事情。最可气的是，鹤离这傻鸟貌似真生气了，隔了几天都没过来，自己想找他又找不找，急啊！

　　急得在岛上瞎溜达，没事就晃到鹤离的责任田看看，可惜没人，估计又跑去学习炼器了，嗯！用青火炼器。一想到青火，跃千愁就想得揪心，不知不觉晃到了岛的最西边，朝西痴痴观望，可惜满眼的湖水望不到边，那个传说中的暮谷就在湖的那头，那傻鸟一定又在瞎折腾老子的青火。

　　他强忍住要跑去看看的冲动，因为他知道，如此重要的地方，毕长春不可能没有点布置，也许前几任‘掌刑使’就有了布置防范。凭自己的修为肯定闯不过去，还是要那只傻鸟带路才行。

　　“哎！”跃千愁站在湖边仰天一声悲叹，湖里一群肥壮的游鱼在悠闲摆尾，仿佛在朝笑岸上的人。结果岸上的人瞥了眼，感觉很不爽，抬脚就踢飞一块大石头，“咣”的一声，水花四溅，群鱼无踪。

　　“呃……”跃千愁瞧着湖面发愣，稍等了一会儿，脸上露出一丝淫贱的微笑。放出神识到湖底找到了那群受惊的游鱼，挥出两指使剑诀，朝湖面一指，轻喝道：“去！”

　　唰唰！五十把飞剑闪电般窜入水里，炸起一阵高高的水花。待飞剑再出水面时，每把剑身上都戳了两只肥美的鲤鱼，皆是从头入，从尾出。跃千愁弹身跳起，一把飞剑载着他，引领群剑相随，直奔他的栖息之地。

　　跃千愁稀里哗啦的拖来两棵大树，操飞剑一顿乱劈，没一会儿功夫就整了一大堆砍好的柴出来。将柴码好，堆成一圈，小心翼翼的朝四周打量过后，挥手就是一阵烈火拂过那堆柴火，立刻将那堆湿柴变成了烧红的炭火。接着朝倒插在不远处的五十把飞剑使了个剑诀，飞剑带鱼掠来，两两相交倒插在烧红的炭火中。

　　站在圈中的跃千愁，朝周边围了一圈的烤鱼满意的点点头，同时烤一百条鱼还是有点意思的。瞥了眼不远处自己建的房子，露出丝难以掩饰的坏笑。心道，这傻鸟虽然已经化成人形，但本性难移，从喜欢住鸟窝这一点就可以看出，貌似白鹤喜欢吃鱼，鹤离，希望你不要流口水才好。

　　随手招来了乌托邦中早已准备好的调料托盘，拿了支毛笔当刷子，沾上酱料在烤鱼上细心的涂抹起来。红红的炭火，配上肥美的鲤鱼，烤出的鱼油掉在火上“滋滋”做响，随着调料的渐渐渗入，诱人的香味开始散发出来。

　　跃千愁深吸了口气，自我陶醉的叹道：“不错，不错，果然够香。”说着目光还不时的朝西边天际打量，嘴里喃喃有词道：“都这个时候了，按说傻鸟也差不多回来了吧！只要回来了，我就不信勾引不过来你。”

　　果然，没过多久，几日不曾露面的鹤离出现在了不远处的林间，鼻翼扇动，正望着这边蹉跎，不知道该不该过来。跃千愁时刻观察着周边，自然发现了他的踪迹，瞧他那德性，差点没笑出声来，心道有戏。赶紧挥手热情招呼道：“鹤兄！”

　　鹤离很自觉的点了点头，笑着走了过来，只是笑容有些尴尬，显然前几天翻脸的事情还不至于忘记的那么快。走近后，喉结耸动了一下，明知故问的问道：“跃千愁，你这是干什么？”

　　“没什么，只是今日见湖中多有肥鱼，兴致来了，忍不住抓了几条来烧烤。”跃千愁嘴里应付着，手里的毛笔沾着酱料忙碌着，忽然抬头问道：“香不香！”

　　“香！香！”鹤离连连点头，扫了眼，见他所谓的几只足足有一百只，咕嘟咽了咽嘴里的口水，问道：“跃兄这是烤来吃的么？”

　　“当然，不吃，我烤来干什么。”跃千愁漫不经心的说道，心里暗自好笑，终于改口叫跃兄了。手中毛笔在利落的涂抹，挥发出的香味更加诱人。

　　“跃兄的修为应该已经辟谷了，难道还需要食用此等俗物？”鹤离问道。

　　“哎呀！再烤上一会儿就可以吃了。”跃千愁没答他的话，将手中的东西放在地上，直起身来，拍了拍巴掌上沾的灰，对他笑道：“鹤兄吃过烤鱼么？”

　　鹤离摇摇头，很老实的回道：“未化成人形前，经常生吃，之后就很少吃此等俗物了。至于烤的，就更没吃过。”

　　“那真是太可惜了，人生在世，少了吃这一道，活得就没什么意思了，所以我不管修为到了什么地步，吃是万万少不得的。”跃千愁呵呵笑道：“鹤兄有所不知，我跃家有门天下独一无二的手艺，那就是烤东西吃，烤出来的东西，那味道没有第二家能比得上。不管谁吃过了，绝对终身难忘。”

　　说着指向地上的托盘道：“鹤兄，你看见没，这就是我家的独门秘方。烤出来的鱼，待会儿你也尝尝，就知道我不是吹的。”

　　这话说的让烤鱼香上加香，鹤离再次咕嘟咽下口水，点头道：“既是跃兄的家传秘方，那我一定要尝尝。”说罢，眼睛盯在香气四溢的烤鱼上，难以离开。

　　“呵呵！一定不会让鹤兄失望。”跃千愁笑得嘴都快合不上了。


第二百七十四章 前往

　　话说跃千愁的烤鱼手艺也确实不错，一般人烤鱼通常会将鱼的外表烤得焦黑，但眼前的这一百只，外表焦黄金亮，油光闪闪，香气蓬发，果真是色香味俱全。其实这鱼已经烤熟了，但他故意在那耗了一会儿，就是故意吊鹤离的胃口，见地上的炭火都已经快熄灭了，才抬手做了个请的手势道：“鹤兄，来，快尝尝，凉了就不好吃了。”

　　“好好好！”鹤离一点不客气的拔起一支滚烫的剑，上面穿了两只鱼，张口就咬，肉到嘴里还没细嚼便朝跃千愁连连点头，以示好吃。跃千愁笑着拔起一支，咬了口鱼肉，也点了点头，自我觉得手艺没退步。若是一般人抓住这剑肯定烫手，但二人一个修为高深，这点温度不怕，另一个则是修炼了火诀，不惧火、不惧高温。

　　烤鱼已经开口吃了，鹤离也就不客气了，连剑带骨头扔到一边，又拔起一支大快朵颐。跃千愁笑眯眯，自己手中的没动什么嘴，待他连吃两串后，忽然出声道：“鹤兄今日又去暮谷炼器了？”

　　“嗯嗯！”鹤离嘴里嚼着东西应付道，伸手要去拔第四串烤鱼时。跃千愁笑道：“什么时候也带我去暮谷开开眼界，看看三味真火之一的青火到底是个什么样？”

　　“呃……”鹤离探出的手愣在了空中，犹豫着缩了回来，摇头道：“师傅交代过，不能带外人去。”眼睛却还盯在其它的烤鱼上，显然还没吃过瘾，但拒绝了对方的请求再吃人家的东西就有点说不过去了。

　　傻鸟，禀性难移！跃千愁看他那样子微微一笑，道：“鹤兄尽管吃，这么多我一个人也吃不完。”说着拔起一串，递到他手里问道：“你觉得我以后还能离开这里么？”

　　鹤离毫不怀疑的说道：“在妖鬼域，没师傅的同意，谁也不敢离开，就算能逃过一时，迟早也要被师傅找到，从无例外。”

　　“这不就结了。”跃千愁笑眯眯道：“既然我走不了，这里以后就我和你，还有毕前辈三人同居一岛，时间久了，你觉得我还会是外人么？还有，在妖鬼域来说，我也没其他朋友，我可是真心把鹤兄当自己人看的，莫非鹤兄看不起我，准备一直把我当外人看？连带我去看看暮谷的青火也如此让你为难？”

　　此话一出，鹤离看着手中的烤鱼，真是纠结的很。跃千愁趁热打铁，继续说道：“再往后，假如毕前辈去了‘东极圣土’，这‘顺天岛’上就剩下你我二人了，我们兄弟二人还能算外人？”

　　说完一直盯着鹤离脸上变幻的神情，微笑不语，良久才呵呵笑道：“说实话，我只是想看看这传说中的青火和普通的凡火到底有什么区别。算了，既然让鹤兄如此为难，我跃千愁也不喜欢强人所难，看与不看也没多大关系。此话就此打住，就当我从来没说过。鹤兄，你继续吃，不够的话，我再烤一点。”

　　跃千愁不说还罢，这一说，鹤离更是难以下口了，虽然他秉性喜欢吃鱼，尤其是烤出的如此美味，更是千年才遇上这么一次，奈何他现在已经不是不通人性的畜生。嘴巴张了又张，一付欲言又止的样子，最后还是一声不吭的埋头吃鱼。

　　惹得某人小心肝跳了又跳后，还是没得到自己想听的话。跃千愁摸摸鼻子，嘿嘿笑道：“我看鹤兄倒是很喜欢吃烤鱼，要不这样吧！我把我跃家从不外传的祖传烧烤秘法传给你，鹤兄以后想吃的时候，随时可以烤制，你看这样可好？”

　　“啊！”鹤离咽下嘴里的东西，惊讶道：“这如何使得，既是跃兄祖传的秘法，怎能随意传给外人！”

　　“鹤兄，你这样说就见外了。”跃千愁神情严肃道：“以后毕前辈走了，这里就你我二人，我是正儿八经将你当兄弟看，既是兄弟，怎能说是外人。就这样说定了，挑个时间，我将这烤制食物的祖传秘法传给鹤兄。再说了，我也相信鹤兄的为人，绝对不会将我这祖传秘法私自教给其他人。”

　　鹤离哪知道这烤东西吃的法子在俗世五花八门各有千秋，闻言腾的站了起来望着跃千愁，一时间感动得有点不知道说什么好。岂知，跃千愁正是因为知道他没出过妖鬼域，才在这里瞎忽悠。

　　“跃兄以诚待我，我鹤离自然也以诚相报。”鹤离狠狠咬了口烤鱼，连着烤酥的鱼骨头一齐咬得嘎吱吱响咽下后，说道：“明日我就带跃兄去暮谷见识见识青火。”

　　哎！功夫不负有心人啊！跃千愁心里当即乐开了花，表面却迟疑道：“这样不好吧！万一被毕前辈知道了怎么办？算了，我再怎么想看，也不能做出连累鹤兄的事情。”

　　鹤离稍加犹豫，神情坚定道：“无妨，师傅出去一般短期内不会回来，暮谷内的禁制我也熟悉，不会触发，只要跃兄不说，师傅应该不会知道。”

　　“那我就去看看？”跃千愁试探道。

　　“行！”鹤离扫了眼边上插了一堆的烤鱼，道：“把这鱼吃完后就去。”说罢又埋头大吃。

　　我靠！万一你吃完了赖账怎么办？跃千愁掐了个指诀，地上倒插的烤鱼串掠向了空中，一把飞剑同时将他载起，踏剑凌空朝下招手道：“鹤兄，我实在是有点迫不及待的想看看传说中的青火是什么样子，走，路上边吃。”

　　鹤离看看已经飞到了空中的烤鱼串，无奈的跟了上去。于是，几十支烤鱼串伴着俩人一路向西而去，很是壮观。途中，鹤离吃完一支便随手一扔，飞剑自动被跃千愁给收起。

　　等到鹤离将所有烤鱼给吃完时，跃千愁目光怪异的盯着他不见饱的肚子，心道这肚子果然能装，可是近百条烤鱼啊！少说也有百来斤。而鹤离有点意犹未尽的咂吧咂吧嘴道：“这烤鱼被风吹凉了，味道果然要差上好多。”

　　跃千愁脸上挤出笑容道：“不急，待回来后，我马上就将烤制的秘法教给鹤兄，这湖里的鱼也多，到时候鹤兄想吃热乎的随时可烤。”

　　闻言，鹤离眼放亮光连连点头。再个把时辰后，远处已经能看到湖边的山色，跃千愁望望天上，再看看远处，疑惑道：“鹤兄，为何整个妖鬼域上空都布满了阴云，唯独这千里平湖对应的一块却是蔚蓝晴空？”

　　本来凭鹤离的修为，早就到了西岸，这是陪同跃千愁才放慢了速度伴行。鹤离笑道：“我也不知道，听师傅说，好像是这水下至深之处有什么东西，师傅曾经潜入过几次，到了一定的深度后，凭师傅的修为也无法再下，连神识也被什么东西给阻隔了，查探不到底下到底有什么。其实我也潜入过，下到个千来米的深度就再也下不去了，奇怪的很。”

　　“什么？凭毕前辈的修为也不能查探到底？”跃千愁低头看向湛蓝的湖面，震惊不已。须知毕长春的修为已经到了修真界的巅峰，已是近乎半仙的存在，想不到居然连个湖也潜不到底，未免也太不可思议了，这湖下一定有古怪，找个机会要下去看看。

　　“这有什么好奇怪的，妖鬼域是个特殊的存在，师傅虽掌管此地，但也有许多神秘的地方不知底细，譬如九幽冥洞，师傅同样也无法深入到底。嗯……”鹤离话锋一顿，目视前方郑重道：“暮谷马上就要到了，谷内禁止重重，跃兄跟紧我了，千万别乱闯，否着引发了禁制连我也救不了你。”


第二百七十五章 青幽之惑

　　“明白了！”跃千愁点点头，心道，果然有禁制，还好之前没有偷偷跑来。

　　俩人凌空快速掠过湖面，落身在一个山坡上，已经脱离了千里湖上空的阳光普照，身处浑浑愁雾之中。前方依稀是山峦叠嶂，山不高，地势却突兀起伏，稀奇的植物与盘根交错的古树密密麻麻，愁雾林间散漫游荡，看不到能行走的地方，加上安静得吓人的氛围，显得有些恐怖。

　　“跟紧我！”鹤离再次交代道，身形向林间飘了过去，跃千愁脚不沾地踏剑相随。俩人在密林里东挪西闪，忽进忽退，七拐八拐了不知道多少次。搞得本想将进入路径记下的跃千愁眼花缭乱，不敢再分心，怕跟丢了惹出事来。

　　二人在密林里晃了好一会儿，突然眼前的浓密植被焕然消失，一道青崖相间的山谷陡然出现。跃千愁看看四周，先前的诡异气象已经消失，再朝下打量一眼，问道：“这就是暮谷？”

　　鹤离“嗯”了声笑道：“刚才你看到的是护谷大阵现出的幻象，但千万别小看这幻象，里面杀机重重，一不小心就能置人于死地。”

　　“这阵是毕前辈布的？”跃千愁问道。鹤离摇摇头：“这阵上古就有，什么时候布的师傅也不知道，进出阵的法门也是上任妖鬼域‘掌刑使’传下来的。走吧！你想看的青火就在下面。”

　　俩人闪身下了青崖之间的谷内。落地后，跃千愁抬头看了看朦朦亮的上空，置身谷内还真有点夜幕降临的味道，怪不得叫暮谷。凝神细看周围的景致，偶有大石罗列，也是坐落有致，加之谷内两边的石壁上有雕琢的痕迹，虽然年代久远，但一看就是人为布置的。

　　跟着鹤离朝前走去，一路观望，石壁上开始出现了雕刻的连贯画像，内容大多是一男一女出现在各处的情形，偶尔也有那男人炼器的场景。随着徒步深入，石壁画像中忽然又多出了一个男人，接着画像炼器的场景也多了起来，衔接起来看，仿佛在炼一把剑。

　　俩人朝山谷的尽头走去，石壁上的画像复杂起来，那炼器的男子手持一把剑在仰天狂笑，手中剑光芒四射，好像炼出了什么了不得的宝贝一样，后出现的男子则是拱手道贺的样子。这时，画像内容先是二男把酒言欢的样子，接着突然起了波折，后者拿着那把剑正欣赏时，突然出手袭击，当场将那炼器男子一剑劈倒在了地上，袭击者拿了那把剑正要逃离，却忽然碰上了先前的那名女子，二人当即大打出手，结果男子不敌那女子，抢来的剑又被那女子给夺了回去，并落荒而逃，女子紧追不舍，不过好像追丢了。

　　最后的场景是那女子凌空站在茫茫大海之上，神情伤痛欲绝，那把剑被她抛入了汪洋大海。至此，画卷的内容完了，只是在结尾处，附上了一把剑的刻图，剑图旁留上了两个大字“青幽”。

　　这种古老的狗血故事，讲的无非是某人背信弃义，杀友夺宝的事情，跃千愁没什么兴趣，自己也没那么多的同情心，同情到古人头上去。同鹤离走到山谷尽头，原来尽头还有个深入地底的山洞，只见洞旁立了块石碑，碑上有文曰：“暮色幽幽，谷中器鸣。不熄不灭，烈焰名青。”

　　跃千愁眉头挑了挑，这个山谷之所以叫暮谷，恐怕取的就是这文的前两句头两个字，合起来就叫暮谷，至于后两句讲的肯定就是青火了，意思不难理解。目光瞥了眼留款，可就是这随意的一瞥，顿时让跃千愁愣在了原地，张大了嘴巴难以合上。这留款不是别的，正是“莫如器”三个字。

　　妈的！莫如器？神匠莫如器？这里是神匠莫如器炼宝的地方？我靠！如果炼器的男人是神匠，那壁画上的女子难道是小雪？跃千愁难以置信的晃了晃脑袋。鹤离发现了他的异状，奇怪道：“跃兄，你怎么了？”

　　“！”跃千愁手一挥，不再多话，调头就往回走。心中嘀咕个不停，娘的，莫如器是上古公认的炼宝第一人，所以才冠上了神匠的称号，能让神匠如此激动的宝物，岂能是一般的宝物，不欣赏欣赏实在是可惜了。

　　再次促足在了那石壁刻画的“青幽”剑前，贴近了细看，这一看不要紧，越看，跃千愁的神情越怪异。这画上的剑，异常的熟悉，那器形，还有剑身上下的纹饰，和他杀了刘长青夺来的青冥剑一般无二。

　　娘的！别吓唬老子，老子胆小的很！跃千愁小心肝扑扑直跳，心里又嘀咕了起来，除了外形，怎么连剑的名字都只相差一个字，难道是姊妹剑？应该不会啊！画上显示就炼了一把。难道是如有雷同纯属巧合？很有可能，能让神匠狂喜的宝物岂能是凡宝，真要是此宝物，刘长青也不至于死那么痛快，估计要多费点功夫。

　　鹤离也走了回来，见他盯着那幅壁画上的剑若有所思，不由笑道：“跃兄看青幽剑画图呢？这可是神匠的最后巅峰之作，传说这把剑已经突破了顶级灵宝的范畴，可以位列仙器，可惜的是这把剑炼成后神匠便被其挚友夺宝给杀害了。跃兄刚才看过壁画，对其中的经过应该已经了解一二了。”

　　“仙器？怎么可能？”跃千愁表示怀疑，眉头不经意间颤了颤，指向前面的画像问道：“既然是仙器，那夺剑的男人为何手持仙器还打不赢小雪？”

　　“师傅从上任掌刑使口中得知，‘青幽’剑在炼成后宝光太盛，为避免麻烦，神匠当时就在剑上下了禁制，将其控制在了上品法宝的范畴内，以掩盖青幽的夺目宝光。凭神匠的手法，他下的禁制岂是一般人能解开的，这可能就是那人持剑也打不过小雪的原因吧！”鹤离解释道。

　　禁制？控制在上品法宝的范畴内？跃千愁心脏猛的缩了缩了，自己手中的青冥剑不正是上品法宝么？怎么又吻合了一项？难道老子真搞了把仙器？

　　“呵！这已经是上古时候的事了，是真是假已难分辨，不过传说罢了，跃兄关心这个干什么？不想看青火了？”鹤离笑道。

　　跃千愁摆手道：“没有，没有。只是神匠的大名太响了些，想不到在这里能看到些留自上古的遗迹，有点入神了。其实比较起来，自然还是青火更吸引我，毕竟是现实中的东西。”解释后，俩人笑谈着走去，露过洞口的石碑时，跃千愁仍忍不住多瞄了几眼。


第二百七十六章 谁耍谁

　　洞中黑暗不见五指，一进来便有种凉飕飕的感觉，跃千愁觉得有点奇怪，通常情况下，荧石这种东西大多是用在这样的地方照明，为何此处不用，要让人摸黑走路。还有就是，一般有地火的洞穴内，只要一进来，便能感觉到逐高的温度，这里却是凉飕飕的，有点不正常。

　　难道这鸟人扮猪吃老虎，想坑老子？跃千愁当即打起了十二分精神，一但感觉到不对头就闪人。看不见路况，凭鹤离在前面的行走声带路，同时神识也释放出来探路，地势一直在向下倾斜。鹤离察觉到他的神识也没说什么。

　　过了好一会儿，神识查探到前面有个拐口，二人拐进后，前方出现了蒙蒙绿光，洞中的轮廓已经能看清个大概。走到尽头，赫然又是一个拐口，再拐进，眼前豁然敞亮，前方十几米处，一块方圆几米的青色光幕如水纹般涌动，青幽幽煞是好看，却又显得有些诡异。

　　鹤离指着前方说道：“里面就是青火，温度极高，凭你的修为要做好运功抵御的准备。”

　　“可我却连一点高温都没感觉到，这是怎么回事？”跃千愁不解道。

　　“你看到那光幕没有？那正是神匠前辈布下的阵法，能隔断里面的温度外泄，里面的青火被一个光罩给护住了，所以你感觉不到高温。”鹤离解释道。

　　“啧啧！还有能隔温的阵法，看来这青火的温度还真不是一般的高，否则也用不着花这么大的功夫。”跃千愁颔首道，目光带着一丝惊喜，试图看穿光幕后面。

　　“不让高温外泄，主要还是不想有太多人知道此地有青火，谷外的大阵也同样是这个原因。”鹤离说着又指了指来路道：“山洞的进路故意挖得这么曲折，防备的就是青火的火光外泄会引人注意。”

　　“哦！”跃千愁明悟的点了点头，道：“外面的大阵暗藏杀机，想必这阵也不光只有隔热的功能吧！”

　　“不知诀窍，易进难出，最终会被青火给烤死，人间估计没人能在青火边上一直呆下去。除非青火熄灭还差不多，这阵正是靠青火的能量来维持运转，一但青火熄灭，阵也就不复存在了。”说到这里，鹤离边走边笑道：“你不是想看么，现在就可以进去看看。”

　　只见光幕荡起一阵涟漪，他轻松自如不费丝毫力就走进了那道光幕里面。跃千愁啧啧称奇，小心翼翼的跟了过去，没感觉到任何阻力，仿佛微风拂面一般，人已经到了里面。

　　一进来，跃千愁虽已运功做好了准备，但还是大吃了一惊，温度高，高得差点没让他当场窒息，真元运转的速度提至了极限还是有点吃不消。这是他修炼火诀以后，从来没碰见过的事情，按说早已不惧怕任何烈火，可还是被这青火扩散的温度烤得受不了。当即暗中运转火诀，稍许，终于抵御住了这近乎残酷的高温，此时他才松了口气，之前知道火诀能吸收地火之类的凡火，但不能确定对青火有作用，现在试过了才消除了心中的疑虑，方有了心思打量四周。

　　这是一个巨大的半球形空间，被一个光罩裹着，地面修整的很平坦，估计有个方圆四五百米的样子，中间有个大概几十米宽的地坑，一团青色烈焰从坑中“嚯嚯”作响的升腾而起，妖艳、凄美、孤独而又充满激情的奔放燃烧，发出的青色光芒照亮了整个地下空间，到处都是青晃晃的同一颜色。

　　毫无疑问，这就是传说中的青火！跃千愁再次吃了一惊，地坑中的青火离他所站的距离至少有两百多米，光扩散的温度只怕就能高过自己体内的烈焰释放，假如将其中的火元素萃取后配以火诀运用，那还了得！

　　震惊过后，心内是一片欢喜。目光落到自己俩人身上，只见二人无论是头发还是皮肤和服饰的颜色，也统统都被火光照成了青色。打量到鹤离的脸上，却见对方的神情闪过一丝惊讶，在他看过来时快速消失，跃千愁敏感的捕捉到了，顿感有些不妙，又一时想不通哪有问题。

　　“跃兄果然是深藏不露，结丹期的修为居然能抗住青火的高温炙烤。我虽然看不穿跃兄的修为，但跃兄恐怕不只是结丹期修为吧！”鹤离笑着问道。

　　跃千愁瞳孔猛得一缩，终于明白哪里不对劲了，心里咯噔一下，这家伙明知道结丹期的修为来此抗不住，也不跟老子说，还把老子给带来，到底想干什么？他当什么也没发现的苦笑道：“鹤兄真是抬举我了，这青火的威力果然不是吹的，我已经将真元运转到了极限，实在是硬抗的。本想走近看看，却实在是没那修为，哎！这样远远的看上一眼也够了。算了，鹤兄，我们还是快回去吧！再呆下去我只怕小命也要丢在这里。”

　　说罢调头要出去，掌心也暗中扣住了一只小银球，里面有自己的一小滴精血，只待在外面找个机会将银球留在洞中路上，下次再来时就轻而易举了。谁知刚才进来还不费吹灰之力的光幕，再出去时，身体一碰到便产生了一股反弹之力，将他弹得倒退几步。

　　跃千愁回头惊讶道：“这是怎么一回事？”

　　“跃兄，你忘记我开始和你说的话么？想进出这护住青火的大阵，不知诀窍易进难出，最终会被青火给烧死。”鹤离摇头叹息道。

　　跃千愁挥掌一拍额头，道：“你看我这记性，刚说的我就忘记了。哎！鹤兄快带我出去吧！再呆下去，我可真要被这青火给烧死了。”

　　鹤离脸上的笑容在青色的火光照耀下忽然显得狰狞起来，阴阴笑道：“你不是花尽心思骗我带你来看青火么？既然来了，就留下看个够吧！”

　　说完朝光幕打出一道法诀，身形快速穿过，闪了出去。跃千愁虽然修为和速度都不如他，但反应也不慢，对方身形一动，自己便立刻贴了过去，可终究还是慢了点。对方一过光幕，他再跟去，立刻被一股巨大的反弹之力震得他连退十几步。接着外面传来鹤离的得意笑声道：“跃千愁，我忘了告诉你，可别小看这光幕，其受力越大，反弹之力也就越大，就算是化神期的高手进去了，没有好的灵宝相助也很难出来，哈哈！”

　　原来这阵不隔音，跃千愁悠闲自若的在里面四处打量，却用紧张无比的语气说道：“鹤兄，别开玩笑了，再闹下去要出人命的。”

　　“你看我像是在开玩笑吗？”鹤离阴笑道：“跃千愁，你别怪我，怪就怪你不该来妖鬼域，怪就怪你不该让那老不死的看上眼。怪你自己不该耍小聪明，当别人是傻瓜，非要来看青火，如果不是这样，我还不敢对你下手，哈哈！”

　　“呃……”跃千愁神情抽搐，原来闹到头，是自己被人家给耍了。思量对方的话，两眼一眯道：“老不死的？鹤离，你说的老不死的可是毕长春？”


第二百七十七章 非我族类

　　“不错，就是他。”鹤离这话说来有点咬牙切齿的感觉。

　　俩人一个在阵里，一个在阵外，中间隔着片光幕，不见对方只闻其音。跃千愁一手抱胸一手捏着下巴，奇怪道：“咦！听你口气好像对他很不满意啊！他不是你师傅么，怎么？他做过什么对不起你的事情？”

　　“之前没有，但你来了就很有可能。”鹤离哼哼道。

　　“搞不懂你在说什么。”跃千愁道：“说说到底是怎么回事，我招你惹你了？”

　　“我说了，你不该来妖鬼域。”鹤离脸上满是愤愤之色的说道：“我熬了这么多年，好不容易老不死的要走了，这妖鬼域应该是我的，我才是最有资格做下一任‘掌刑使’的人。而你，为什么你一来，老东西就对你另眼相看，顺天岛上重来没有无缘无故的留过一个外人，除了老东西的朋友，你是第一个破例的。”

　　听到对方貌似有点癫狂的话，跃千愁皱了皱眉道：“看来你是怕我抢你‘掌刑使’的位置，你真是多虑了，对这不是人住的地方我没一点兴趣。就算你杀了我，‘掌刑使’的位置就一定是你的么？没有化神期的修为，谁能控制的住整个妖鬼域，你才渡劫中期，而我就更不用提了，你我都不可能。好好想想，放我出去吧！今天的事情我可以当做没发生过。”

　　鹤离桀桀笑道：“怎么不可能！只是其中的原由你不知道罢了。之前，老东西担心自己前往东极圣土一去不复返，没人镇守妖鬼域，特托付给他的挚交好友弄竹先生，可弄竹先生说他懒散惯了，不愿接这担子。老东西说，你不接我找不到合适人，这妖鬼域不找个合适的人镇守，人间势必要出大乱子。弄竹先生出了个主意说，你可以交给你弟子，我刚突破到化神中期，活个八百年没问题，有这时间，足够将你弟子扶持到化神期。老东西点了点头算是答应了。当时我就在场亲耳听到的，你说我有没有机会？”

　　“妈的！你都亲耳听到了，关我屁事，快放我出去。”跃千愁吼了一声，感觉自己碰到了个疯子。

　　鹤离脸色一沉，道：“怎么不关你事，老东西亲手把你留下，还在暗中观察了你好几天，这简直是破天荒的事情。你说你一个结丹期的小辈值得他花这么大心思么？我怀疑老东西有收你为徒的打算，想让你在弄竹先生的扶持下接掌妖鬼域，你说你该不该死。”

　　“呃……让我接掌妖鬼域？你说毕长春想让我做妖鬼域的‘掌刑使’，这怎么可能？”跃千愁愕然道，心中说不出高兴还是不高兴，实在是觉得有点意外。可随即又吓出了一身冷汗，娘的！老不死的居然暗中观察过我好几天，幸好老子忍耐的好，否则就算跑了，但被他给盯上了，以后就别想再冒头了，非要在乌托邦躲一辈子不可。

　　有了这想法后，他倒不认同鹤离那偏执的想法，苦笑道：“我说鹤离，你也不想想，我和他才认识几天，你师徒又相处多少年了，他怎么可能让我接掌妖鬼域？”

　　“但凡有人闯入妖鬼域惹祸，只要不是太过份的，老东西都会情留三分，而妖鬼别说去人间，就算有点想去人间的念头，只要被他知道了，老东西是一点情面都不会留，立下杀手，不管有没有理。上次妖王敖力和鬼王蒙延的下场你也看到了。”鹤离痛苦的摇头道：“这些事情我看的多了，你不懂的，你和老东西是人，我是妖。只要还有第二个选择，老东西就不会彻底放心将妖鬼域交给我来执掌。”

　　闻言，跃千愁微微一默，他不否认鹤离说的一点道理都没有，他在前世就听说过‘非我族类，其心必异’的说法，换做是他，他也不见得会把一有可能关系到人类生死存亡的妖鬼域给一妖族执掌，那太冒险了。想了想，跃千愁还是安慰道：“你多虑了，我修为太过浅薄，就算让我掌管妖鬼域，除非你说的弄竹先生长呆在妖鬼域不走还差不多，否则我根本无法掌控，而你说过弄竹先生不愿受约束，所以毕长春不会让我做这‘掌刑使’。”

　　“你不明白的，老东西和弄竹先生都是人类，凭他们的修行经验，造就个结丹期的人类到化神期比造就我这个渡劫期的妖族到化神期更容易。至于掌控妖鬼域根本就不是难事，这妖鬼域之所以常年被愁云笼罩，乃是因为一套灵宝守护的原因，但凡妖鬼域有一点过激打斗的动静，老东西手中的灵宝马上就能显示出来。所以说，不管谁执掌妖鬼域，只要有那套灵宝在手，再有弄竹先生相助，掌控根本不是问题。”

　　说到这里，鹤离冷笑道：“现在知道我为什么不在外面杀你了吧！凭我的修为杀个你太容易了，但只要我和你一发生打斗，老东西手中的灵宝马上就能知道，所以把你诱入这里困死最好不过了，谁都不会知道。”

　　妈的！老子有你说的那么好杀么？跃千愁嘿嘿笑道：“你就不怕我死在这里之前会留下点什么痕迹？毕长春找不到我，说不定会到这里来看看。”

　　“你愿意留下什么痕迹尽管留就是，我在老不死的回来之前会抹得一干二净。”鹤离阴笑道：“对了，忘了跟你说了，那层笼罩的光幕是无法留下什么痕迹的，至于地面，能承受青火无数年的炙烤早就硬得不可思议，凭我的修为是很难留下什么痕迹的，你有什么本事我就不知道了。还有，这青火每个月会爆发一次，到时候里面的空间将会全被青火给充斥，貌似两天后就是爆发的日子，你想留下什么要尽快才好。”

　　听他已经说到了这种地步，再说什么也没用了，也没必要再求他什么，反正这里根本就困不住自己。原本以为自己被闭在这里是毕长春的意思，自己还有点担心，现在弄明白了，也松了口气，只要不是毕长春的意思就好办。跃千愁皱眉道：“你果然早有谋划，只是有件事情我搞不明白，想必你对我透露三味真火的消息也是故意而为的，可我想不通的是，你怎么知道我一定会来看这青火。”

　　“哈哈！”鹤离张狂的笑道：“我听老家伙说，他在你身上感觉到有烈焰的气息，可他又查探不出来什么，连他自己都怀疑自己是不是弄错了。虽然我也不知道是怎么一回事，但我却对他的修为相当有信心，他既然感觉到了不对，那就说明你肯定和火有什么关系。于是我把三味真火的消息泄露出来试探，没想到你果然对青火很热衷，甚至当我是傻瓜，弄个祖传秘方的烤鱼来糊弄，亏你想得出来，哈哈！既然有这么好的机会能不让老东西有所发觉就除掉你，我自然乐得顺水推舟成全你。”

　　“妈的！别得意，就你一只扁毛畜生，还想掌管妖鬼域，简直是做梦，等老子出来再慢慢收拾你个畜生。”跃千愁有些恼羞成怒的骂道，自己耍自己的感觉很不爽。

　　“扁毛畜生？哈哈！骂的好，我本来就不是你们人类中的一员，等我掌控妖鬼域后，会让你们人类知道我这只扁毛畜生的厉害。”鹤离戏谑道：“你在里面慢慢骂，希望能多抗几天，别让我再来时，连灰都找不到，哼！不奉陪了！”


第二百七十八章 古怪的青火

　　“诶，诶，别走啊！”跃千愁连喊几声，对方却没了声音。他侧耳听了听，也不知是不是真的走了，随即放出所有飞剑，对着洞口光幕一阵狂轰烂炸，可真如对方所说，用力越大反弹则越强，一阵“噗噗”如戳在棉絮上的乱声过后，飞剑稀里哗啦的被弹了一地，长叹一声，无功的将飞剑全部收了回来。

　　这时外面又重新响起了鹤离笑声道：“跃千愁死心吧！哈哈！”笑声慢慢远去。

　　跃千愁冷笑笑，这鸟人果然在外面，也懒得再试什么。转身四处观望，走到一处有裂缝的地面，看了看手中的银球，眉头皱了皱，将银球收了，又重新摸出一只小瓷瓶来，塞入了地缝中。在外面的洞里还罢，在这里银球显然耐不住如此高温，反倒是瓷器最耐高温。

　　做完这些，下次想进来就没问题了。他饶有兴趣的在此方圆数百米的空间内转了一圈，四处打量，最后目光落在了那从中央升腾起的经久不息之青火，目中的兴奋之情难以掩饰，缓缓向中央踏了过去。

　　如果鹤离此时在场的话，一定会惊得目瞪口呆，因为他将会看到一件不可思议的事情。跃千愁站在地坑边沿上，仰望着冲起几十米高的青色火焰，张开了双臂，似乎要拥抱一般，神情安详双目轻轻垂闭，就像将要回到母亲的怀抱一样。

　　“咦！”跃千愁睁开了双眼，猛得朝坑下的火焰根部看去，他刚才运转火诀要吸收时，从下面感觉到了一股躁动不安的情绪，仿佛有人在说：“不要碰我，滚开！”

　　“难道是我幻听了？”跃千愁望着几十米深的地眼喃喃自语道，想不通，摇摇头不再想他了，随即火诀再次运转，但没像刚才那样全神贯注，而是留了份心思注意下面。

　　果然，刚要从青焰中吸取出自己需要的东西时，一股来自地低的吸力又将东西给拉了回去，同时一股暴躁带着强烈排斥的情绪在自己的识海里咆哮。

　　这次跃千愁感觉的很清楚，当即停止了吸收，注视着青火冒出的地眼里，神情有些惊疑不定，皱眉思虑道：“娘滴！这下面有什么东西，奇了怪了，难道还有什么东西能在下面活着？”

　　“下面有人么？”跃千愁接连喊了好几声，可并没有人回答他。他歪个脑袋，捏着下巴越想越觉得不对头，干脆一不做二不休，迎着青焰张开双臂，将火诀快速运转起来。

　　只见一股若有若无的青色雾气从烈焰中剥离出来，袅袅朝他飘来，就是他需要的火元素。谁知已经近到他身旁，快要被他纳入体内时，那股吸力又出现了，青色成雾状的火元素又开始倒回。跃千愁两眼一睁，暴喝一声道：“你姥姥！”

　　体内的火诀运转再次被加速，青雾也再次朝他飘回，紧接着，来自下面的吸力也在渐渐加大。跃千愁来了蛮劲也不相让，于是一团青雾像拉锯一般，在青焰和他之间像拔河一样，你扯过来，我又扯过去，就是分不出胜负来。

　　来来往往也不知道拽了多长时间，把跃千愁给急出一身汗来，好不容易来到了这里，看得到吃不到怎么行。拼了！体内真元按照星斗的运转轨迹提至了极限，是跃千愁从来没有达到过的极限，小小的经脉里如前世黄河的急流一般，咆哮不息，奔腾不止。

　　缓缓挪来，终于将那青雾拉近到了自己跟前，可那股神秘吸力似乎也拼命了。顿时，青雾就僵持在了跃千愁跟前，应该说，就在眼前。奈何，此时的跃千愁正承受着体内真元极速运转所产生的巨大痛苦，整个人站在坑边瑟瑟发抖，神情扭曲的不像话，近在咫尺却碰不到。

　　就在这时，只见跃千愁两眼暴睁，眼珠仿佛要迸出来一般，一只手吃力的向跟前的青雾碰去。体内原本在顺畅的经脉中极速运转的真元，毫不留情的撞击忽然曲折的手部经脉，巨大的痛楚蔓延到全身。咬紧双唇的跃千愁，脸色涨得通红鼓起，鼻孔和眼角开始渗出血丝来。

　　手指一碰到身前的青雾，那青雾一阵波动，如水库找到了宣泄口一般，快速顺着手掌蔓延，迅速吸入到跃千愁的体内。而跃千愁的识海里却仿佛听到了一声痛苦的悲嚎，立马感觉青焰中的吸力小了不少，随即磅礴的青雾卷来，包裹了他的全身。

　　压力渐小，吸入青色火元素的跃千愁顿觉一阵舒坦，但他却没敢放松，非要一次吸个够不可。火元素顺着全身的毛细孔遁入体内后，立马就切断了与外面吸力的联系，成了跃千愁身体的一部分。不断汇集到他丹田内，迫不及待的朝那颗结丹涌去，再次被结丹吸入。

　　识海的痛苦挣扎声没有了，青焰中的火元素也开始任由他吸纳。直到结丹再也不吸纳后，火元素又开始朝四肢百骸的经脉蔓延，用跃千愁的话说，这是将火元素储存到身体的每一个细胞里面，用的时候可以随时取出来，就像充电一样，充上一次可以用不少时间。

　　良久，跃千愁终止了体内的火诀运转，确切的说是吸饱了，就在终止的一瞬间，双眸内各闪现出一朵青色燃烧的烈焰，稍显既逝。

　　“妈的！什么鬼东西？”跃千愁察觉到眼鼻外有点不对劲，抬手擦了一把，居然流血了，忍不住骂了句。不过此行终不算白来，血也没白流，总算是得到了自己想要的东西。

　　他捏着下巴，斜眼瞄着下面的地眼琢磨，好一会儿似做出了什么决定样，忽然跳入了奔腾燃烧的青焰中，压着上冲的浮力缓缓朝几十米下的地眼落去，他非要看看下面到底有什么古怪。

　　越是接近地眼，上冲的浮力就越大，一深入到地眼口，当即一把扣住岩壁，抗拒着浮力缓缓向下倒爬去，入眼处到处是青蒙蒙闪耀一片的青色火光，什么也看不见。约莫爬了个十几米左右，往下一抓的手掌一空，没抓住岩壁，张开在下面四处摸了摸，发现空荡荡一片……


第二百七十九章 差点吓死

　　难道到底了？这是跃千愁第一个念头。两手攀住下方一用力，身子窜了下去，可立马感觉到了身体在往下坠落。不消说，长剑出鞘，调整身形悠然踏剑，稳住后定神一看，跃千愁张大了嘴巴彻底愣在了那里。

　　这是一个无法形容的巨大地下空间，跃千愁身处在一道天堑峡谷之间的半空，观望四周自己显得是如此的渺小。整条巨大的峡谷红亮堂堂，到处热气腾腾，下方是一条河流，确切的说，是一条地下火山岩浆形成的河流。远处一条火山瀑布，红亮的液体以高落差激荡出四处飞扬的火星，煞是壮观！

　　跃千愁回过神来呼出一口气，没想到这下面居然还藏了个如此大的地下空间，调转好方向，御剑直接向岩浆流向的远方飞去，飞了个近万米的样子，便到了尽头，只见岩浆从地底下流走了，也不知最终流到了哪里去。见没了去路，又调头飞回，重新到了自己落下的地方。

　　青色的火焰像一条柱子一样，从底下红亮的岩浆中直接冒向上方，在这红光闪耀的地底显得异常漂亮。跃千愁顺着青焰直接落下，浮在熔浆河流上方的几米处时，他又被眼前的东西给震慑了一把。

　　九朵巨大的青色莲花生长在涌动的熔浆上，花盘有个三米见方，长出河面的枝茎也得有个五六米。青色的火焰正是由这九朵莲花上冒出的，合成一条青色火柱冲上燃烧不熄。最让跃千愁震惊的是，九朵青莲八朵含苞未放，只有一朵花枝招展完全盛开了，上面覆盖着一层弧形的七彩霞光，层层花瓣的花蕊中有只青翠欲滴的莲蓬，上面居然有个赤身裸体的白嫩小孩在呼呼大睡，而且是四脚八叉的那种。

　　妈的！老子没看错吧！这里居然有个小孩在睡觉？难道这个世界也有莲花化身的哪吒？活见鬼了！跃千愁不敢相信的擦了擦眼睛，看看下面涌动的熔浆，再看看莲花中的睡小孩。他没看错，确实是一个小孩在睡觉，小孩睡得很沉，仿佛很累很累。

　　跃千愁神情怪异的站到了那只莲蓬上，莲花还挺结实的，他站上去连晃都不晃一下。

　　娘的！绝对是妖精，普通小孩早就烤得连渣都没有了，还能在这睡觉？跃千愁伸出只脚踢了踢沉睡的小孩，催促道：“胖小子，快醒醒，你老子来了。喂！起来了，你老子我来了，再不起来就打屁股了。”

　　叫了几嗓子都没用，又被他稍稍用力踢了几脚，那小孩方睡眼朦胧梦呓着吃力的睁开了眼睛。等那小孩看清眼前站了一人时，哇的一声大叫，蹭的就要往莲花外面的熔浆里蹦。

　　“想跑！门都没有。”跃千愁手疾眼快的一把就将小孩拦腰给搂住了，抬手就对着白白的小屁股上“啪啪”几巴掌，嘎嘎坏笑道：“小兔崽子，还想跑！老实交代，你到底是什么妖精？”

　　“爷爷，救我！有人要抓我……”那光屁股小孩被他打得哇哇叫道，嗓门忒大，声音在整个峡谷里回荡。

　　爷爷？难道还有老妖精？跃千愁当即心虚的朝四周打量一眼，谁知老妖精没看到，胳膊上却是传来一阵巨痛，手一松，那小孩脚在他身上一蹬，跳下青莲“噗通”一声钻入了涌动的熔浆。跃千愁一脚跨到荷花边上，只见熔浆里冒出个脑袋对他做了个鬼脸，当即把他给气得哇哇大叫道：“好你个小妖精，居然敢咬老子。”说罢，飞剑出鞘直接劈了下去，那小孩在熔浆里却灵活的像条鱼一样，一个闪身没了踪影，彻底沉入了熔浆。

　　跃千愁几把飞剑绕身飞舞，虎视眈眈的在河面上四处打量，找了好久都没有再见那小破孩露头。居然被一小妖精给蒙了，把他给气得够呛，目光落在脚下的莲花上，恶狠狠道：“老子叫你睡！”飞剑齐发，丁零当啷一阵脆响，结果脚下的青莲硬的跟什么似的，丝毫无损！

　　一阵折腾，他彻底没脾气了。说实话，他除了飞剑多外，就是放火了，可放火显然对青莲没用，它自己都能产出三味真火之一的青火来，岂能怕火。

　　妈的！白下来一趟不说，还被小妖精给咬了一口，亏大了。跃千愁左顾右盼，估摸着那小孩暂时是不会再出来了。看看周边八朵含苞未放的青莲，再看看脚下盛开的青莲，他露出一丝狐疑的神情，难道那八朵未盛开的荷花里都有个小孩在里面？娘的，妖鬼域果然是产妖怪的地方，连地下的荷花都能成精。

　　就在他捏着下巴沉思的时候，忽然总觉得背后有什么东西盯着自己，转过头一看，当即有种被吓傻了的感觉。

　　红彤彤的熔浆河流中，一条庞大的红色身躯伸出一截昂挺在河面上，就这一截估计就有个十多米高，上面顶着一颗巨大的头颅，两只狰狞的犄角，硬甲似的额头凸起，延伸猛挺的鼻梁，闭嘴也盖不住的獠牙，还有两条和大腿般粗壮的鲶须，身躯覆盖着一层红色的亮甲，尤其是被那两只大灯笼般的巨眼盯住时，简直有种神魂难移的感觉。

　　磅礴古朴的气势迎面扑来，跃千愁神情抽搐个不停，好半天才结结巴巴的颤声道：“你是龙……龙……龙！”

　　这种怪物的形象，他简直再熟悉不过了，前世的各种画面上都曾见到过，和眼前的东西虽然稍有差距，也缺乏点真实感，但也差不离了，就是前世所说的龙的形象。当即把个跃千愁吓得不行，这里怎么会躲了条龙，也太他妈的夸张了吧！

　　“爷爷！刚才就是他要抓我！”龙头上坐着一个赤身裸体的小孩指着跃千愁愤愤不平道，正是刚才逃走的小家伙。

　　“居然有人能站在青火中丝毫无损？”一道古朴沧桑的话语从那张龙嘴里吐出声来，两只大眼睛盯着有点发呆的跃千愁，露出一丝不惑来。

　　“你是他爷爷？”跃千愁半天才敢憋出一句话来，颤巍巍的手指了指龙头上坐的小破孩。

　　“是！”苍老的声音回道，接着整个身躯又从熔浆里升出了一截，一只硕大健壮狰狞的锋利五爪显露出来，不过爪腕上栓了只金黄色的大铁链子。龙问道：“人，你为什么要抓他？”

　　“妈呀！”跃千愁以为他要动手，当即吓得一声怪叫，瞬间没了踪影。

　　那头龙的粗大鼻孔里喷出两道火焰来，整个身躯都浮在了熔浆上方，红甲覆盖的身子一阵蜿蜒，足足有近百米长，只是四肢的爪腕上都被金黄闪耀的铁链给栓住了，四条巨大的铁链深入熔浆底下。龙首转动张望，苍老的声音以非常奇怪的语气“咦”了声……


第二百八十章 释怀

　　乌托邦的缥缈宫大殿内，跃千愁陡然出现，一屁股坐在了光洁的地板上，擦着额头上的汗水，小心肝怦怦跳个不止。他听说过这世上有龙，但从流传的各类典籍上看，所谓的龙都是和前世西方的龙那样，长得和恐龙差不多，背上还插两只能飞的蝙蝠翅膀。

　　就那么一回首间，一条真正的巨龙，红色的龙，前世中华民族膜拜了数千年的传奇至尊，突然就昂首在了他跟前。浑然、沧桑、古朴及各种巍然气势凝聚一身，如大灯笼般呈晶的眼睛注视着他，质问着他。那种发自内心的震惊，是他听到和见到化神末期的毕长春时也不可能有的，不怕才怪了……

　　“首领……”缥缈宫的侍女们见到这样狼狈不堪的跃千愁时，引起了一阵阵惊呼，却没惊醒发愣的跃千愁。随即，闻讯的白素贞等人急忙赶了来。跃长贵夫妻面面相觑，小无愁张大了嘴巴，在他们心目中，跃千愁无所不能，是这个地方的第一人，瞧他那坐地上的样子分明是被吓傻了。

　　曲萍儿的容貌有几分憔悴，显然还是因为师傅的事情神伤过度，原本还有点埋怨跃千愁的心绪，此时见到他这个样子又心疼了起来。

　　白素贞黛眉皱起，走去蹲下身子摇了摇他道：“你怎么了？”

　　跃千愁抬起头来，茫然四顾，见到一张张熟悉的面孔，晃晃脑袋，回过神来长呼出一口气，放松的躺在了地上，心有余悸的自我安慰道：“回来了，回来了，吓死人，吓死人，差点吓死老子……”

　　“愁儿，你怎么了？”薛二娘也蹲了下来垂询，跃长贵虽也担心，但男人的矜持让他没做出和两个女人样的举动。

　　“我没事！”跃千愁闭着眼睛无力的摆了摆手，深吸几口气，脸上又恢复了往常的轻松，身子一动，重新弹了起来，环顾众人后，对薛二娘笑道：“娘，我没事！你们回去休息，我和姐有点话说。”

　　他们自然知道跃千愁嘴中的“姐”是白素贞，是除了他之外在乌托邦唯一能号令所有人的人。薛二娘有些担忧的盯着儿子，跃长贵走来拉了拉她，道：“好了，我们出去走走，儿子自己的事情自己能解决，我们别在这里添乱。”说罢又拽上了小儿子，一家三步出了宏伟的缥缈宫大殿。

　　一干侍女欠身施礼后，也都退了下去。曲萍儿看了眼跃千愁，目光又在白素贞身上顿了顿，轻咬了咬嘴唇，也是默然转身。跃千愁发现了她面容的憔悴，轻叹了口气唤道：“萍儿！”

　　曲萍儿停下了脚步，背对着他。跃千愁走去，转到她对面，目光诚恳的盯着她叹道：“人死不能复生，这世上除了你师傅外，你不觉得还有更重要的人需要你好好活着么？难道我在你心目中真的就比不上你师傅么？”

　　曲萍儿身子一震，抬头道：“不是你想的那样，只是……”

　　“够了。”跃千愁的手掌轻轻盖在了她的红唇上，阻止了她要说下去的话，笑道：“不用说了，我都明白了。萍儿，我这次出去遇见了很多事情，差点连命都丢了，再见到你真好。真的好想你！”说着将曲萍儿轻轻拥入了怀中。

　　曲萍儿在他怀中百感交集，忽然抽泣起来，眼泪一个劲的流出，哽咽道：“我以为你讨厌我了，再也不想理我了，有一天会把我赶出这里，我没有了师傅，再没有了你，以后叫我怎么办，呜呜！”

　　跃千愁摸着她的秀发，在她耳边喃喃道：“怎么会呢？你是我的一个梦，是我来到这世上的第一个梦想，我愿一辈子珍惜，你要好好活着，让我珍惜一辈子。”

　　曲萍儿垂着的手当即一把搂着了他腰，嗯嗯的躲在他怀里连连点头。白素贞狠狠瞪了跃千愁一眼，后者则对前者眨了眨眼睛，道：“姐，去后山崖。”说完抱着曲萍儿一齐消失了。

　　后山崖头风和日丽，眺望四周苍茫大地让人感慨。跃千愁推开了躲在他怀里哭得一塌糊涂的曲萍儿，曲萍儿见到面带笑意的白素贞有点不好意思了。

　　“哭得难看死了，好了，把脸擦擦，我有重要的事对你们说。”跃千愁笑着捏了下曲萍儿的瑶鼻，对白素贞说道：“姐，你安排点事让她负责起来，这女人没事做容易胡思乱想。”白素贞笑着点头应下后，跃千愁又回头说道：“萍儿，从现在起，你要抓紧时间，努力提高修为，想用什么东西尽管用，你老公我有钱的很，不怕你挥霍，总之要把修为提上去，是到了该为我操心的时候了。”

　　接着他也不避讳曲萍儿，将这次出去遇见的事情当着二女的面说了遍。当即把个曲萍儿听得目瞪口呆，原来自己男人干的居然都是这样匪夷所思的事情，可谓事事危险，全都是她闻所未闻的事情，方明白自己在青光宗真是坐井观天了。她却不知道自己能享受和白素贞一样的知情权意味着什么。

　　当跃千愁将暮谷壁画中的内容告知后，白素贞喃喃道：“老祖宗回到极北狐族，原来是神匠已经身亡了。”

　　“姐，你见过或听说过这样的龙么？”说完自己最后的遇险，跃千愁问道。

　　白素贞掩嘴惊呼道：“难道你见到的是传说中的神龙？怎么可能，这世上居然真的有神龙存在？”见跃千愁和曲萍儿疑惑的样子，她解释道：“我狐族有个传说，比上古时期还遥远的时候，仙界的仙人经常会降临人间，仙界的神兽也经常会在人间现身。传说最厉害的神兽便是你形容模样的神龙，长身附四爪，头颅狰狞，共有好几种的颜色，你说的红色便是其中一种，说是神龙连一般仙人都不是它们的对手。这个传说已经太过遥远了，几乎都快被遗忘了，没想到你居然见到了传说中的神龙，简直太不可思议了，可我不明白的是，如果你说的真是只神龙，怎么会龟缩在地底不出？”

　　“姐，你这样一说，我倒想起来了。”跃千愁皱眉道：“那条红色神龙的抓腕好像被一根金色的链子给锁住了。”

　　“锁住？”白素贞摇头道：“真是神龙怎么可能被人给锁住，谁又有能力将神龙给锁住……”

　　漂亮的曲萍儿微张个嘴巴，哪边开口就看向哪边，活像个小白痴。光妖鬼域的妖王和鬼王就够让她消化一阵了，又弄出传说中的化神期来，貌似这世上还有好多存在，接着连传说中的神匠也登场了，再接着又来个连听都没听过的神龙，还有那什么三味真火的东西，搞得整个人云里雾里，非常的朦胧。总之对她来说，只有听的份，哪有插嘴的份，凭她有限的认知，也没办法插嘴。不过，先前满腔的愁绪倒是消失得无影无踪，脑袋瓜里装进了别的事情。

　　围绕神龙的话题讨论下去也没意思，决定还是有机会再去那探一次，终会搞明白。跃千愁招来青冥剑递给白素贞，郑重道：“姐，精通炼宝之人都是精通阵法之人，小雪跟随神匠多年，假如这剑真是青幽剑，凭你狐族传自小雪的阵法，多少能看出点什么。你帮我仔细查看一下，这剑里面是否有什么禁止，如果有的话，能不能想办法给破除了。”


第二百八十一章 思量

　　白素贞点点头，接过青冥剑在手中仔细查探，良久才神情凝重道：“剑中确实有禁止，相当高明的手法，我也不知道能不能解除，需要点时间试试看。”

　　“如此说来，此剑真有可能是神匠炼制的青幽剑？”跃千愁狂喜，随即摆手道：“姐，我不急，你慢慢研究，只要能将禁止解开就行。”

　　“我尽力试试。”白素贞看向曲萍儿道：“萍儿妹妹，此剑可能让我这段时间无法关注乌托邦的事情，你要尽快熟悉起来帮我一把。”

　　曲萍儿羞怯的“嗯”了声，算是答应了。跃千愁看看配合他的白素贞，再看看小女儿姿态的曲萍儿，心中甚慰，后方安定，自己可以放下心来在外面折腾了。随手摸出一颗闪着七彩霞光的‘如意丹’来，递给曲萍儿道：“这叫‘如意丹’，可是珍贵的不得了的宝贝，服下它，可让你青春不老。”

　　望着掌中的漂亮玩意儿，曲萍儿惊喜莫名，道：“真能青春不老？”是女人就爱美，爱美就不想老，青春不老绝对是任何女人难以抗拒的东西。

　　跃千愁笑着点了点头，曲萍儿还是相信他的，满脸惊喜的对二人背过身去，迫不及待将掌中灵丹咽下。

　　白素贞却是诧异的看了跃千愁一眼，在她的想法中，跃千愁应该早就赠过丹给曲萍儿，怎么会现在才给她？想起跃千愁什么事情都是先让自己知道，什么好东西都是给自己先享，俩人虽没同床共枕过，但那份高过其她女人的情意，再次让她心中柔情无限。白素贞脸上显出一丝淡然的微笑，是那种非常欣慰的微笑，将目光投向了远处。

　　跃千愁悄悄的瞥了她一眼，嘴角翘起一道弧线。他一直没给曲萍儿服食‘如意丹’，等的就是今天这个场面。他的想法是，不管今古，相信任何女人都容忍不了自己男人被其她女人分享的事情，可男人自然巴不得身边的各种美色越多越好，而且个个对自己一个人忠心才好，真有那样的好事么？答案肯定是没有！可自己又想，那怎么办？所以必要的手段还是要耍的。他明白，白素贞想要的东西很少很少，甚至没想过要从他身上获得什么，自己能做的只能是让她今生跟着自己心中无悔，永远幸福！这点，他是在所不惜必须要给她的。没那本事的男人，最好趁早打消左拥右抱的念头，妓院里花点钱能让你抱个够，愿意为钱献身的情妇也是一找一大堆。

　　“萍儿！我送你到湖边去。”跃千愁指着远方的湖水怪笑道。白素贞轻笑着回过头道：“我先回去看看这把剑。”她自然知道服食如意丹后有什么后果，说罢焕然消失。

　　“为什么？”曲萍儿茫然道。跃千愁咳嗽一声，嘿嘿笑道：“你等下就知道了，我给你放哨。”

　　说着牵着她的手出现在了湖边，正是曲萍儿初来乌托邦被跃千愁给强行正法的地方。曲萍儿俏脸一红，以为他又要做那事，心虚的朝四周看看了，可随即脸色一变，肚子里“咕嘟咕嘟”响了个不停，身上的毛细孔里开始渗出黑色的污渍。

　　“嘿嘿！如意丹服下后，将会排除体内的一些杂质，你自便，我替你放哨。”跃千愁尴尬笑道，背对了过去。曲萍儿一跺脚，赶紧捂住肚子跑得远远的，估计忍不住了。

　　没多久，湖里出现了一具妙曼身姿在清洗，跃千愁笑嘻嘻的回过头来，三下五除二的将自己脱了个干净，趟入湖水中帮忙去了……

　　英雄军营，扩建后的会议室内，跃千愁坐在一张椅子上，看着眼前的五人，古青云、寇雪华、肖婉青、慕容娴、梅印红，古青云已经在作战部队的编制内，后四人则归到了白素贞手下，皆已经尝过了剥离本命元神的痛苦。见到他都恭恭敬敬的叫了声：“首领。”

　　五人再也不敢像当初那样随意和他开玩笑了，看向他的神情有些复杂，曾经的朋友甚至是他师门长辈，转眼就成了下属。一番交谈后，跃千愁笑道：“古青云，她们可以恨我，你不能恨我，你在妖鬼域曾经说过能安全回来就跟我混，说出的话是要负责任的。”

　　“不敢！”五人一齐行礼道，甚是恭敬。跃千愁眉头一挑，看来自己坚持抓的思想工作还是有效果的，翘个二郎腿道：“不要有太多的想法，时间长了后，你们会发现，在这里远比你们在扶仙岛好。古青云，努力吧！你今后也许会有意想不到的收获。好了，你们先回去吧！”

　　五人临走前，肖婉青偷偷瞄了跃千愁一眼，跃千愁瞧见后淡淡笑了笑，他知道这妞一直对自己有点意思，但给过她一次跟自己的机会，她拒绝了，强行把她们弄来后，她就不会再有成为自己女人的机会了。如果当时邀请她们来的时候，肖婉青能答应下来的话，那就说明她绝对相信他，对于这样品德优良的美色，跃千愁不介意收了，现在不可能了，只会在她成为别人的女人时，多送两声恭喜罢了，这是看在以前的朋友份上，这次的召见也同样是如此。

　　一会儿，关羽把张鹏和洪七带了进来，了解了俩人的修行进展后，跃千愁再次严词要求俩人努力修行提高修为，并要求关羽以最苛刻的态度督促俩人。

　　人都走了后，跃千愁在宽大的会议室内踱步沉思。从妖鬼域回来后，他脑子几乎就没停过，以前对自己的定位标准是要强过扶仙岛那样的天下第一大派，但这次回来知道的更多后，眼光又攀上了更高的标准。扶仙岛那样所谓的天下第一大派在那些化神期修士的眼里什么都不是，估计一个化神期出手就能扫平，化神期修士看扶仙岛这样的，与扶仙岛看世俗的凡人没什么区别，人家都懒得插手。

　　再想着和扶仙岛他们争来争去就没意思了，不过自己不争不代表着手下的人不争，如今辛苦掌握的资源不能浪费。世俗的代言人已经定好了石家，修真界的代言人自然是交给自己的手下更放心。如此一来，想必能让父母和弟弟回到俗世安然度日，保跃家几代平安应该是没什么问题了。毕竟让他们长期呆在乌托邦也不是办法，他们与乌托邦内的人完全是不同的人，一个在天上飞，一个在地上走，永远无法融合，另类并孤独，俗世才是属于他们的地方，自己能做的只是给他们在俗世创造个好的生活环境。

　　但要保证自己人在俗世和修真界的顺利代言，就要看自己能达到个什么样的高度了。貌似鹤离的建议也不错嘛！凭毕长春和弄竹先生的修炼经历，把自己扶到化神期应该问题不大吧！

　　想到鹤离，跃千愁嘿嘿一笑，自己还是要尽快赶在毕长春回来前重返顺天岛的，是非公断自然要看毕长春的，但自己这张嘴也不是吃素的，不知道鹤离你做好准备了没有？


第二百八十二章 动静不大

　　返回顺天岛前，还得抓紧时间关注些事情。视察军营时，发现已经有近两百名队员同白素贞手下的女队员们结成了道侣，过上了滋润的小日子，有了这些榜样，军营的人心渐渐安稳下来，大家已经开始把乌托邦当成了自己的家。唯一不妥的是，男人多女人少，照此下去，要出问题的。

　　于是，跃千愁将所有男队员召集起来，开了个现场大会，他振臂向大家保证，一定会有更多的女人来乌托邦的，让大家都不用急，实在不行的话，他会带领大家洗劫望月宗，反正望月宗都是女人，到时候肯定人人都有女人。这一番话，顿时引起了广大队员的欢呼，齐声高呼：“首领万岁！”

　　视察完部队后，跃千愁来到了东郭粟负责的地方。由东郭粟领着一群人操持的开垦种植大业已经初具体规模，这群人虽然都是些上了年纪的炼气期，但种种地什么的，有这修为也算轻松，何况还在不断的提升中。跃千愁欣喜的发现，种植和养殖的物品已经基本能满足乌托邦的给用，不需要他老是出去采购。当然了，能有这样的成绩，除了东郭粟的上心，与紫色混沌的神奇功效也是有很大关系的。为此，跃千愁对东郭粟表示了赞赏，后者连道是应该的。

　　陈风主管的那一摊子，灵丹和法器已经能开始批量生产，足够保证军队的需要，目前的炼丹和炼器正朝着好而精的方向发展，不过炼器的原料供应还是个瓶颈，需要他想办法解决。总之乌托邦的一切已经步上了正规，跃千愁相当的满意。

　　同时自己身体内也出现了可喜的变化，自从吸收青火后，体内结丹的凝炼速度又提高了不少，需要补充的灵气越来越多，相信要不了多久就能突破到结丹末期。欣喜之下，他将目光投向了远方的天际，涣然消失在原地，他要试试自己能将青火发挥多大的威力。

　　乌托邦的琐事结束后，他又来到了柱国将军府，后花园又多了几十个有灵根的培养对象，不用说，肯定是凌风几人弄来的，挥手弄进了乌托邦。凌风三人不在，唯独石小天在，自从上次宰了国师后，石小天就不敢随意出去了，他始终担心着家中女眷的安全，自己在家的话，万一有什么事，多少能帮点忙。

　　询问过将军府的近况后，见没什么问题，跃千愁又是一付下人打扮，晃晃悠悠出了将军府，目标自然是万花楼。他只要一到，百媚妖姬就能知道，绰约红纱裹身的丽人早在阁楼窗口笑吟吟。

　　跃千愁一看到她那媚笑就头疼，真有掉头离开的打算，可没办法，最终还是硬着头皮上去行礼叫了声：“师娘！”

　　百媚妖姬目光有些诧异的在他身上打量一番，觉得他身上似乎多了点什么东西，是那种属于自信的东西。跃千愁自己也发觉了，以前面对渡劫期修士的时候，总有种担心对方突然出手袭击的想法，哪怕是在笑的时候，也带着三分警惕之心。就算是面对百媚妖姬这个渡劫中期修为的师娘时，也是心有防范，这就是他为什么不敢将瞬移的目标定在万花楼的原因之一。

　　如今再面对百媚妖姬，自己的心底坦然，目光打量她时，心里忽然冒出她不过是渡劫期而已的想法。虽然他的修为跟对方相差很远，但确确实实不再把对方当成随时可要自己小命的威胁了，他头次面对渡劫期修士没有将神识与金珠联系着，时刻做好着闪人的准备。

　　暗中思量，已经想到了原因。此趟的妖鬼域之行可谓是大大提升了眼界，知道了修真界还有不少更顶级的存在后，渡劫期在自己眼里确实不算什么了，况且施展验证过青火的威力后，自信渡劫期的高手想要自己的小命恐怕没那么容易了，打不赢逃走应该问题不大。估计这就是自己自信的来源。

　　百媚妖姬诧异的目光重新换上笑意，难得的没有贴近骚扰他，晃着春光若隐若现的诱人身姿姗姗侧卧在了躺椅上，一手撑着脑袋，妩媚笑道：“我接到情报说，你同四大家族的家主去了妖鬼域，嗯！还真是好胆量，五个人就敢闯妖鬼域。瞧你这样子，可是在妖鬼域有什么收获？”

　　“师娘果然消息灵通，这样隐蔽的事情都被您知道了。”跃千愁自己找了张椅子坐下，摇头笑道：“谈不上什么收获，差点丢了小命倒是真的。对了，师娘，修真界目前可有什么动静？”

　　见他不想多谈妖鬼域的事情，百媚妖姬明眸瞪了他一眼，随即打着哈欠慵懒道：“你想要的动静倒是有点，但是动静不大，恐怕要让你失望了。”

　　跃千愁当即皱眉道：“动静怎么个不大法？”

　　百媚妖姬将那双媚眼缓缓闭上，娇艳的红唇一启一合道：“正魔两道依照你给的地图，查探到了燕家父子藏身的地方，确实被那岛上的实力吓了一跳，两道派去查探的人也折了大半。鉴于燕家父子的威胁太大，正魔两道本想联手除之，谁知魔道的万魔宫内部却起了争论，迟迟不愿动手，结果弄得扶仙岛也不敢动手了。”

　　“师娘，到底是怎么回事？难道万魔宫想保下燕家父子不成？”跃千愁沉声道。

　　百媚妖姬仍闭着双眼，摇摇头道：“万魔宫先前是打算同正道一起剿灭的，后来不知道是谁提了个建议，建议上任宫主，也就是燕不归的父亲，让他亲自出马招燕不归重回万魔宫。须知如今的燕不归手上的实力不弱，假如能招回燕不归，万魔宫也就相当于接收了他手上的实力，到时候扶仙岛在修真界第一大派的位置只怕要换万魔宫坐了，这个建议当即让整个万魔宫怦然心动。近段时间，万魔宫正派人分往魔道各派做说客。”

　　“说客？”跃千愁若有所思的皱眉道：“什么意思？”

　　“很简单。”百媚妖姬睁开媚眼笑道：“万魔宫的说词是，英雄针对的一直是正道，从来没有对魔道下过手，何况正道一直压魔道一头，假如万魔宫能接手燕不归手上的实力话，魔道就可能反压正道一头，这个理由确实让整个魔道心动。可世上没有不透风的墙，本做好了攻打准备的正道获悉后，也不敢乱动了，燕不归的实力本就不弱，要攻打的话，出力可不是一点点，尤其是扶仙岛必然要出大力领头，假如这个时候魔道反水，后果就算是扶仙岛也吃不消。于是就闹成了如今僵持的局面，燕不归父子安然无恙，而你想要的动静也没闹起来。”

　　“英雄针对的一直是正道？哼！”跃千愁嘴里喃喃，望向窗外的双眼微微一眯，蓦然回首道：“师娘，想必魔道各派的资料及消息你这里都有吧？能不能给我一份？”

　　百媚妖姬饱含深意的笑道：“你想干什么？”

　　“万魔宫不是到处游说么？我看他们是想做天下第一想疯了，哪有那么便宜的天下第一做。”跃千愁冷笑道：“是到了让魔道各派给万魔宫施加压力的时候了。”

　　“咯咯！我就知道你这个小狐狸不会安分。”百媚妖姬咯咯媚笑道。支起身子，两根玉指从贴身肚兜的两团饱满之间抽出一小块玉牒扔给了跃千愁。

　　跃千愁接住玉牒，感觉到了上面的温暖，愕然的望了望对方的饱满之处，一阵失神，妈的！这师娘够强，居然把东西放那里！


第二百八十三章 惨胜后

　　正神情恍惚间，忽然瞥见百媚妖姬脸上娇媚的笑意，跃千愁当即咳嗽一声，收回目光垂下头来当什么也没看见过，边注入神识查看玉牒中的内容，边掩饰尴尬随口问道：“师娘，除了这些，修真界最近还有什么其它事情么？”

　　百媚妖姬也当没发现他猥亵的眼神，侧躺下淡然笑道：“鸡毛蒜皮的事一堆，你肯定不感兴趣，动静稍大点，倒是和你交好的四大家族的武家闹出来的。前段时间，武家拍卖场间隔的不长几天内相续拍出了两株七星血兰，值好几千万的上品灵石，也不知道是哪位卖主的。说来奇怪了，七星血兰如此奇珍数不清有多少年没见过了，近些时间却出现了三株，真是有些不可思议。”

　　“哦！确实有些奇怪。”跃千愁一付惊讶的样子，实际上明白那卖主就是自己。百媚妖姬不提醒的话，他还差点忘记自己拿了两株血兰去拍。说到四大家族，由不得他不想起那四个老家伙非常不讲义气的将自己一个人独自留在了妖鬼域的事情，虽然明白四人也是身不由己，但仍恨的有点牙痒痒的，心道，妈的！不占点便宜难消老子这口恶气。

　　“七星血兰集中在一齐出现，这事有点怪。”百媚妖姬扭了扭身躯让自己躺得更舒服一点，盯着他笑道：“反正你神通广大，我上次只不过给你个洞穴的地址，你便能将那假英雄的老巢给找出来。这次你何不查查那血兰的背后主人是谁，七星血兰可是好东西，说不定有大收获哦！”

　　妈的！不用查，背后的主人就是我。跃千愁郑重的点点头道：“师娘说的是，这事有些古怪，看来是要去趟武家。那个……”他话锋一转，起身道：“师娘如果没事，弟子就先告辞了。”

　　百媚妖姬瞟了他一眼，罕见的没有留难他，无力的挥挥手道：“我不送了。”

　　待跃千愁恭敬退下后，她悠然起身，赤着一双玉足缓缓踱到窗边，望着那下人打扮的背影消失，幽幽叹了口气。自己修炼的虽然是媚功，举手投足间有股诱惑男人的媚惑之力自己是知道的，但那些故意勾引跃千愁的手段却是有意而为，自己也不清楚是为什么，仿佛很期盼他真能对自己做出一些越轨的事情样，这种心态在别的男人身上重来没有过。

　　难道喜欢上他了？百媚妖姬被自己突然出现的念头吓了一跳，轻轻倚靠在窗口，一阵失神。回想起初次见到这年轻人的场面，他正被陆万千扣住脖子，但眼中却没有丝毫的慌乱，在那种逆境下眼中依然充满了希望，一直到如今每次的相见，眼中隐藏的希望从来没有熄灭过，不管历经多少坎坷，哪怕两次被逐出师门，遭到整个修真界追缉，却一直在努力的奋进，力扭颓势，做着自己想做的事情。

　　“永远充满希望、永远努力奋进、永远坚持着自己的理想、不怕失败、一直前进再前进，这样的男人确实很吸引女人，难道连我也被吸引了么？不会的。”百媚妖姬喃喃自语，投向窗外的眼神有些迷茫。

　　夜色深沉，一座山头上，猎猎的山风吹荡着浑身裹在黑衣里的跃千愁。一旁的关羽望着山下灯火辉煌处，隐隐约约传来酒盏相碰的声音，那里是一个规模不大的魔道门派，此时一群人正在大摆筵席，大碗喝酒大块吃肉不亦乐乎。

　　“我倒羡慕魔道的放荡不羁和及时享乐，几处地方过来，几乎家家如此。”关羽摇头道，见下面已经传来完成包围的信号后，他扭头问道：“老大，还是和前面一样，杀无赦？”

　　跃千愁沉声道：“杀无赦，一个活口不留！”

　　他之所以不往乌托邦招人而要杀无赦，就是要把惨烈的现场留给魔道各派观看，让魔道各派对万魔宫施加压力。自己辛苦弄下局面揭穿了燕家父子的老底，怎么可能让万魔宫来摘果子？怎么能让万魔宫破坏自己的计划？这是绝对不允许的事情。

　　关羽毫不犹豫的朝下面打出了信号，下面依山而建的庙宇堂屋的院外，人影起落光华四起，一个团的人马迅速发动了强攻，“砰砰当当”的剧烈打斗声当即传来。

　　跃千愁目光冰冷的注视着下面，这个魔道小派其实只有个数百人，但跃千愁却调动了一个团一千多号人围攻，虽然是为了达到一个不漏的屠杀，但也是逼不得已的事情。

　　前面已经连续灭掉了七个魔道门派，皆是一些小派，但每战自己同样也付出了近三分之一的伤亡。比例如此巨大的伤亡让跃千愁的心沉了下来，黑社会的人马虽然是越来越多了，但和之前在妖鬼域收下的那几百号人完全不是一个档次上的。那几百人本就是各派的精英，又加之在妖鬼域历经锤炼，作战和打斗的经验可谓是相当丰富，而后加入的这些无论是修为还是经验，皆有点上不了席面。

　　需要不断的作战来锤炼这支部队，否则修为提高了也难堪大用！一场战斗下来，跃千愁当即下了决定，接下来的几场皆采取了轮战的方式，打一个地方换一个团上，死点人也在所不惜，能在每战活下来的才是日后的精英。原本他踩了十个点，准备挑五个门派下手，可一看到这样的情况，当即决定再干三场，乌托邦现有的八个团的兵力必须每团都要打上一次。

　　在绝对优势兵力的打击下，战斗很快结束了，队员训练有素的打扫完战场后，这个团的团长飞快掠来，满脸欣喜的向关羽报告战斗的胜利结束。跃千愁却瞅着那团长，问道：“我方死了多少人？”

　　那团长一愣，讪讪半天有点开不了口，见跃千愁眼神冷了下来，当即挺胸道：“报告首领，我团战死二百七十七人。”

　　“那就是说，加上受伤的，你们团最少死伤过了三百人？”跃千愁的语气听不出任何的高兴与不高兴。

　　那团长再次咬牙报告道：“报告首领！轻重战伤共一百零五人，死伤共计三百八十二人。”

　　“你的意思我是不是可以这样理解，假如我再让你们团参加四次战斗，你们团就死光了，你们团的番号和编制就可以取消了，你的意思是不是这样？”跃千愁的语气开始阴沉起来。

　　“我……”那团长急得有点说不出话来了，黑布里面的额头上已经是大汗淋漓，他从来没听过首领对手下讲出如此犀利的话来。

　　跃千愁当即盯着他喝道：“我什么我，我要你这个团长是干什么吃的，一千多人剿灭一个几百人的魔道小派居然能战斗减员近四百人，你还当你自己打了胜仗不成？哼！你这个团长假如没能力做下去的话，我可以考虑换人来做，换个能给老子打漂亮仗的人来做。”

　　那团长无言的垂下了头，关羽尴尬道：“老大，有话回去再说吧！时间呆久了恐怕会招来麻烦！”

　　“还有你！”跃千愁戳根手指，指着关羽暴喝道：“你这个总教官是干鸟吃的？八场战斗加起来给老子战斗减员近两个团，要是让你们去打硬仗，是不是死光了再让老子重头组建部队？”

　　“这个实在是有些队员的修为太差了点，我……”关羽还想解释下，当即被跃千愁挥手打断道：“别跟我说那些没用的。”他扔下一句话，便飘然朝下面部队集结的地方飞了下去。

　　关羽无奈的摇了摇头，拍了拍那团长的肩膀，苦笑道：“首领这次真的火大了，下去，回去再说吧！”两人跟了下去。

　　山下，跃千愁望着眼前的一群人，一群抬着战友尸体的人，忍住了怒气没有再爆发，等到关羽两人到了后，放出了神识，所有人全消失在了原地。

　　一回到乌托邦，跃千愁便背个手在原地乱转，并大声吼道：“关云长，给我集结所有部队。”

　　嘹亮的号角声吹响，所有人快速集结在了大操场上。跃千愁跳上点将台，目光来回扫视剩下的七千多号人，心疼的不行，近万人的八个团现在只剩下了六个团多点的人马。现场的气氛一片沉闷，尤其是站在前面的八名团长，颇有点连头都抬不起来的感觉。

　　“损失近两个团的兵力啊！”跃千愁迎着众人伸出两个手指摆动，一付恨铁不成钢的表情。他忽然指向台下的关羽道：“你们总教官说，有些队员的修为太差了，对，这点不可否认，但我们组成军队的目的是什么，集体作战总要讲究战略战术吧！你们指挥员倒好，不管队员的实力高低，不分进攻梯次，八个团个个一样，全他妈的仗着人多一窝蜂的上，这是打仗么？这和世俗街头的小流氓打群架有什么区别？我说兄弟们，打仗不完全是靠勇敢靠蛮力，要用脑子！要用脑子想想怎么样才能以最小的代价换取最大的胜利！”

　　因为人多，他特意运转真元放开嗓子讲话，声音在操场上滚滚回荡，就他一个人的声音，其他人鸦雀无声。

　　跃千愁越讲越气，他今天亲眼目睹了八场战局，勇敢是没话说的，个个舍生忘死的不要命往前冲，精神可嘉，可耍横不是他想的。在台上转了两圈，努力平复下心中的怒火后，继续说道：“多的我也不说了，从今天开始每人每月灵石的供应量在原享有的基础上翻五倍，足够你们每月吸收灵气炼化。谁到了突破修为的关键时刻，需要什么灵丹也尽管上报，要多少我给多少，管够！总之我们乌托邦不缺灵石也不缺灵丹，以后别再有人跟我说什么修为太差的屁话，大家都是渡劫末期的修为我还组建屁的部队。我只有一个要求，部队的所有训练要给我贴近实战实战再实战的训练，指挥员们花点脑子想想最有效的战略战术，别什么情况都一窝蜂的上，送死谁不会啊！那我还要你们训练什么？”

　　说完刚要下台，忽然又似想起了什么，转身看了看下面的八个团长，对关羽沉声道：“云长，这里只有六个团的兵力，不再需要八个团长了。马上总结这次的战斗，将八个团合编成六个团，哪两个团的表现最差，哪两个团的团长就撤了，给我扔到另外两个最好的团学习去，学得好，以后还有带兵的机会，学不好，战斗部队不需要这样的指挥员，我可不想拿下面人的命给这样没头脑的指挥员瞎折腾，不行就给陈风打下手去。”

　　他说完便沉着脸走了。整个台下噤若寒蝉，没人敢吭声，众人都还是头次看到首领发如此大的火。跃长贵夫妻本在附近散步，听到军号声有些好奇，便在军营外面观看，谁知一看便见到儿子发大火训人，两夫妻面面相觑，皆没想到儿子还有这一面，是有点吓人，吓得几千号人在他走后半天都不敢动一下，不敢吭一声。


第二百八十四章 收点利息

　　立即执行跃千愁的命令，总结，整顿，两名团长当即被撤，八个团压缩到了六个团，随即轰轰烈烈近乎残酷的贴近实战的训练开始了，剩下的六位团长的压力大啊！但是其丰厚的待遇是众人在外面不可能享受得到的。也是自今天开始，‘英雄’大军有了刻骨铭心的训练目标——一切围绕实战训练。

　　响鼓不用重捶！跃千愁训完话就走了，如果每件事都要自己事必躬亲到底的话，那就没什么时间干其它的事了，自己虽然看起来很轻松，但个人到底需要操心多少事情只有自己一个人心底清楚，所有精力全放在部队上是不可能的。

　　接到凌风三人的讯息，跃千愁再次驾临将军府后花园。原来三人是向他辞行的，京城明面上有灵根的人几乎都被他们搜罗光了，想再深入下手有点不容易，京城是藏龙卧虎的地方，太过份了定会引起他人注意，搞不好就会招来麻烦。三人决定分往全国各处搜罗，求见跃千愁正是为了征求他的意见。跃千愁当即同意了，并赠予三人大量的灵丹和灵石，让三人注意安全，有危险可随时呼他。

　　石小天同样赠予了三人大量的金银钱财，方便三人在世俗行走。把三人送走后，石小天叹道：“我倒真羡慕他们的生活，能到处游走。”

　　“又没人约束你，想走就走呗！”跃千愁说道。石小天摇头苦笑道：“我实在放心不下家人，算了，不提了。对了，老大，这次多呆几天吧！凌风三人走了我都不知道该找谁说话了，我们好好唠唠。”

　　跃千愁看了他一眼，明白走上修真这条路的人，同凡夫俗子是没多少共同语言了，哪怕是亲人也一样。其实自己何尝不也是这样，父母等虽接到了乌托邦，但自己同他们哪还有什么共同语言，每次见面，母亲动辄问吃饭了没有，自己都不知道该如何回答了，难道每次都告诉母亲几天前吃过了或半个月前吃过了？只能随口说吃过了，这就是修士和凡夫俗子的区别，真的没多少共同语言。

　　“多呆几天？”跃千愁自嘲的笑了笑，在花园中轻轻踱着步子，想着要尽快赶在毕长春回顺天岛前赶回去，哪来的时间在此多留几天，因为魔道的事情已经耽误几天了。走到一片灿烂的金菊花前，顺手采下一朵在鼻前嗅了嗅，对跟来的石小天笑道：“现在不比以前了，恐怕没时间陪你。有人欠我几千万上品灵石的帐还没收呢！我得找他们连本带利的收回来。”

　　“欠你几千万上品灵石？”石小天愕然，他现在也搞不清老大到底多有钱，反正每次给他灵石的时候，一出手就是上万的上品灵石扔过来，足够他可劲的用，不过这几千万上品灵石听来还是有点骇人的。

　　“很多么？养的人多了，开销也大啊！”跃千愁摇摇头，将手中菊花随手一扔道：“不说了，收账去了。”

　　武家待客的‘静客斋’，跃千愁出现在曾经住过的房间内，空荡荡无一人，只有一股属于女子身上的香味，若有若无淡淡的有种熟悉的感觉。没做多想，正要出房间，从敞开的窗口路过时，瞥了眼，微微一怔！波涛汹涌的老熟人，少女武立雪正垂首缓缓走进园子。

　　跃千愁鼻翼煽动吸了口房间内的女人体香味，想起了这香味是谁的，目光朝窗外楼下埋头走路的少女看了眼，微微一笑，不过笑得有些邪恶，转身就在对着房门的一张椅子上坐了下来。

　　不出所料，武立雪果然推开了这间房门。出乎所料的是，这丫头也不知道脑袋里装了什么，把头都压得抬不起来了。跃千愁指节在边上的茶几桌面上“咚咚”敲了敲。武立雪闻声抬起了头，看到他后，不敢相信的擦了擦眼睛，半死不活的眼神里猛然间焕发出了异样的活力，走去伸手在跃千愁的脸上摩挲起来。

　　这妞发什么神经？跃千愁被她摸得一愣一愣，当即抓住了她乱摸的手，狐疑道：“武立雪，你干什么？”

　　“哇！跃千愁真的是你！”武立雪欢呼一声道：“你不是被困在妖鬼域了么？你怎么逃出来的？你怎么来这的？你知不知道我真的很担心你？”她笑容满面的眼眶里居然湿润起来，孕育出一汪秋水，也不知道是高兴还是难过。

　　跃千愁又不是傻子，何况还是个经验丰富的家伙，哪有不知道她喜欢自己的道理，以前就知道了。但是碍于同武立成朋友的关系，虽然人家的妹子漂亮不说还身材火辣，可也不好意思随便张口乱吃，于是稳住心魔，有意回避。不过，他此趟来可没安好心的，四大家族的四个老家伙扔下自己一个人跑了，虽有原因也气得他牙疼，此来除了收账还要收点利息的，眼前的嘛……

　　跃千愁没回她的话，抓住她手的胳膊一用力，当即将她拉坐在自己腿上，另一手迅速揽住她的纤腰。事发突然，武立雪想挣扎站起，又感觉浑身无力，娇躯有些颤抖起来，语气慌乱道：“跃千愁，你要干什么？”

　　“想我了么？”跃千愁双手环抱蜂腰，在她耳垂边低语道，呼吸间能感觉到她身子的颤抖。

　　武立雪感觉身体滚烫，尤其是脸上烧得不行，心脏跳动的声音自己都能听到，良久才咬着嘴唇“嗯”了声。

　　“还记得我说过你是我的女人么？”跃千愁再次在她耳边吹气，后者也再次低不可闻的“嗯”了声。跃千愁柔声道：“那你想不想做我真正的女人？”武立雪脑袋里立刻乱成了一团糟，在跃千愁灌耳的魔音催促下，竟然不能自控的点了点头。跃千愁当即毫不客气的将她拦腰抱起，空出一只手关了门窗，走向了房间的软塌上。

　　肌肤雪白如其名立雪，身藏丘壑凹凸得惊心动魄，起伏处如痴如醉，通幽处情不自禁。跃千愁在这具见过的最完美的躯体上尽情发泄，武立雪自己也忘了身在何处，艰难的痛楚后，咬唇忘情于九霄云外。

　　良久，跃千愁起身套上了衣服，看了眼由于羞涩而不敢直视自己的妙人，目光掠过榻上的点点嫣红，神情柔和了许多，伸手给佳人拉上被子，神清气爽的低笑道：“你休息，我去找你爷爷有点事。”

　　蒙头在被子里的脑袋动了动，估计是点头。跃千愁嘿嘿笑着出去了，出了园子后，脸上得意的神情依然没有消失，昂首踏步前行，心道，这利息要得，不吃亏！


第二百八十五章 宗祠风波

　　没走多远就有武家子弟拦住了去路，跃千愁在武家可谓是名人，谁都知道他是家主的座上宾。一看是他，那子弟看了看四周连个陪同的人都没有，有些奇怪，他自然不会想到跃千愁是偷来的，行礼道：“原来是跃先生，不知先生这是要去哪里？”

　　跃千愁刚入过洞房，心情不错，满面春风的笑道：“你们家主在么？我找他有要事相商。”

　　那子弟没有任何怀疑的恭敬道：“家主应该在宗祠，先生请跟我来。”说罢，领着跃千愁朝宗祠而去。

　　到后，那子弟向门口的守卫讲明来意，守卫立即进去禀报，没一会儿，便见武四海领着一群武家长老匆忙涌了出来。见到跃千愁，武四海满脸的难以置信，而那群长老则狐疑的看向武四海。

　　此时，跃千愁已经收了满脸的春风，脸色沉了下来，盯着武四海冷冷道：“怎么？武前辈难道不认识在下了？”该发的脾气还是要装模作样发一下的，虽然刚才已经和他孙女上过床了。

　　武四海脸上闪过一丝愧色，当初人家好心将四大家族的头人带去妖鬼域，找到了老祖宗，结果四人不敢承担老祖宗的怒火竟将跃千愁一个人扔在了那，连个求情的都没有，四人归途中也是羞愧不已，感觉对不起跃千愁，可没想到他居然能安然回来。

　　武四海看了眼武家子弟，脸上换了笑容道：“跃千愁来了，快进来，这里不是说话的地方。”说着半拉着将跃千愁拽了进去。

　　宗祠内只剩武四海和武家长老会的一干长老后。有长老当即质问道：“家主，你不是说跃千愁被老祖宗困住了么？他怎么又来这里了？莫非你先前的话有假不成？”

　　哟！这口气不对呀！难道赶上热闹了？跃千愁朝众人打量起来感觉到了氛围有点不大对。武四海的注意力从他身上转到了那长老身上，沉声道：“先前灵宝的威力大家都看见了，除了老祖宗谁还会将灵宝赐予四大家族？”

　　那长老脸色阴沉道：“我没说灵宝不是老祖宗赠的，但我不相信老祖宗会说出只有你的直系血亲才能继承武家家主位置的话来。”话刚完，他身后的几人当即呼应道：“不错，老祖宗不可能会说出只有的话来。”

　　“难道家主还会说谎不成！”武四海身后也同样是一帮人助阵。

　　跃千愁目光在两帮人身上晃悠，已经明白了个大概，估计和武四海这帮人对着来的，就是四大家族中主张四家分开各顾各的家伙们。听这话的意思是，武四海持灵宝归来，将毕长春的话转述后，另一帮人不肯臣服啊！

　　“家主，不是我不相信你的话，只是此事关系重大，大家都不相信老祖宗会说出这样的话来。若真要大家信服的话，恐怕还得找老祖宗验证一下。”那长老不阴不阳的说道。

　　武四海胸口起伏，有点气恼道：“武正刚，老祖宗交代过，不让我等再去打扰他，你若执意要去，我也不拦你，但是惹恼老祖宗的后果会很严重，你别怪我没提前告诉你。”

　　“嘿嘿！还真是奇怪了！”有人阴笑道：“这老祖宗怎么尽说些对我们不利而对有些人有利的话，再说了，他是毕家的老祖宗，又不是我武家的，就算这话真是他说的，我武家为什么要听他的？”

　　此话一出，连那领头的武正刚也是眉头一皱，回头喝道：“闭嘴！我武家能有今天都是拜老祖宗所赐，若真是老祖宗的话，武家上下莫敢不从。”也不知道他这话说的真心不真心，但至少在明面上还是不敢抹杀毕长春在四大家族的地位。

　　武四海朝那出言不逊的人瞄了眼，摆手道：“纠缠了这些天，我也不想再多说什么，多说也无益，你们既然要去找老祖宗，那就去吧！我不阻拦，等你们找到老祖宗后，自然就明白我说的是真还是假。”

　　“谢家主成全，不过……”武正刚话锋一转，目光在抱手看热闹的跃千愁身上顿了顿，道：“妖鬼域凶险无比，家主这趟妖鬼域之行只怕多亏了跃千愁的领路，才能顺利找到老祖宗吧！”

　　“不错！”武四海点头承认。武正刚捻须沉吟了一会儿，说道：“想必家主也不愿让我等此去遇险，既然如此，就请家主让跃千愁陪我们走一趟吧！”

　　闻言，武四海当即皱起了眉头。看热闹的跃千愁顿时一愣，怎么扯我身上来了，反应过来后，脸色沉了下来，盯着武正刚嘿嘿冷笑道：“我还真没见过如此死不要脸的老东西，你叫武正刚是吧？你当我跃千愁是干什么的，你有什么资格让老子给你领路？真是天大的笑话。”

　　一句“死不要脸的老东西”，一句自充的“老子”，两句话冒出，武家祠堂顿时如炸了窝一般，数不清有多少人怒喝：“大胆！”但跃千愁岂会怕他们，现在除了化神期修士，其他人他还真看不上眼，没办法，他就是这种狗眼看人低的人，永远盯住站最高的人不放。此时的跃千愁颇有点“横眉冷对千夫指”的味道。

　　武正刚因为一句托大的话，反而把自己给气得说不出话来，脸色铁青。武四海身后的一群长老却闭口不言，个个神情扭曲，应该是强憋住了笑意造成的，估计还是头次见武正刚吃瘪的样子。不过，另一帮长老见到跃千愁那不咸不淡的样子顿时不干了，三名长老闪出，成犄角将他围住，怒气冲冲的样子大有动手解决的倾向。

　　跃千愁两眼眯起，环视三人，冷哼哼的笑道：“怎么？这是活得不耐烦了，想和我动手？”话里渗出的丝丝寒意让三人一惊，众人这才想起跃千愁乃是在百花谷靠一身诡异火诀名震修真界的，三人当即戒备着退开几步，不敢靠得太近。

　　“大胆跃千愁！竟敢跑我武家宗祠撒野，找死不成！”武正刚恼羞成怒道。

　　跃千愁轻蔑的瞄了他一样，转向武四海沉声道：“武前辈，你可知在顺天岛时，毕老先生听说你四大家族有人要闹分家后，特意赐给你们四位族长一人一把灵宝，这是什么意思？你别告诉我你不知道是意思，抑或是你不想那么做。”

　　此话一出，全场鸦雀无声，连恼羞成怒的武正刚也是看向武四海目光闪烁起来。武四海心头一跳，老祖宗这样做纯粹是照顾后世子孙，应该是没什么特别的意思，但给这小子前后连起来一说，这味道就大大不一样了，足够威慑一些人了。他摇头苦笑道：“我又何尝不知道老祖宗的意思，但不到逼不得已的时候，我实在是不想那么做，都是同祖同根……哎！”

　　跃千愁心中暗笑，这老家伙还挺有演戏的天赋。冷“哼”一声道：“你不想说就算了，这是你们家的私事，我何必来做那恶人。武前辈，那两株血兰也拍出去了，我拿了钱立刻走人，不掺和你们的事。”

　　原来那两株血兰是他的！众人一惊，大部分人都还不知道。武四海点点头，刚要说什么，却听武正刚喝道：“家主且慢答应，拍出的灵石暂时还不能给他。”

　　跃千愁闻言，两眼再次眯了起来，好不容易压下去的杀意又再次泛起，刚才是想到自己上了武家的女人转眼就和武家的男人打架有点过意不去，于是顺带着话帮上武四海一把，以消除内心的那么一点点愧疚，现在嘛！他要拭目以待了，体内的青火有种要不受控制奔涌而出的感觉。


第二百八十六章 小小青火

　　武四海皱眉道：“大长老，莫非你忘了我武家拍卖行的行规？我武家还从来没有克扣过任何卖主的灵石。”不但是他这家主，连武正刚身后的长老闻言也皱起了眉头，须知武家就是靠着良好的拍卖信誉才在修真界有一席立足之地。不管四大家族分家不分家，就算分家了，有损武家拍卖信誉的事情还是不能做的，否则武家真是无法在修真界立足了。

　　“家主误会了，我只是说暂时还不能给他，并没有说克扣下来。”武正刚盯着跃千愁沉声道：“我乃武家长老会的大长老，如今在这武家宗祠内，我堂堂大长老居然被一外人当众辱骂，丢的不是我个人的脸面，而是整个武家的脸面，你必须拿出诚意来道歉，否则……”

　　“否则怎么样？”跃千愁那眯起的双眼缓缓睁开道。

　　“否则就算我放过你，我武家子弟也不会放过你。”武正刚这话不亚于一声命令，他身后的长老各自散开站好了位置，堵死了跃千愁任何可能逃跑的位置。

　　跃千愁环顾四周，脸上一点表情都没有，朝武四海问道：“老爷子，你武家还真是讲道理，我算是领教了。”说着又看向武正刚道：“你想我拿出什么样的诚意来道歉？”

　　武正刚眉头一挑，目露凶光道：“若是真有道歉的诚心，留下一只胳膊或一条腿来，我让你拿了灵石出武家，否则你就别想离开。”

　　“哦！原来是这样。”跃千愁一付了然点头的样子，复又看向武四海道：“老爷子，他的话是不是代表了你整个武家的意见？”

　　武四海眉头深皱，武正刚虽然是强人所难，但他的话也有道理，跃千愁当众辱骂他，何况还是在武家宗祠内，确实丢的不是武正刚一个人的脸，而是整个家族的。如果就这样让跃千愁走了，还真无法向整个家族交代。可跃千愁也不是好惹的，他背后的实力到底有多强谁也不知道，再说人家又对四大家族有恩。

　　两难抉择下，武四海沉吟道：“跃千愁，你就向大长老鞠个躬道个歉吧！”说着又对武正刚叹道：“大长老，有些事情你不清楚，稍后我会和你详谈，总之你就当看在我面子上，不要再斤斤计较了。”

　　武正刚目光闪烁，不知道武四海说他不清楚的事情到底是什么。可跃千愁却嘿嘿笑了起来道：“鞠躬道歉没什么，可我跃千愁从来没有向主动惹事的人道歉的习惯。老爷子，我看你还是将灵石给我算了，我将就点，拿了灵石就走人，看在武家某些人的面子上，这事我不计较，就当没发生过。”

　　“嘿嘿！家主，你也听见了，不是我不给你面子，是这小子不识抬举。”武正刚当即抓住了自己想要的把柄，勃然喝道：“跃千愁，你这个两番背弃师门的家伙，早已经是人人得以诛之的败类，今天我武家就替修真界铲除你这个败类。”

　　“你再说一遍！”跃千愁一声暴喝。两番背弃师门的话让他很不爽，也许是触到了他的逆鳞，只见他怒目相视的眼眸内猛然出现两团青色的火焰在燃烧，眼眶迸发出妖异的青芒。

　　如此异像当即让众人吃了一惊，与他对眼的武正刚更是有点被骇住了，但随即反应了过来，自己身为大长老岂能被一点异像给吓住了，当场反驳道：“再说十遍你跃千愁仍是两番背弃师门的修真界败类。”

　　“找死！”跃千愁一声闷哼，抬手间一缕小小的青色火焰矗立在一根指头燃烧，小小弱弱貌似随时都有熄灭的可能。曲指一弹，那缕青火划出一道青芒射向武正刚。

　　武正刚不屑，挥手就是一道劲风，将青火拍飞到了一边。两人一个是渡劫中期，一个是结丹中期，之间的修为相差太大了，否则跃千愁射出的青火也没那么容易被他拍飞。

　　可让人觉得怪异的是，那缕弱小的青火并没有被武正刚的劲风给拍灭，掉到他身旁人的脚下后，仍附着在地面跳跃燃烧，看不出有什么危害。跃千愁斜眼看去，眉头微微一挑，那缕青火“嗡”的一声，瞬间扩张了无数倍，青芒大盛，一团青色火焰陡然出现，立即将站在它跟前的一人裹在了里面。武正刚会同身后的人大吃一惊，欲要出手扑灭那团青焰救人，可那瞬间迸发出的、高得吓人的温度立刻将一群人给逼得闪开了，更别说出手救人了。

　　“啊……”连半声惨叫都还没叫完，火中人立刻萎缩在了地上，化成了灰烬。大堂内的温度随着居中的一团青焰升腾，温度在急剧升高。高得吓人，高得匪夷所思，武家所有人全退到了大堂的边上，可仍觉得难以承受，连呼吸都困难，整个宗祠的大殿内被映衬得青晃晃。跃千愁踱步到青色火焰跟前，探手温柔的感受烈焰拂过五指，面无表情的环顾四周的张张惊骇面容。

　　在妖鬼域的鬼王大殿内，亲身感受过跃千愁红色烈焰威力的武四海瞳孔猛的一缩，这一团青色火焰明显比那红色火焰的威力不知道大了多少。万幸的是这宗祠大殿兴建时，为了防火就是用石头雕砌而成的，否者早就烧着了，可正堂供奉的木制祖先牌位及桌椅类的，已经在燃烧了，毕长春的那幅画像早化成了灰烬。

　　也就稍过了那么一会儿的功夫，石建的宗祠大殿内已经起了“波波”炸裂的声音，四周的墙壁在变黑，然后裂开一层层开始剥落。武四海四周看了眼，焦急的大声喊道：“跃千愁，快住手，你就算不看老夫的面子，也该看看立成的面子，这可是武家的宗祠。”

　　“武立成？”跃千愁低喃一句，眉心微微一皱，他倒不是真想起了武立成，而是想起了和武立雪缠绵后在榻上留下的点点殷红。一个把第一次给了自己的傻女人，哪怕是真傻，自己也不能转眼就毁了人家的家族祠堂啊！真要那样做了的话，自己于心何安？

　　探入青火中温柔抚摸的手变成了倒扣的五爪，那团燃烧的熊熊青色烈焰转瞬就被吸了个干净，全归入了掌心内。跃千愁暗自摇头，自己有时候还是心太软了。大殿内的青光消失，周围的墙壁却变成了焦黑一片，像被火烤过一般，不过也确实被火烤过。

　　“跃千愁！你竟敢毁我武家宗祠！来啊！凡我武家子弟誓诛这败类！”武正刚一声暴喝，率先放出一把飞剑，呼啸着朝跃千愁射来……


第二百八十七章 小打一场

　　飞剑震动着附近的气流，一股强大的威慑随之而来，这就是渡劫中期出手的威力。武四海高喊了声：“武正刚住手。”可已经晚了。

　　跃千愁来不及多想，对方出手的速度和威力骇人的很，也由不得他多想，只是一个念头的事情，飞剑已挟慑人心魄的气势迎面而来。“呀！”跃千愁愤怒之中一声暴喝，瞬间以爆炸的方式从躯体内迸发出无尽烈焰，青色的烈焰。依他的脾气由不得他不愤怒，自己听了武四海的话，将青火收了，武正刚却趁机下手，这口气如何咽得下。

　　青色的烈焰滔滔奔至，周边人大吃一惊，目光快速掠过四周，有种无路可逃的感觉。青焰的威力，大家之前都领教过了，一名渡劫初期的长老就那一下子被烧成了灰烬，众人如何敢让它碰到。无奈之下，一干人都是直接向身后的墙壁挥剑，破出个洞口闪出。

　　武正刚手中无剑，但却是修为高深，反手就是一掌，直接将厚厚的一大块石头墙壁给崩飞，人随掌势闪出。放出烈火的跃千愁却更是吓了一跳，本以为青火的威力能将飞剑融化，哪知对方的剑虽有了要融化的迹象，却足够在融化前要他的命，判断失误所耽误的时间，让躲闪已经来不急了。

　　储物袋内，闪电般飞出一连串寒芒，几乎是以零误差的方式，接踵而出撞向那把飞剑，近乎不分先后的声音是近二十把飞剑连续攻击发出的，这才将对方飞剑的攻势拦了下来。跃千愁毫不犹豫的挥手凝出一股犹如龙卷风般的青火，身处火海中，用火团团裹住那把飞剑，发挥出最强高温焚烧。只要飞剑不毁，对方就还有可能在远处遥控攻击，让渡劫中期修士的飞剑近身连续攻击的话，不是他的修为能抗得住的。

　　整个武家宗祠的墙壁上顿时破出了一整圈的窟窿来，一个窟窿闪出一个人来，紧跟在每人后面的是一条条青色的火龙。从高空看去，武家祠堂已经成了一只多脚螃蟹。屋里逃出的一干长老们站得远远的，个个脸色阴晴不定，他们从来没想过四十多名渡劫期的长老，居然会被一个结丹期的年轻人逼得夺路而逃。

　　其实他们还算好的，有几个在宗祠门口守门的子弟，不明情况根本就来不及逃，瞬间就被烈焰给吞没了，连惨叫都没来得及发出。

　　说是慢，其实快，从武正刚出手到现在，只不过是几个眨眼的事情。武正刚站稳后，气得呲牙咧嘴，欲要召唤飞剑继续攻击，却脸色一变，发现飞剑就在刚才和他失去了联系。

　　飞剑毁了？这不可能。武正刚难以置信的望向已经将宗祠裹住燃烧的青色火焰，他身为武家长老会的大长老，所用的飞剑乃是件中品法宝，怎么可能瞬间就给毁了？就算是渡劫末期的想毁也要花点功夫啊！这青色的火焰难道如此可怕？领教过却还是不敢相信，武正刚望向燃烧火焰的瞳孔缩了缩，他不相信凭跃千愁的修为能毁了他的飞剑，唯一的可能就是这怪异的青火。

　　“武正刚，你闯大祸了！”几十米外的武四海对他咆哮道。因为武四海一直认为跃千愁背后有股神秘莫测的强大力量，这次把跃千愁给得罪了，随后还不知道会招来什么样的报复。

　　“一个无依无靠的散修，怕他做甚。”武正刚大声回道，他正心疼自己的飞剑呢，何况也并不认为得罪了跃千愁会怎么样，当即挥手喊道：“大家将这毁我武家宗祠的败类围住，我就不信他永远躲在火里不出来了。”一些会听他调用的长老立刻闪身飞向宗祠四面八方。

　　这边青色的烈焰冲天，成了整个武家最醒目的地方，武家子弟陆续飞来，不明所以的围了一堆，能和长老搭上话的人都在询问发生什么事情了。武立成询问爷爷知道了大闹宗祠的人是跃千愁后，有点傻眼了，喃喃自语道：“怎么会这样，这怎么可能？跃兄怎么会毁我武家宗祠。”

　　武四海朝武正刚瞪了眼，没好气道：“还不是有人逼的！”

　　繁华的帽儿岛，酒肆茶楼商铺林立，街道上人来人往，忽然有人喊道：“快看，武家出什么事了？”众人跟着看去，只见武家方向青光冲天，也不知道在干什么？不用人招呼，街上只要有本事能飞的人全都跳上了街道两边的屋顶观看。

　　“天呐！那青色的是火吗？”

　　“应该是，没看那燃烧的样子像极了烈焰吗？怪了，怎么会有青色的火？武家在干什么？”

　　“这有什么好奇怪的，上次我在百花谷见过那跃千愁的星焰火诀，放出来的烈焰居然是赤红色的火。”

　　“咦！快看，那烧着的屋顶好像还站着个人，呃……难道我看错了，火里面怎么可能站人？”

　　几把飞剑“轰隆”一声在屋顶捅了个窟窿出来，跃千愁飞身而出，携带着青色烈焰气势凛然的站在了屋顶上，环顾四周，目光盯在了武正刚身上。居高临下的跃千愁目光阴沉不语，如同火神一般从气势上给众人以压力。

　　“咻……”高速飞行的声音传来，所有人扭头看去，跃千愁也不例外，只见三个黑点自武家后面远处的瀑布方向快速飞来。这么长的距离，三个黑点几个瞬间便到了。三名老者在离跃千愁不远的地方凭空而立，可能是感觉到了青火那强悍的温度，三人目光诧异的相视一眼。而跃千愁同样也在打量着三人，心里咯噔一下，暗道不好，从三人飞来的速度来看，应该是渡劫末期的修士，再看服饰，是武家的人无疑。

　　果然，下方围了一圈的武家人齐齐行礼道：“见过族老！”武正刚本想招呼众人动手的，但家族内辈份最高的族老来了，就轮不到他发话了。

　　三个凌空而站的老家伙没理会下面，居中的老者皱眉道：“年轻人，你是何人，为何要烧我武家宗祠？”在这个时代来说，一个家族的宗祠就是这个家族最神圣的地方，毁人宗祠就等于和这个家族的每个人为敌。

　　跃千愁知道这下是占不了便宜了，一下来了三个渡劫末期，这种境界的修士就算是与渡劫中期的比起来，也是一个天上一个地下。青火虽然威力巨大，但凭自己现在的修为想操控青火逞凶是不太可能了，也许到了元婴期还可以试试看，现在动手不啻于找死。

　　跃千愁没有回答老者的话，目光再次缓缓移到武正刚身上，冷“哼”一声道：“武正刚，你欺人太甚！”接着目光环顾四周冷冷道：“你们武家忘恩负义！欺人太甚！居然想吞没我拍卖的灵石，还想杀人灭口，嘿嘿！好的很，非常好！今天的事情你们记住了，今天吞了我多少，来日我让你们十倍百倍的连本带利吐出来。还有你武正刚，脑袋暂且寄存在你项上，等我来取。嘿嘿！我跃千愁今天就把话放这里了，诸位等着瞧！”


第二百八十八章 武四海的话

　　一群涌来本不知道发生了什么事情的武家子弟，听了这番话后，皆是愕然的面面相觑，武家吞没别人的拍卖灵石？还杀人灭口？众人满脸的难以置信，武家可是靠信誉吃饭的，怎么可能自毁根基？所有人都把目光投向了家主武四海。

　　迎着众人的目光，武四海那是相当的惭愧，一时也不知道说什么好。因为只有他明白跃千愁所说的忘恩负义是什么意思，人家冒险带他到妖鬼域找到了老祖宗，而他却将人家抛下不管，这已经算是忘恩负义了，如今搞得还要杀人家，虽然跃千愁误以为是杀人灭口吞灵石，但这不是忘恩负义是什么？

　　其实他哪知道跃千愁这人的德性，跃千愁自然知道不是杀人灭口吞他灵石，纯粹是他和武正刚一言不合惹出的事情，但事情到了这个地方，到了动手也占不了便宜的地方，那他非要嘴上占点便宜不可，不狠狠朝对手乱咬上几口、给对手找点麻烦，那就不是跃千愁了。这和他前世从小混混起步混到黑社会老大有点干系，一些小混混的习性时不时的就要露出来。

　　三名凌空而站的老者闻言后，神情当即变得非常严肃，居中老者盯向下方喝道：“武四海，他说的可是真的？”

　　武四海还没开口，反倒是武正刚急于表态道：“三位族老，万不可听这小子信口雌黄啊！”开玩笑，跃千愁的话里盯上他了，如果真让三位族老误会他吞了人家的灵石还要杀人灭口，那三位族老非宰了他不可，由不得他不急。

　　“跃千愁，你误会了！有话好好说，你真的误会了！”武四海苦笑道。

　　“哼！”跃千愁冷哼道：“误会？要不是我还有几分本事，武正刚那一剑就把我给宰了，到时只怕你再说误会我也听不到了。今天这仇咱们是结下了，来日方长，咱们慢慢算，我倒希望你武家陪我玩得起！哼！告辞，不奉陪了。”说完，直接从脚下屋顶的破洞内坠了下去。

　　“年轻人，把事弄清楚再走也不迟！”凌空居中的老者沉声喝道，五爪一伸，凌空出现一道一米见方的虚影，成爪形，随着屋顶破洞内收敛的青色烈焰向下抓去。

　　“我靠！”坠进屋内还未落地的跃千愁听到上面的声响，抬头一看顿时发出声怪叫，一只虚凝的五爪不惧青火直直朝他抓来，这渡劫末期的就是牛。他不敢再犹豫，携带着一团青火涣然消失了。

　　“咦！”三名老者同时咦了声，三人的神识在跃千愁坠入屋内时就已经将他锁定了，可锁定的目标却突然消失了，这怎么可能。三人当即一个瞬移齐齐出现在烧毁的宗祠内，里面焦黑一片，屋顶和四壁摇摇欲坠，但空空如也，哪还能看到人影？三人匪夷所思的互相打量一眼。

　　“武四海和长老会的长老留下来，其他人散了。”差不多要倒的宗祠内传出话来，三名族老也脸色阴沉的走了出来。

　　一干武家子弟行过礼后都散了，武四海及一帮长老则连忙走到族老跟前行礼。为首的族老沉声道：“居然给他跑了，真是奇了怪了！武四海，我问你，这年轻人口气如此大，到底是什么人？还有他说的话可是真的。”

　　三个渡劫末期修士居然都没抓住跃千愁？众人不由想起以往的一个传说来，说是当初青光宗渡劫末期的青仆老祖追杀跃千愁，结果也是被他给跑了，事后许多人还不相信，试想渡劫末期的修士怎么可能会抓不住一个小小结丹期，如今看来倒真有可能，这跃千愁估计是修炼过什么逃跑的法门。众人面面相觑的看向三位族老，三名族老名叫武真、武保、武锐，乃是武家硕果仅存的三位渡劫期修士，其中武真是资格最老的。

　　“这件事情本该早向三位族老禀告，奈何族老们是闭关修炼的紧要关头，不敢随意打扰。事情是这样的……”武四海对三人不敢隐瞒什么，当即老老实实的将事情原由讲了出来。从跃千愁于青光宗的出身开始，然后又到扶仙岛，再同武立成等人结成好友后的一系列事情讲了出来，连其背后隐藏的势力及在武家拍卖会上的大手笔拍买也没漏过。尤其是从他嘴中得知毕长春的消息再到他带着四大家族的族长到妖鬼域找到毕长春的经过，更是恭恭敬敬的讲了遍。最后就是之前武家祠堂内发生的事情，这段讲得尤为详细。

　　众人听得心肝直跳，乖乖！怎么惹上这样的人物了？而一旁武正刚的脸色已经在发绿了，不后悔才怪了，想起对方说要取自己脑袋的话，简直后悔得要死。

　　“老祖宗居然还在世上！老祖宗修为已达化神期了！老祖宗居然是妖鬼域的主宰！不可思议！简直太不可思议了！”三名族老神情激动莫名，都有点语无伦次了。对三人来说，三人的修为将要面临难以逾越的瓶颈，跨不过就是寿终正寝，如今有个跨过那瓶颈的老祖宗在，当可以请教，三人顿时信心大增。

　　“我等应该立刻去拜见老祖宗！”武锐激动道。武保也激动的点点头，那武真却是冷静了下来，皱眉问道：“四海，你是说老祖宗不让我们再去找他？”

　　武四海点点头，从储物袋内摸出那把灵宝剑来，双手捧着举起道：“不敢隐瞒三位族老，正是因为四大家族内部有不少人要求各立门户，而当年立下互相扶持规矩的就是老祖宗，从跃千愁嘴中得知老祖宗还在世上的消息后，我花了不少心思求得跃千愁带我四人去了妖鬼域，面见老祖宗后询问过他老人家的意思。他老人家知道我等后世子孙违背了他的初衷后，异常的生气，但他老人家不愿再问世事，于是赐予了四把低级灵宝的飞剑给我等四位家主，让我四人相机处理要分裂四大家族的族内子弟。并交代我们不许再打扰他，否则不会轻饶我们。”

　　武四海能坐上武家家主的位置，自然也不是简单的角色，借着老祖宗的噱头把自己想说的话说成是老祖的话了。其实四人见到毕长春后，双方都没有说太多的话，毕长春也不会和他们废话，这样的话只是四位家主在归途中商量好的。

　　“这……这是传说中的灵宝？”武真惊讶的伸出手去抓，可又顿了顿问道：“老祖宗的灵宝既然是赐予家主的，其他人自是不好随意轻慢，四海！那个……那个可否让我鉴赏鉴赏此等传说中的其宝？”

　　武四海当即将手中剑捧起迎了过去。武真看了看边上两人，哈哈笑道：“那我就厚着脸皮看看老祖宗赏赐的灵宝。”说着神情肃穆起来，双手接过剑来细细打量了一会儿，随即一手握住剑柄缓缓抽出。只见清冽得如一汪秋水的宝剑发出悦耳的轻吟声，被抽了出来。

　　“好剑！”伸出脑袋的武保和武锐同武真齐赞了声。其他长老已经见武四海使过，虽不是很惊讶，但仍忍不住露出满眼的惊艳。

　　看过后，武真注入神识查探一番，忽然皱眉“咦”了声，狐疑的看了眼武四海道：“这真是灵宝？为何我感觉只有中品法宝的威力？”

　　武四海苦笑着行礼道：“族老有所不知，老祖宗要我四位家主交代后世子孙秉承相互扶持的祖训，并用我四人的鲜血在剑上种下了什么血咒，至于什么是血咒我也搞不清楚，说是非我四人的血亲不能发挥此灵宝的威力，要我四人……要我四人将灵宝连同家主的位置传给血亲子孙，哎！这话我实在难以启齿。”毕长春当时可能有那么些意思，但绝对没说过这样直白的话，武四海可谓是大大的利用了一番毕长春。

　　此话一出，武正刚与一些人的脸色顿时变了，张嘴欲言又不敢开口。族老之一的武保，眉头也是深深皱起，武真则和武锐碰了碰眼神。武真将剑收回剑鞘，道：“既然老祖宗说了这样的话，你不过是实话实说罢了，没什么难以启齿的。”

　　“武四海，不知道这灵宝我能不能鉴赏鉴赏？”武保开口问道。武四海当即恭敬道：“族老尽管鉴赏。”武真面无表情的将剑交给了前者。

　　武保拔出剑摆弄了不少时间后，皱眉道：“此剑真是灵宝？这分明就是中品法宝，武四海，老祖宗的话你没记错吧！血咒？我倒是第一次听说，要不你施展施展这灵宝给我等看看？”

　　“遵族老命！”武四海神情肃穆的接过剑来，拔剑后神识刚一注入，只见宝剑发出轻爽的龙吟声，清冽的剑体上荡出一圈光纹，随即一股磅礴肃杀之气泛泛而起，周边之人顿觉心神荡漾，被这肃杀之气逼得有点喘不过气来，连武真三人也觉得心神难定，有种要臣服在此剑下的感觉。剑未动已经有如此气势，真要施展了那还得了？

　　“赶快将剑收了！”见武四海已经将剑举了起来寻找目标试剑，而且剑体上的光芒越来越盛，武真赶紧出言阻止道。武四海愣了愣，有点不明所以的依言将剑收起。

　　“露了宝光只怕被外人看见会招来麻烦，不用试了，此剑定是灵宝无疑，光这气势就算是顶级上品法宝也无法比拟。”武真赞叹着看向了武保，后者皱眉颔首道：“在我等手里是法宝，在你手里却成了灵宝，老祖宗果然法力通神，居然能施展出血咒这样神奇的法术。”

　　“那是自然，老祖宗岂是常人能比拟的。”武锐哈哈笑道。武真却是有点惋惜的说道：“四海，老祖宗的话是怎么说的，能详细复述出来么？难道连让我们拜见也不许么？”

　　武四海将剑收入储物袋，恭敬道：“我四人临走前，老祖宗的原话是这样说的，这世上没有永世不衰的家族，我能做的也只有这些了，你们好自为知吧！好了！你们回去吧！以后无论发生什么事情都不许再来找我，否则定不轻饶。”他这说的倒是原话，没什么删改或添油加醋。

　　三人品味一番话里的意思，相视一眼，连连惋惜。武四海瞥了眼武正刚，收回目光出声道：“三位族老，如果能找到一人帮忙的话，说不定我们还能求得一次面见老祖宗的机会。”

　　“谁？”三人齐声问道。

　　“就是刚才被我等逼走的跃千愁。”武四海见三人有些理解不了，当即解释道：“当日面见老祖宗时，本是由他找到妖鬼域的鬼将军蒙延和妖王敖力带我们去的。见过老祖宗后，跃千愁和老祖宗非常合得来，他要随我们离开，却被老祖宗强行扣了下来。这次能见到他，想必是跟老祖宗关系处的不错，老祖宗放他回来了，否则他岂能从老祖宗手里逃走。我本想再问问这事，看能不能让他再帮帮忙，求老祖宗给我们个隔段时间拜见的机会，可我也没料到会发生刚才这样的事情，和他闹僵了。不过他和立成的关系很好，如果能找到他，让立成出面，兴许还有挽回的机会。”

　　闻言，刚被老祖宗事情冲昏了头的武真三人，立马想起了还有跃千愁这摊子事还没处理，加之武四海说的某种可能，三人当即脸色一沉，齐齐盯向了罪魁祸首武正刚……


第二百八十九章 东窗事发

　　三位族老武真和武锐是属于谨守祖训的，武保则希望四大家族互不相关。说到底都是利益之争，总之不管谁对谁错，从上至下保守派还是占了人数上的优势。

　　面对三位族老的愤怒眼神，武正刚神情有些慌乱的对武四海反击道：“家主，既然跃千愁有如此背景，你为何不早告诉我，倘若我早知道了，定不会发生这样的事情。”

　　武四海摇头叹息道：“之前我就和你说了，有些事情你不清楚，稍后我会和你详谈，可你就是听不进去，非要……”

　　“这是今日，为何以前你从来没和长老会说过跃千愁的事情？”武正刚有点急了。

　　“真要我把话说那么明白么？”武四海盯着他面无表情道：“四大家族相互扶持的规矩是老祖宗订下来的，而以你为首的一部分人却要武家自立门户，若是被有些人提前知道老祖宗还在世上，我怕有人会想办法阻止我去见老祖宗。”

　　这话里的意思再明白不过了，就是防着武正刚一帮人会捣乱。武正刚连道几声“你”，气得有点说不出话来。现场的气氛有些尴尬，家主和大长老在众目睽睽下争了起来。

　　眉头深皱的武保忽然出声道：“老祖宗既然再次明训，从今天开始，武家不得再有脱离四大家族的想法，武正刚，你可记住了？”

　　武真和武锐打个眼色，二人明白，武保才是背后给武正刚撑腰的人，否则一个长老又怎么敢和家主对着干。本要深究的事情，就这样轻飘飘的被武保一句话给带过去了，武正刚保住了。

　　武正刚自然也明白，脸色一喜，行礼道：“正刚明白！”

　　“好了，事情过去了就不再提，但有些事情还是要尽量挽回。”武真目光落在了残破的武家祠堂上，皱眉道：“四海，尽快找到跃千愁，拍卖的灵石要还给人家，吞没灵石杀人灭口的话，我们武家可承担不起。找到跃千愁后，谁得罪了他，该赔罪的还是要赔罪。”

　　武正刚行礼道：“族老，宗祠被毁，还有一名长老及几名弟子被杀，应该要跃千愁赔罪才是。”

　　“你可有本事找他来向我武家赔罪？”武真冷冷甩出一句，便掠空飞走了，武锐也是发出一声嗤笑飞走，意思很明显，我们都抓不到他你还能抓到？武保皱眉道：“武正刚，武家有家主，一切按家主的意思来。”说完也走了。

　　武正刚愣在了原地。武四海看了他一眼，便立刻将一些事情安排了下去，完后便各自回去了。

　　“静客斋”在榻上的武立雪也发现窗外天空的泛青异像，依她的脾气应该早就跑去看热闹了，可是发现某些地方被跃千愁给折腾坏了，走动间多有不便。从窗外发现是宗祠方向出了事，立刻联想到了跃千愁去找爷爷，加之等了好久也不见他回来，有点急了。由于身体原因，不方便见人，于是咬牙偷偷摸摸的回了家，想打探下消息。

　　武四海等一家子人都在，谈论的还是跃千愁的事情，武四海有点担心啊！不知道跃千愁到底会怎么报复武家，反正他是把狠话给撂下了，身为武家的家主，要对家族负责任啊！也不知道这跃千愁到底跑哪去了，派人到处找也没找到，仿佛真的在武家地盘上瞬间消失了。

　　这次的事情让他再次肯定了自己的判断，跃千愁这小子不管走到哪里都是个祸根，有他就非常有可能会出事。其实相处过，觉得跃千愁为人也不坏啊！好的时候挺好说话，可只要有一点事闹得不痛快了，小事也能被他折腾成大事，不管有理没理，貌似闹到最后还总是他有理。

　　沉思良久，坐在正堂居中的武四海忽然长叹一声道：“厉害，真是厉害，这跃千愁看似喜怒无常、嘻嘻哈哈，其实不简单啊！”

　　堂中武化乾和竹寻秋夫妻，还有武立成，三人相视一眼，不知道武四海为何突然冒出这话来。就在这时，武立雪小心翼翼的走了进来，行礼道：“见过爷爷、父亲、母亲和哥哥！”

　　“呵！雪儿今天怎么这么乖了？”武四海哈哈笑道，随即朝边上一指：“坐下说话。”

　　其他三人也是觉得有些奇怪，可当四人看到武立雪别别扭扭走到一旁坐下时，四人的脸色顿时一齐变了，竹寻秋更是腾的站了起来，哆嗦着嘴唇说不出话来。

　　武立雪自以为别人看不出什么，却不知爷爷、父母还有哥哥一眼就看出了端倪，谁叫她家里都是些阅历不凡的人呢！这早上出去还好好的，现在却已经非处子之身了，不声不响的，让家人如何想得通。

　　见家人都这样看着自己，尤其是母亲的反应，武立雪目光躲闪，有些心虚的问道：“母亲，你怎么了？”

　　武四海咳嗽一声，朝竹寻秋摁了摁手，示意坐下，可后者并没有看见。武化乾眉头深皱，拉了拉老婆，道：“父亲让你坐下。”竹寻秋看了眼公公，胸脯起伏得厉害，但还是老老实实的坐了下来。

　　“我们雪儿真是长大了，今天宗祠那边那么热闹，爷爷居然没见到雪儿去看热闹。”武四海脸上挤出笑容问道：“雪儿今天在和谁玩呢？”

　　武立雪磨蹭了一下，心虚虚的回道：“也没和谁玩，就是今天在‘静客寨’碰上跃千愁了，后来他说要去找爷爷，对了，爷爷，跃千愁呢？”

　　众人神情越发怪异起来，武四海咳嗽一声问道：“雪儿今天除了跃千愁没和其他人来往么？”

　　武立雪脸颊泛起些许绯红，点点头道：“就碰到见了跃千愁，之后我一直在‘静客斋’，没见过其他人。”说着她还不忘问一句：“爷爷，跃千愁不是找你去了么？他人呢？”

　　傻子也看出来了！这下几人总算确认了让武立雪失身的罪魁祸首是谁了，居然是刚才那个杀了武家子弟烧了武家宗祠的跃千愁做的好事。

　　“天杀的跃千愁，我竹寻秋不会放过你！”竹寻秋再也忍不住了，当堂站起咆哮。武立雪有点傻眼了。

　　“都出去！”武四海喝道：“我有话和雪儿单独说！”见竹寻秋不为所动，武四海沉声道：“武化乾，将你家婆娘带走！”

　　竹寻秋还想说点什么，却被武化乾一把给制住了，当场扶了出去。武立成尾随其后，经过妹妹身旁时，神情怪异的看了眼，说不出是什么表情。自己的好朋友把自己妹妹给上了，心情复杂啊！

　　人全部走光了，武四海走近，慈祥的笑道：“雪儿，你不要怕，你老实告诉爷爷，你是不是和跃千愁好上了？”

　　武立雪猛然抬头，一付你怎么知道的表情，在武四海鼓励的目光下，害羞的点了点头，脑袋便一垂不起了。想起跃千愁对她说过的话，手指拧着衣角，垂首咬唇道：“爷爷，我已经是跃千愁的女人了，可我怕母亲会……”

　　“哈哈！我家雪儿真是长大了，已经是女人了，好！好！”武四海慈爱的摸摸她的秀发，鼓励道：“不用怕你母亲，只要你是真心喜欢，只管大胆的去追求自己的幸福，万事有爷爷给你担着。”

　　闻言，武立雪忐忑不安的心豁然开朗，笑颜展开道：“谢谢爷爷！”可看了看门外，还是一付心有余悸的样子，显然还有点怕见到发飙的母亲。

　　武四海看出了她的担心，哈哈笑道：“我现在就找你母亲把事讲明白，你不用担心什么。还有，你身体不方便，先去休息吧！”

　　“爷爷！不理你了！”武立雪害羞的娇嗔道，别别扭扭的落荒而逃。武四海仰天一阵长笑，捻着胡须两眼放光自语道：“跃千愁，你有本事就别出现，成了老夫的孙女婿，我看你蹦上天去。”

　　逃离武家的跃千愁回到乌托邦后，立马又转身消失了，出现在了妖鬼域暮谷的地下青火旁，试探着吸收火元素补充今天消耗的，结果没有发现像上次那样的抵抗，于是放开了饱吸一顿。完后，望着地下的火眼，正考虑要不要下去再探险一次，忽然掩着鼻子重重打了喷嚏，跃千愁环顾四周，嘀咕道：“妈的！谁在骂老子，不用说，肯定是武家那帮老不死的。靠，今天不吉利，还是不要冒险的好。”说完又消失了……


第二百九十章 半死不活

　　再出现时，已经出现在暮谷外面的一座小山坡上，正是鹤离带他来暮谷前落过脚的地方。环顾四周，无比幽静，脚掌蹭开一抹土，一粒银球显露，跃千愁笑笑，脚掌刮起土重新掩盖。当时和鹤离站这里的时候，他早就悄悄留了一手，以防不测！

　　“呛”的一声，长剑出鞘，白光划起一道圆弧，跃千愁一脚踏上，载着他朝着顺天岛方向悠闲的飞去。真的悠闲么？恐怕不是。千里平湖幽深湛蓝，不知道下面到底藏着什么秘密，那是个连毕长春也无法窥视的地方。流光掠过湖面的上空，跃千愁脑袋瓜里飞速运转。

　　这一出去紧赶慢赶还是耽误了几天的时间，也不知道毕长春回来没有？来与没来该说些什么，该做些什么需要好好斟酌。对他来说，这是个风险与机遇并存的巨大挑战，此次他和鹤离必定有一人没好果子吃，关键还是取决于毕长春的态度。

　　倘若真如鹤离当初说的那样，毕长春真的是对自己有那么点意思，那自己这趟冒险的希望还是蛮大的。有朝一日能成为化神期，想想都让人兴奋。跃千愁长呼出一口气，心道，要想获得就不要怕付出，老子怕个鸟，大不了闪人。

　　飞剑加速，一往无前的射去……

　　无惊无险的驾临顺天岛上空后，跃千愁朝下看了一眼，顿时吓得手脚发麻、小心肝怦怦直跳。岛正中屋前的空地上，有两人正抬头看着他，毕长春已由原来的农夫打扮换上了一身素袍，面无表情的望着他。旁边站立的鹤离脸色很不好，望着上方的跃千愁神情莫名。

　　俗话说的好，富贵险中求！跃千愁把心一横，身在空中，五官一挤，嚎啕道：“毕前辈，我冤枉……靠！”这哭诉还没说完，似曾熟悉的巨大牵引力重重的把他从空中拽了下来，呼啸着朝地面砸下。这次他可谓是有备而来，不像上次那样慌乱，就在落下的那一瞬间，神识早已经锁定了金珠，随时可以逃离。

　　但他没那么做，关键时刻，毅然放弃了。逃了，意味着什么？意味着有可能放弃了修真界人梦寐以求的化神期，也许永远不会再有第二次机会。为了苦苦追寻的梦想！他还是决定，不到死亡的最后一刻，就决不能放弃！

　　“砰”人影重重的砸在了地上，整块地面被震撼了一把，一滩血迹由跃千愁为中心溅向四周。这次的牵引之力比上次的大多了，换了平常人早就摔成了肉饼，幸好的是，他不是平常人，一身的修为多少也有些防护之力。

　　浓重的昏厥之意袭来，跃千愁感觉身体已经不再属于自己了，他清晰的感觉到，在砸向地面的那一瞬间，强大的牵引之力忽然没有了，甚至还有股力量微微减缓了他的坠速，他只是在强大的惯性下砸在了地上，也就是在那一瞬间，他再次放弃了最后逃跑的机会。这意味着什么？意味着毕长春手下留情了！同时也意味着稍瞬即逝的希望。与地面相撞的刹那，他笑了！

　　最后的机会不能放弃！老子绝对不能放弃！跃千愁拼尽全身的意志力，抵抗着如潮水般袭来的昏厥之意。趴在地上，沉浸在血泊中的他，惨不忍睹加不可思议的微微抬起了那倔强的头颅，全身无一处能动，只有脖子上传来骨头扭动的“咔咔”声。暴突渗血的双眼用力盯向了鹤离，发出了几乎微不可闻的声音，道：“毕前辈，我冤枉……”

　　就那眼神，仿佛和鹤离有不共戴天之仇一般，颇有点老子做鬼也不放过你的味道。说完这句，最后一缕意识是，老子赌这次赢……脑袋终于和血泊中的地面零距离的接触到了一块，跃千愁彻底昏死过去了。

　　那倔强说出最后一句话的神情，让哪怕是两千多年心无旁骛的毕长春脸上也微微抽动了一下，默默盯着血泊中已经昏死的年轻人，并饱含深意的冷冷扫了眼鹤离，复又看向跃千愁。

　　鹤离却被跃千愁垂死前的话搞得心惊肉跳，他能感觉到师傅那如同实质般的目光刚才打量了自己一眼。遂转身拱手行礼道：“师傅，这跃千愁私自逃离顺天岛死不足惜，弟子这就将他扔进湖里喂鱼，免得脏了这里。”

　　“一息尚存，就扔这里不用管他。”毕长春放出神识在跃千愁身上查看过后，眉头不经意间动了动，目光略微有些诧异，随即转身朝屋内走去，边叹道：“天若有情！能不能活过来看他自己的造化。”

　　“知道了，师傅！”鹤离虽然有点不痛快，但语气和神情都没表现出来。见毕长春在正堂内盘膝坐下，闭眼面对这里，他目光复杂的打量了一眼跃千愁，无奈的退了下去。想在毕长春面前做手脚，他还没那胆子。

　　昏厥中的跃千愁体内，丹田内沉寂的金珠发出耀眼的金光，一阵阵暖流开始由丹田涌向四肢百骸，开始修复着体内严重受损的经脉和肢体……

　　一直入夜，趴在地上的跃千愁忽然发出一声微不可闻的呻吟，声音虽然弱小，但怎么能逃得过毕长春的耳朵。毕长春放出神识迅速锁定了跃千愁的身体，查看着他体内的变化。稍既，毕长春猛的睁开了眼睛，双目在黑暗中精芒闪烁，他没想到跃千愁受了如此重伤，才用了这些时间就好了个大半，这小子未进行任何疗伤，未服用任何药物，身体居然在自行疗复。

　　之前跃千愁刚昏死过去时，他就用神识查探过，跃千愁身上的骨头和经脉几乎被震得寸寸皆断，只剩下了一口气在苟延残喘。诚如鹤离对跃千愁说过的话那样，但凡是人到了妖鬼域，只要不是做的太过份，毕长春下手都会留上三分情面，不会像对妖鬼那样下手无情，动辄杀无赦！

　　可就是这几分情面，让毕长春发现了跃千愁的异常，在经脉骨骼寸断的情况下，按说真元根本无法运行，但不可思议的事情出现了——这年轻人的躯体有自行康复功能！

　　说到这里，还得归功于金珠那不为人知的神奇功效，毕长春发现了那修复跃千愁躯体的神秘力量来自其丹田，可凭他的修为就是无法发现跃千愁丹田内的那颗金珠，搞得毕长春百思不得其解。其实谁又能知道，包括跃千愁自己也不知道，他身体每好一分，乌托邦内的紫色混沌便少一分，当然了，少的那一分相对于乌托邦内的海量来说，只是微不足道的一分。


第二百九十一章 争辩

　　深夜已过，天色微白拂晓，毕长春目光灼灼下，跃千愁已经不知不觉盘膝坐在了原地。当第一缕阳光照耀顺天岛时，跃千愁浑身一震，吐出一口气，缓缓睁开双眼，露出一丝喜色来。就在刚才的不知不觉中，修为突破到了结丹末期，他人也随之醒来。

　　毕长春的眼睛不知道什么时候又闭上了，跃千愁看到对面屋里的人时，愣了愣，想起昏迷前的情形，赶紧查看自己的身体。身体已经恢复如初，修为也突破到了结丹末期，可是体内的真元匮乏的不行，也不知道是什么原因。

　　他不知道自己到底昏迷了多长时间，但受伤时从身体不受自己支配的状况显示，自己当时绝对受了很重很重的伤，能恢复到这个样子，肯定是金珠发挥了其神奇功效。让他担心的是，凭毕长春的修为一定发现了自己伤势的变化，不知道会不会引起对方的怀疑。

　　见毕长春还在闭目不睁，跃千愁不相信凭他的修为不知道自己已经好了。琢磨过后，先抓了把灵丹塞进嘴里咽下，然后双手各抓了把上品灵石，吸食其中的灵气，不管结局如何，先恢复体内的真元，其它的走一步看一步。

　　过了许久，体内的充沛真元蓄满后，跃千愁精神奕奕的再次睁开了眼睛，首先就是朝毕长春看去，老家伙依然如故，还是一付不闻不问的样子。跃千愁目光落在身旁被自己鲜血浸染过的一大块地方，血迹已经干结发黑，但仍让他心疼不已，遂从储物袋里摸出一把种植灵草的小铲子来，将地上的血迹一点点刮起，收拢到一只袋子里面。

　　不能浪费啊！这一滩血迹对别人来说没用，对他来说却有大用。乌托邦军队的每个队员的衣服胸口上都有一块银制的小编号牌，里面就有他的精血，那是他自己放了小半碗鲜血，拿支毛笔蘸上，添加到里面的，然后才制成了队员佩戴的编号牌。如此做的原因自然是为了能更好的掌握每个人的动静，尤其是拉出乌托邦干架的时候，每个队员所处的位置，他一清二楚。此事除了他自己，乌托邦内无第二人知道。

　　没一会儿，他手上的一只袋子就装了大半袋，血迹渗透到泥土，所以连带着地皮也被他刮了几层，只要是掺和了自己鲜血的泥巴，对他来说就有用，能用好长好长一段时间，在这好长的一段时间内，他再也不用心疼的自己给自己放血了。

　　他那奇怪的举动终于让毕长春睁开了眼睛，还有不远处房间里一直注视着他一举一动的人，鹤离的目光也是疑惑不已。最让师徒俩震惊的是，跃千愁受了如此重的伤，居然能在一夜间恢复，而且修为还有所突破，简直太不可思议了。跃千愁心无旁骛的将地面血迹刮了干净，原本平整的地面顿时凹下不少，掂了掂手中口袋的份量，足足有几十斤，虽然大部分是泥巴的重量，但能将这么多泥巴给染透，自己流出了多少血可想而知。

　　付出这么多，是到了讨回公道的时候了！跃千愁静静的将口袋扎好口子，扔进了储物袋，转身面对毕长春扑通跪下行礼道：“晚辈私自离开顺天岛，实属遭人陷害，乃是被前辈弟子鹤离给骗出去的，否则给晚辈一万个胆子也不敢私自离开顺天岛，还请前辈主持公道！”他已经下定决心将鹤离往死里整了，所以开口就没留余地，他也不怕鹤离敢当毕长春的面报复自己．自从跃千愁忽然回来后，鹤离就感到不妙，其实毕长春和跃千愁不过前后脚回来，见到师傅，鹤离立马就说跃千愁趁自己外出时逃离了顺天岛。敢这样说是因为他回了趟暮谷，发现跃千愁不见了，于是断定已经被爆发的青火烤成了灰烬。谁知那家伙在自己刚和师傅禀报完就回来了！

　　此时，听到跃千愁说出这样的话来，吓得胆颤心惊，一个闪身出来，跪在跃千愁身边叩首道：“师傅，跃千愁在诬陷弟子，明明是他自己趁弟子不在逃离的，却要赖到弟子头上。”

　　“怎么？现在慌了吧！怕了吧！我没死，你很意外吧！”跃千愁戏谑道：“你在暮谷和我说的话，我可全记在脑子里，一个字都没忘，是你自己告诉毕前辈，还是让我代劳？”

　　“暮谷”两个字一出来，毕长春目光便盯在了鹤离身上。后者愤慨道：“跃千愁，你不要血口喷人，我什么时候和你去暮谷了。”鹤离恨不得当场就将跃千愁给碎尸万段，但却不敢动手，他就想不通了，跃千愁怎么可能从暮谷中逃出来，首先是护住青火的大阵，再是暮谷外的大阵，两座上古大阵啊！不得进出的法门怎么可能出来。

　　他也想到过一个可怕的可能，毕长春和跃千愁前后脚来的，会不会是前者将后者带出来的，但毕长春将跃千愁弄成重伤后，这个疑虑他就打消了。

　　“血口喷人？嘿嘿！鹤离，你我无冤无仇，倘若不是你要取我小命，我今天也找不到你头上来。还有……”跃千愁话锋一转，厉声喝道：“鹤离，我和你的个人恩怨是小，出了暮谷我本想就此离去，但一想到你妄图在毕老前辈去了‘东极圣土’后，利用妖鬼域的力量扰乱人世间，我跃千愁身为人世间的一份子，今日拼死也要在毕老前辈跟前揭露你的阴谋，只要毕老前辈心中有数了，为了人世间的安宁，我跃千愁区区一条贱命死不足惜！”

　　一番话讲得大义凛然，颇有点舍身卫道的豪情，至于存了什么心思，只有他自己清楚。看向毕长春时，满以为他会有点什么反应，然而毕长春从头到尾都是面无表情，坐在那里听二人争辩，看不出有什么反应，搞得跃千愁小心肝有点忐忑。

　　“师傅，这人信口雌黄，故意离间我们师徒的关系，绝对没安什么好心，弟子愿诛杀此等小人。”鹤离急忙辩解道，居然想将跃千愁杀了灭口，他也知道，自己当时太过大意了，以为跃千愁不可能逃出暮谷，所以讲出了许多不应该讲的话，如果让跃千愁再讲下去，想不让毕长春不相信都不可能了。

　　鹤离期盼的目光盯着毕长春，只待师傅一点头，他就要痛下杀手了。跃千愁冷笑道：“想杀人灭口么？鹤离，你是聪明人，当知道毕老前辈神目如电，一切狡诈欺骗都是枉然。乖乖认罪吧！免得我费口舌将你的老底揭个干净，说不定毕老前辈看在师徒一场的份上，还能饶你一命。须知世间有句话说的好，坦白从宽，抗拒从严！你没看出毕老前辈不说话就是想给你最后一次机会么？”

　　此话一出，毕长春目光怪异的看了跃千愁一眼，鹤离却是出了一头的虚汗喝道：“跃千愁，你住嘴，少在这里胡说八道蛊惑人心……”


第二百九十二章 申诉无效

　　“谁胡说八道了？”跃千愁两眼一瞪道：“你在背后叫毕老前辈老不死的，你承不承认？”

　　鹤离吓得脸色发白，跪不住了，急得站起喝道：“跃千愁，你再胡说别怪我不客气。”

　　对方一激，跃千愁想当年在街头上混的秉性又出来了，吵架谁怕谁，单挑更不用说。也不跪了，立马跟着站起，两手袖子一撸，“呛”的一声拔出剑来，长剑拿在手里像拿砍刀，呼呼挥了两下，嘿嘿冷笑道：“鸟人，心虚了想动手是不是？不敢让我把话说完？”

　　他那市井无赖的形象让毕长春本琢磨不定的眼神愣了愣。鹤离看了眼师傅，嘴唇咬得发白，终是没敢动手，只是气得浑身发抖，他在妖鬼域多年，虽然修为不是顶尖的，但无论是妖王还是鬼王，有谁敢和他这样耍横的，见到他哪个不是恭恭敬敬的，今天算是会到了。

　　跃千愁似乎也发现自己现在的模样有辱斯文，毁了自己刚才装出的大义凛然形象，神情讪讪的持剑内收，朝毕长春拱手行礼道：“毕老前辈，当日鹤离告诉晚辈，说前辈出去了，需要十几日时间才会回来，又告诉我这世上有三味真火，暮谷中就藏有三味真火之一的青火，他费尽口舌勾得晚辈心痒难耐，终于把晚辈给骗进了暮谷……”

　　“胡说，明明是你用烤鱼骗我带你去的。”鹤离声色俱厉，两手成爪，指尖灰色的戾气缭绕，杀气腾腾，大有一个不对头就给对方致命一击的态势。一旁的跃千愁自然看到也感觉到了，随即外松内紧，小心戒备了起来。

　　“我骗你这鸟人干什么？你不告诉我暮谷藏青和那个什么九幽藏黑的事情，鬼才知道这里有什么三味真火，我以前连听都没听过。怎么？你真的想在毕老前辈跟前杀人灭口？”

　　跃千愁一付不屑的样子，回过头来，继续行礼道：“晚辈直到被鹤离困在青火大阵内，方从他嘴中得知了事情的缘由。他说前辈本想将妖鬼域‘掌刑使’的位置传给一个叫什么弄竹先生的，而那弄竹先生不愿接手，反而出了个让鹤离接掌的主意。结果千不该万不该，晚辈碰巧来了这顺天岛，并以一个外人的身份，前所未有的在岛上居住了下来，鹤离担心前辈会将‘掌刑使’的位置传给晚辈，于是对晚辈起了杀心，理由竟然是前辈和晚辈都是人类，他是妖族……”

　　一些外人不知道的内情被说出后，鹤离面如死灰，知道一切都完了，双爪恢复原样，戾气收回体内，站那颇有点束手待毙的样子。师傅的修为他是知道的，想要他小命的话，他连动手的机会都没有。

　　跃千愁看他一眼，得意洋洋的继续说道：“晚辈当时就奇怪了，凭他的修为杀晚辈在哪杀还不是一样，为何要费尽周折把晚辈骗到暮谷青火处，一问才知道，原来这妖鬼域被一套灵宝所震慑，发生任何打斗都逃不过前辈的法眼，只有把晚辈困在青火大阵内，待青火爆发时，晚辈便会死得神不知鬼不觉，连前辈也不可能知道，到时候他便可以随便编一个我私自逃离的理由，让自己轻松脱离责任。其实对晚辈来说，区区一个结丹期死在妖鬼域也不算什么……”

　　说到这里，跃千愁忽然露出一付痛心疾首的样子，对着鹤离戳剑喝道：“但这鸟人简直是丧心病狂，他说前辈对任何来妖鬼域的人类出手都会留情三分，却对妖鬼下手无情，动辄杀无赦！他要给妖族出一口气，居然想等完全操控妖鬼域后，凭借妖鬼域的力量横行人间。为此，晚辈哪怕逃出了暮谷，拼死也要来此向前辈揭露真相！”说着，他对毕长春深深鞠躬不起。

　　可是这一鞠躬下来，对面房子里的毕长春好长时间没有丝毫反应，就像从来没听到过一样。跃千愁起身看去，毕长春老神在在，依然面无表情，而且又把双眼给闭上了。鹤离也发现了，同跃千愁这个冤家心有灵犀的互相看了一眼，前者愕然的神情中露出喜色，后者则在心里骂娘。

　　“事已至此，弟子全都认了，不敢再有隐瞒，也不敢祈求师傅谅解，恳请师傅责罚，弟子死而无怨。只是对不住师傅多年的教导，弟子心疼却悔之晚矣！但求来生再伺候师傅。”只是一转眼的功夫，鹤离便已经痛哭流涕的跪了下来认罪。

　　我靠！这是打悲情牌么？这鸟人简直可以去演戏了，妈的！眼看要成功了，别毁在这头上。跃千愁神情抽搐，立马也跪下行礼道：“老前辈为了守候人世间的安宁，在这孤苦之地坐镇两千多年，此等壮举实乃人间修真界的楷模，晚辈若有机会回到人世间，必将老前辈事迹广为传颂，前辈定会被万世敬仰！”

　　他这道马屁拍的，简直是捧杀！捧的是毕长春，杀的是鹤离。他和鹤离已经闹到这地步了，事后谁也不会放过谁，两人跪在那心知肚明。跃千愁就是要捧得毕长春不得不杀鹤离，高帽子多送两顶不过是费点嘴皮子而已，留下个后患才是麻烦事情。

　　鹤离又岂会不明白，眼内闪过一丝怨毒，忽然回首道：“跃千愁，我承认是我将你骗到青火大阵内，但我有一事不明，青火内的大阵还有暮谷外的大阵，皆是上古大阵，不懂法门岂是一般人能进出的，你是怎么从里面逃出来的？”

　　跃千愁心头一凛，这鸟人还真不是个好东西，此话分明是说给毕长春听的，只要解释不好，哪怕毕长春杀了鸟人也不会给他好果子吃。幸好他早就考虑到了这点，自有对策，至于天下无敌的逃跑功夫乃是保命的老底，肯定是不会说的。默了默，摇头笑道：“鹤离，你还记得暮谷内的壁画么？”

　　鹤离摆出真心诚意请教的样子，问道：“难道暮谷内的壁画还藏了什么破阵的法门不成？不对呀！你被困在青火大阵内，也不可能再出来细细研究壁画啊！莫非你只是路过一看，就将两侧的壁画给全部记下了？”

　　“那倒不是，我问你，你可知道壁画上的女子是何来历？”跃千愁笑着问道，两人一问一答的样子，好像刚才斗嘴的事情根本没发生一样。

　　“知道，她乃是神匠的侍女小雪。”

　　“是小雪不错，我问你可知道她的来历？”

　　鹤离狐疑道：“不知道！莫非她的来历和你脱困有关？”

　　“果然是聪明人，哎！倘若这次是别人被你困住，必死无疑，你的阴谋也就得逞了，可惜碰上了我，天意要我活下来。”跃千愁望着鹤离得意笑道：“极北之地有雪狐一族，小雪正是出自那里，同你一样，也是妖族。神匠死后，小雪回到了狐族，同时将神匠炼制的一些宝物和一些阵法传了下来。碰巧的是，在下同雪狐一族的关系不浅，恰好青火大阵和暮谷外的大阵在狐族也有记载，又碰巧的是，在下拜读过。哈哈！花了点时间琢磨，就这样逃出来了。鹤离，你说是不是天不绝我？”

　　闻言，鹤离愣在了那，彻底无语了，这样碰巧的事情也被他撞上了。连毕长春也是眉头一动，似乎也是头次知道小雪的来历，睁开双眼，如同实质般的目光在二人身上掠过后，嘴唇微动，吐出沧桑的老音道：“你二人吵完了？我不问谁对谁错，也不想多说什么，你俩人只能有一个活着留在顺天岛，自己看着办吧！”说完又闭上了眼睛。

　　什么意思？俩人一齐傻眼了，像猴子一样闹了半天，没想到毕长春憋了半天就是这话，那二人刚才还争个什么？这分明是要俩人……

　　“我靠！”跃千愁醒悟过来怪叫一声，手中长剑闪电般射向鹤离，这是要俩人拼命啊！自然要先下手为强……


第二百九十三章 你死我活

　　鹤离听到师傅的话后，心内狂喜，自己的修为明显比跃千愁高上一大截，师傅如此做，分明是偏袒自己。可他还没高兴完，跃千愁便毫不客气的先下手了，连招呼都不打一声，说干就干。

　　跃千愁这样做，说是偷袭也不过份，奈何俩人间的修为相差太远了，如果这样就能偷袭成功才怪了。只听鹤离怒喝道：“卑鄙！”同时指凝五爪，挥手就将袭来的飞剑给崩飞了。

　　俩人离得近，崩飞飞剑后，鹤离顺手就朝跃千愁的肩膀扣去。跃千愁也不是笨蛋，自然知道这一剑能伤对方的几率微乎其微，放出飞剑时，另一掌拍地，跪着的人跟着站起，弹向了空中。被鹤离拍飞的飞剑眨眼掠回，将弹起的跃千愁托住，载向高空。

　　“你个扁毛畜生，也配跟老子说卑鄙二字，难道你卑鄙完了，还不许老子也卑鄙一趟。我呸！说错话了，我怎么能做你这扁毛畜生的老子。”跃千愁站在空中破口大骂，同时“咻咻”声不断，近百把飞剑从储物袋掠出，绕身盘旋飞舞，朝空看去煞是壮观。飞剑一出，他立马能感觉到，修为达到结丹末期后，操控越发自如。

　　对鹤离来说，他自我感觉这是一场没有悬念的战斗，是师傅送给他的机会。抬头望向空中的跃千愁，冷笑道：“是你自己找死，怪不得我！”

　　双手成爪渐渐抬起，缠绕的戾气在双爪间再现，居然在手上凝固出了鳞甲似的东西，那双手成了双活脱脱的爪子模样。戾气由爪弥漫，旋转着绕双臂而上，慢慢覆盖至全身，在身体表面形成了一层若有若无的覆盖薄膜。

　　跃千愁望着下面两眼眯起，这是他第三次同渡劫中期的高手交手。第一次在扶仙岛‘新秀大会’捣乱被东方长傲打成重伤逃走。第二次是不久前，才和武正刚小试了一次。想不到第三次来得这么快，这次不比前两次，将会是场恶战，虽不知道毕长春这样做的用意是什么，但不到最后，他是不会轻易放弃的，傍毕长春大腿的机会只有一次，不尽力一试怎知结果？所以他不会轻易逃走，注定要恶战到底，修行至今还从未倾尽全力一战过，今日当如愿以偿。

　　发现鹤离手上的变化后，跃千愁脑中忽然闪过一个念头，这鸟人从没见他拿过什么武器，他原身乃是只鹤，莫非惯用的就是自己双爪，他身上的那层薄膜自然就是护身罡气，不知道自己的飞剑能不能破他的罡气。

　　“去！”跃千愁双目一睁，指驱剑诀向下一指。周身飞舞的剑群中，光影四起，五十把飞剑闪向四面八方，飘忽不定的到了鹤离的四周，以目光难测的速度忽隐忽现，速度极快，悄无声息的就接近了攻击目标。

　　修为提升了，操控飞剑原来可以如此得心应手，感觉就是爽……这是跃千愁此时的念头。

　　鹤离不动如山，双眼在左右游移，防备着周身乱舞的飞剑突然袭击，他以前从没见过像跃千愁这样的人，居然能同时操控这么多飞剑，但他神情间没有丝毫的慌乱，跃千愁的御剑之术哪怕再神奇，可终究还是个结丹期，对他来说产生不了多大的威胁。

　　不过他也不是轻敌的人，等在这里不动，就是要看看跃千愁到底有几斤几两，毕竟对方能从暮谷里逃出，不见得是对方自己说的那么简单。倘若真是不过如此的话，他将会快速的将这场战斗结束。

　　不知道什么时候，毕长春已经负手站在了屋檐下，波澜不惊的望着眼前俩人的对决。

　　鹤离的冷静戒备，让跃千愁猜到了他的打算，两眼眯起，目光闪烁，双手从储物袋里各抓出了一叠黄符，左手一挥，一群黄影射向下面的鹤离。

　　鹤离迅速看了眼上方，有些惊讶，想不到跃千愁同时操控这么多飞剑还能腾出手来干其它的，目光收回瞟了眼四周忽闪忽现的寒光，身上的护身罡气大盛，快速涨厚几分。此时，一群黄影扑来炸开，火光冲天，烈火将鹤离淹没。火中的鹤离一阵冷笑，原来是一把火符，这样的东西也想伤到自己。

　　火势蔓向周边的房屋时，屋檐下的毕长春长须无风自动，涌向四周的火势堪堪在房屋前止住了去势。

　　就在火光一起时，跃千愁右手的一堆符也送了出去，一群黄影窜入火海后，立马响起一连串震天巨响，估计整个顺天岛上都能感觉到隆隆震感。正是陈风制作的“破罡符”，不过这东西貌似对元婴初期的有点效果，对渡劫期没什么作用。

　　这点跃千愁自然知道，他要的效果就是迷其眼惑其耳。“破罡符”一响，跃千愁指诀一掐，下方的火海烟尘中，寒芒四现，闪个不停，随即响起一连串经久不息的急促爆响。然而小半顿功夫后，响声越来越凋零，直至没了动静，空中的跃千愁脸色一变，放出的五十把飞剑居然都集中在一起不受他操控了，这是怎么回事？

　　没多久，火光焚尽，“破罡符”炸起的烟尘也渐渐消散，现出鹤离的狰狞笑容，他手中举起一大把拢在一起的飞剑，正是跃千愁放出的飞剑。跃千愁大吃一惊，飞剑如此快的速度，居然被鹤离全部抓获了。

　　“就这点偷鸡摸狗的本身么？”鹤离冷笑道，说着双手一绞，五十把经过玄金沙锻炼的飞剑“嘎吱吱”作响，转眼就被他拧成了麻花一团，随手抛在了地上。

　　“妈的！你那什么破爪子，简直是变态。”跃千愁看得眼皮直跳，交手吃了亏，嘴上便宜还是要占的。

　　“那我就让你知道知道我这鹤爪的厉害！”鹤离冷哼一声，身形涣然消失，整个人如同瞬移一般消失了。他觉得摸清了跃千愁的老底不过如此，当即发动了攻击。

　　跃千愁瞳孔猛得一缩，难道是渡劫末期的瞬移，不！他隐约看到了虚晃的人影，一定不是瞬移，而是速度太快的原因。跃千愁当即感觉到了致命的威胁，心念一动，周边的飞剑在不远处绕身舞得一片寒光护体。

　　“当”的一声脆响，几把飞剑被人拍飞，由于飞剑的阻滞，鹤离在不远处现身，钻过剑网探爪扑来。跃千愁大惊，心念一动，周边飞剑急转，如暴雨般射向鹤离，可惜撞在鹤离的护身罡气上纷纷弹飞，根本就破不了他的护身罡气。也是，不擅长远距离而擅长近距离攻击的人，对于自身的保护必定要强上不少。

　　跃千愁在空中被追得东躲西闪，弹飞的飞剑又再次被他组织起来继续攻击，空中响起了急促的爆响。鹤离虽然不惧这些飞剑，但也阻碍了飞行速度，一时半会还真就是追不上跃千愁。时间一长，自然搞得恼怒了，只见他双手带起一片幻影，飞来一把飞剑便被他捉住一把，只要一被捉住，凭跃千愁的修为根本就无法夺回。

　　除了渡劫末期的，跃千愁还是头次看到有人出手的速度如此之快，他飞剑的速度已经够快了，但对方居然还能空手捉飞剑，这未免快得有点离谱。他不知道，鹤离乃是妖族里的鹤类，最擅长的就是速度，岂是一般人能比的，尤其是那双爪子，他虽不用法宝，但那双爪子却不啻于法宝，而且还能跟着他修为的增长进化。

　　鹤离捞住四五把飞剑便是双手一拧扔掉，几次过后，空中的飞剑已经聊聊无几了。可跃千愁没办法呀！飞剑不顶上去，他就要被抓住了。

　　“我靠！”当空中最后几把剑被拧成麻花后，跃千愁一声怪叫，鹤离已经闪电般射来了。跃千愁不躲了，也知道凭自己的速度根本就躲不了，于是直接从飞剑上跳了下来，活脱脱就是跳楼找死的模样，脚下那把飞剑发挥出最后的阻敌作用，呼啸着射向鹤离。跃千愁在坠落的过程中高呼道：“毕老前辈救命！”喊得异常凄惨。

　　“嘎吱”一声，最后一把剑也牺牲了。鹤离阴笑着朝已经落地的跃千愁扑去，一爪探出，直插跃千愁头上的天灵盖。由上向下看去，忽然见跃千愁正抬头冷眼看着他，斜斜抬起一手，立二指点向自己的爪中。

　　真是找死！鹤离笑容更盛，五爪凌厉的扣向跃千愁指来的两根指头，不出意外的话，立马就能看到血肉模糊的场景，还有那凄惨的叫声。

　　可意外真的出现了，只见指爪相交的瞬间，跃千愁那两根手指闪起一道妖异的青芒，鹤离的爪中立马传来了焚心的巨痛，覆盖在爪上的罡气瞬间就被破了。

　　“不知天高地厚！”跃千愁神情冷漠的哼了声，这一指乃是他凝聚了青火的至高温度而点出的，前面花了半天的时间表演，就是为了等鹤离这疏忽大意的一下。这一战不是你死就是我活，根本就没商量的余地，他又不能逃跑，青火的威力虽然巨大，但凭对方高超的修为，一击不中想再靠近对方就困难了，自己根本就追不上人家，任你青火再厉害，打不到对方也是枉然。

　　见识了鹤离的速度后，跃千愁更是坚定了自己的诱敌计划，只有对方疏忽大意的时候，才是自己青火发威的最好良机，而这一击果然奏效。

　　二指点出的青火瞬间破了鹤离的罡气，直接将那伸来的爪子焚成了灰烬。跃千愁不会再给他第二次机会，辛苦诱敌也不可能再给鹤离翻身的机会。

　　“呀！”跃千愁一身暴喝，举起的手指还没收回，一阵蓬勃青焰自他体内狂涌而出，炙热无匹的高温迅速将顶上的鹤离给吞没，青火旋转着呼呼作响，一道青色火柱冲天而起，以震人心神的气势将扭动的鹤离裹住……

　　“啊！是青火……”鹤离一声惨叫，反应过来后，身子扭动了一下，还没逃离，人便在火中消失了，最终还是没能抗住跃千愁毙敌于一役的青焰焚烧。屋檐下的毕长春目睹此景，眼光闪烁，默然不语……


第二百九十四章 有钱的师傅

　　青焰徐徐收敛进体内，跃千愁松了口气，刚才怕破不了鹤离的罡气，那点出去的一指头几乎凝聚了他体内十分之一的火元素，这也是他目前修为能达到的极限。如果有一天修为足够高深，能将体内的火元素全部凝聚在一指点出，想必威力更是惊人。

　　这就好比一张烧着的纸，和一根烧着的木柴。点燃后，纸和木柴也许都能释放出一般大小的火焰来，可烧着的纸你一把抓去兴许就能灭了，手当然也会被烧痛。可烧着的木柴你用手抓下看，就算能被你抓灭，估计手掌也能烧得闻到烤肉的香味。由此可看出，只要提供的燃烧元素越多，威力就越大。

　　这和跃千愁释放的火焰是一个原理，压制在同样大小的火焰里，跃千愁供给的火元素越多，则温度越高。那小小的一指点出，灌注了体内十分之一的火元素，加之青火本就霸道，鹤离如何吃的消。

　　一指压缩的青火，加上从身体上释放的，瞬间就逼出了体内近三成的火元素，虽然最后收回了不少，但仍有近十分之一的火元素消耗掉了。跃千愁苦笑笑，不是碰上这样的劲敌，他也不会这样奢侈的挥霍，假如多来几次的话，体内的火元素顶多只够他用十次的。

　　默然回身，看向传说中的神仙人物，跃千愁也不知道接下来会有什么样的后果，自己杀的毕竟是他的弟子，还有自己由星辰中悟出的星焰火诀，如果毕长春由天道中悟出的法决和自己一样的话，对方一看就明白了，如果不一样，一番询问自然免不了，尤其自己用的还是青火。

　　“结丹期的修为居然能杀了渡劫期，果然有几分本事，怪不得敢闯我顺天岛。”毕长春站在屋檐下颔首道，看不出鹤离的死对他有什么影响。

　　跃千愁行礼道：“前辈谬赞了，鹤离大意，晚辈不过碰巧得手。”

　　“传闻仙界有控火之神，人间我只听说有过控火的法器，没想到今日倒长了见识，居然有人能以身体做器，藏火于体内以供驱使，不过这操控的法子还有点拙劣，否则鹤离早就败在了你的手上。不知这门法诀是哪位高人传你的，能有此神通，想必你师父在修真界也不是籍籍无名之辈，可否告知老夫，老夫倒要登门拜访。”毕长春淡淡说道。

　　“呃……”跃千愁苦笑道：“不瞒前辈，晚辈倒是有过两位师父，可惜并未得到过真传，目前晚辈所用的法决皆是自创的，胡乱练来保身罢了。”

　　“自创？”毕长春神情有些动容，但凡能自创法诀修炼的人，无一不是当世惊艳之才，成就皆高于常人，就算是他自己也是如此。眉头动了动问道：“既有师父，为何没得到真传？不妨说来听听。”

　　看来这老家伙所悟的道和自己不一样啊！跃千愁暗自揣测，当即将自己拜师青光宗和扶仙岛，又被抛弃的经过说了遍。当然了，说的都是对自己有利的话，不利的被删除了，总之将自己形容的万分委屈。

　　“原来如此！”毕长春点点头，也没表示怀疑，又问道：“你刚才所用的可是来自暮谷的青火？”

　　“前辈明鉴，鹤离将我困在青火大阵内，却不知对晚辈来说，好比如鱼得水，晚辈正是采了青火使用。”跃千愁回道。他也明白，只要想在妖鬼域呆下去，这火诀的秘密迟早要暴露的，还不如老实交代，免得到时候惹麻烦。

　　“鹤离将你困于青火内，最终却又死于你的青火之下，可谓天道循环报应不爽。”毕长春目光平静的望着跃千愁说道：“我之前就说过，你和鹤离只能有一个活着留在顺天岛，既然你活下来了，又无门无师，那就留下来吧！鹤离打理的‘缺焰玄果’从今天开始就交给你了，小心打理不得有失，否则我饶不了你。”

　　他说完就返身回了屋里，盘膝坐下后，又补了句道：“将屋外破损的地面修复平整。”随即闭上了眼睛。

　　一番话说来，也不管跃千愁答应不答应。

　　就这样完事了？跃千愁愣了愣，再看看到处炸得坑坑洼洼的地面，这都是自己使用“破罡符”造成的。也不敢再追问什么，首先将那些被鹤离扭成了麻花的飞剑收集了起来，虽然已经废了，但材料还在，重新炼制炼制照样能用。

　　将地面重新平整也不是什么难事，跑到外面挖了土填满踏实，再将地面扫平就完了。随后又晃到本是鹤离掌管的‘缺焰玄果’种植地，满眼的火红色嫩叶随风摇曳，跃千愁顿时有点牙疼了，这一片地再加上自己原来的那片地，够自己忙活的。

　　不过这都不算什么，关键是这些玩意每株每天都需要上品灵石来养。跃千愁捏着下巴有点不乐意了，老家伙什么好处都没给自己，也不暗示下将来会把“掌刑使”的位置传给老子，难道还要老子垫付灵石帮他种菜不成？天长日久下去，也不是个小数目啊！哎！老家伙不会做人啊！连点口头鼓励也不给，算你狠！老子认栽！

　　他刚在心里埋怨个不停，耳边便响起了毕长春的传音道：“我已传讯整个妖鬼域，你自今日开始，便是我座下弟子，可在妖鬼域随意行走，没谁会为难你，种植‘缺焰玄果’所需的灵石，可向妖鬼域内任何一位妖王和鬼王索取，他们自会给你。”

　　“啊……嗯嗯……”跃千愁愣愣的连连点头，满脸的惊喜想掩都掩不住，幸福来的太突然了，老家伙看起来挺闷的，想不到还喜欢玩给人惊喜这套，瞧瞧，一不小心就成了老家伙的座下弟子，那以后岂不是可以在妖鬼域横着走！妈的！妖鬼域里的好东西多啊！不错，不错，非常不错！

　　“弟子明白了！”跃千愁朝着岛中央鞠躬行礼，起身掰着指头算算已经是第三个师傅了，不过这师傅不是一般的牛，前俩个师傅堆一块也没办法比，这一开口就给了自己用不完的钱啊！

　　干活！跃千愁二话不说的掏出一堆灵石，屁颠颠的忙碌起来，先垫本钱也没关系，反正有人报销。那一身的干劲犹如黄河泛滥，滔滔不绝……


第二百九十五章 收保护费

　　毕长春挑跃千愁来种植“缺焰玄果”绝对是最英明的选择，最重要的是，这家伙干过这行，完全可以不用培训就能直接上岗。尤其是从其工作态度上看，不乏可圈可点之处，用埋头苦干来形容也不为过。

　　缺焰玄果，他以前开出的那块地大概有个两百株，鹤离留下的却有一千八百来株，加起来有两千株左右，算算每天要消耗两千多上品灵石。计算过后，忙碌中的跃千愁思虑着什么时候到那些妖王鬼王家里认认门去，这一天两千，一年下来就是七十多万上品灵石，放在修真界，足够养活好几个小门派了，大家都在毕长春手下混，凭什么让老子一个人掏腰包。

　　想想手下还有一大批人要养，自己给手下开的工资又高，开销很大啊！既然已经是毕长春的座下弟子了，那我的就是师傅的，帮师傅养活一大批人是自己应尽的义务，呃……暂时还是不要告诉师傅的好，先悄悄帮师傅养着，找到合适的机会再告诉师傅。

　　找到一个自我安慰的理由后，活也干完了。跃千愁将目光投向千里平湖之外，那帮在师傅地盘上混的妖王和鬼王是应该要交点税了，找个什么名目收呢？嗯……就说是收保护费吧！

　　跃千愁心情愉悦的长舒出一口气，爽啊！从今天开始，就可以在妖鬼域横着走了，这是想当年第一次来的时候想都不敢想的事情，想起初来乍到，蒙延对自己摆威风的场面，现如今真是好想还给他，可惜那家伙被毕长春给弄死了，看来只有找个机会到他守寡的老婆跟前显摆显摆了。

　　说到虞姬，此时的虞姬坐在鬼王大殿内惊喜莫名。蒙延的死讯，确实让她伤心了好长一段时间，两口子无数年的缘分到此为止了，神形俱灭的蒙延是无法和她下辈子再续前缘了，永远不可能了。死者已死，生者还有未来的路要走，经历了人世的繁华，历劫后再化鬼修千年，过往种种，虞姬黯然，本以为少了蒙延的庇护，凭她的样貌，恐怕要沦落到其他鬼修胯下承欢，谁知毕长春居然将此地鬼王的大权赋予给她了，实在是个意外的惊喜。她修为虽然不是很高，但只要还在妖鬼域，毕长春的法旨谁敢忤逆！

　　然而今天毕长春的传讯再次给了她一个惊喜，虞姬愣了好久，“鹤离欺师灭祖，大逆不道，伏法已诛，今座下新收弟子名为跃千愁，盼配合其在妖鬼域行事。”她还以为自己听错了，跃千愁？是那个跃千愁？那个跃千愁居然成了毕长春的座下弟子？回过神来后，当即肯定了自己的猜测，跃千愁除了那个闯入妖鬼域被毕长春扣下的跃千愁还能有谁？

　　“他成了毕长春的座下弟子？他成了毕长春的座下弟子……”虞姬坐在王座上神情莫名，呆呆痴语。她还记得跃千愁当年对她发过的誓，他说等他有那个能力后，会带他两口子离开妖鬼域，如今蒙延已死，可她还活着，那跃千愁必然要实现当年的誓言，如若不然，修真者可是会遭天谴的。

　　虞姬明眸闪亮，一抹欣喜毕露无疑，当年前瞻性的投资，只是为了一份可能，没想到居然会出现这样的事情，看来自己离开妖鬼域的希望很大。

　　王座下，两排披甲的鬼将林立，一伙将领目露疑色，都发现了虞姬的异常。赛张飞出列抱拳道：“夫人，可是出了什么事？”

　　虞姬闻言收敛情绪，脸色肃穆，以上位者的目光打量下方，心中却是波澜起伏，这样不人不鬼的日子过够了，我才不想做这权倾一方的鬼王，谁愿做谁做去，我只愿留恋红尘，灯火阑珊下的才子佳人中应该有我。默了默，虞姬平声道：“跃先生如今已是仙师的座下弟子，传令下去，如若见到跃先生，速来回报，我当亲往迎接。”

　　语气很平静，听不出有何不妥的对方。她从蒙延和敖力的死上得到了教训，妄图离开妖鬼域的想法还是不要让别人知道的好，否则下场已有前车之鉴。

　　一干人都明白，仙师这个称呼在妖鬼域除了毕长春没别人配的上，可那位仙师的座下弟子就让人多少有点揣测了。赛张飞在妖鬼域算是和跃千愁比较熟悉的人，他疑惑道：“夫人说的跃先生可是跃千愁跃先生？”

　　闻言，众人恍然大悟间，又有些不敢相信，在众人疑惑的目光中，虞姬面带微笑道：“不错，正是跃千愁跃先生，我刚接到仙师的传讯。”

　　这下，鬼王大殿内如同炸了窝般，顿时议论纷纷，赛张飞高兴的抱拳道：“是，末将立刻传令下去。”说罢，手扶腰间剑把，拖着哗哗响的盔甲大踏步出了鬼王大殿。

　　且不说虞姬这些和跃千愁相识的人，妖鬼域内其它的妖王和鬼王接到毕长春传讯后，皆忙碌了起来，派出手下四处打探这个突然出现的跃千愁到底是何方神圣，更有甚者，已经开始吩咐下面准备大礼。大多数人以前都认识鹤离，如今鹤离死了，可这跃千愁却没几个认识的，既然不认识，那就要提前准备好见面礼了。

　　总之这个消息传开后，妖鬼域彻底热闹了起来，白天妖孽横行，晚间鬼影重重，一切都是为了那个大部分人素未谋面的跃千愁。妖鬼域有点乱了，这事如果被四大家族的武四海知道了，他一定不会觉得有什么好奇怪的，他很早就下了定论，这跃千愁不管走到哪里，哪里就要出点乱子，不出才是怪事，武四海已经多次领教了。

　　其实，不得不说那些准备送大礼的人都是些非常明智的人，他们不知道远在顺天岛的跃千愁已经在琢磨着怎么向他们收保护费了，相信看到见面礼后，跃千愁一定会很高兴。

　　此时跃千愁在顺天岛的湖边上，掌中青焰燃烧，正在重新炼制被鹤离毁了的那一百把飞剑，湖里的清水刚好可以用来淬剑。不重新炼制不行啊！他现在的修为还不能御空飞行，没飞剑他是出不了顺天岛的，总不能靠划船和游泳吧！乌托邦里陈风那里的飞剑虽然多，但肯定没这些掺和了玄金沙的好用，何况万一收保护费的时候，碰上个把不长眼的，总不能一点小事就把毕长春抬出来吧！好点的飞剑总能作用大点。

　　他也不怕毕长春发现，反正青火的秘密毕长春已经知道了，炼剑就没必要再隐瞒。却不知，当那一团团融化的金属液体在他掌上青火中娴熟的、随意的、拉伸延展锤炼成一把把飞剑时，盘坐在岛中央屋内的毕长春猛然睁开了双眼，神识迅速到了跃千愁周边，观察着醉心炼剑的跃千愁，而后者浑然不知。

　　一百把飞剑炼制好后，一把归入背后的剑鞘，其它又收回了储物袋。他本想现在就去找那些妖王和鬼王收费，可想想还是觉得应该先和毕长春先打个招呼。乖乖来到毕长春盘坐的屋外，行礼道：“师傅，弟子这里明日种养‘缺焰玄果’的灵石不够了，弟子能否去……”

　　话还没说完，便被毕长春打断道：“先前已经和你说过，灵石可向妖鬼域内的任何妖王和鬼王索取，以后这样的事情不用找我，你自己斟酌着办就行了，总之‘缺焰玄果’不容有失。”

　　“呃……弟子明白了，弟子这就去办。”跃千愁恭恭敬敬的退下了，走远点后，“呛”的一声，长剑出鞘，化作流光载他远去。劲风吹面，直至飞了很远，跃千愁脸上的恭敬才变成了猥琐的笑意，目光投向远方愁云密布的妖鬼域，踏在剑上袖子一甩，双手负于背后，飞行速度再次加快，他有点迫不及待了……


第二百九十六章 妖精打架

　　飞出千里湖，当即有到了另外一个世界的感觉，刚才的阳光普照已经抛在了身后，阴深深的诡异气氛让温度也降了几分。跃千愁踏剑停在空中，神情古怪的四处眺望，一时心急，不知道自己窜到哪里来了。崇山峻岭间草木旺盛，古树参天，藤萝牵挂，各种古老怪异的植物密布，按他前世的逻辑思维很难理解，这终日不见阳光的地方，怎么会有如此旺盛的植被？

　　时有时无的各种怪叫声来自四面八方，诡异的气氛让他想起了第一次随各派来妖鬼域试练的情形，当初有些人欲要架剑在妖鬼域中飞行，结果还没飞远，便被突然而起的红光给吞噬了。想想都让人觉得不安，自己虽然是打着毕长春的旗号来办事，但这里谁认识自己啊！万一哪个妖魔鬼怪一时失手，把自己给灭了怎么办？

　　安全第一！跃千愁降低了飞行高度，离地两三米的样子慢速飞行，在昏沉沉的林间小心穿越，从身边倒退的植被明明长的郁郁葱葱，却给人种死气沉沉的感觉，让他越发小心起来。飞了没多久，跃千愁突然停了下来，鼻翼煽动，他闻到了一股浓郁的芬芳，应该是一种鲜花的香味。

　　咦！难道自己运气这么好，一来就碰到了什么稀奇的灵草？跃千愁眼睛一亮，身体一晃，穿过一侧蔓藤间的缝隙，御剑顺着香味的来源转向了另一片密林深处。

　　香气越来越浓郁，乱七八糟的怪叫声渐渐少了，还没见到想象中的灵草，却先听到了一阵“噼噼啪啪”打斗的声音，不错，应该是打斗的声音！跃千愁愣了愣，两只脚掌成一字形的踏在剑上，身体轻轻蹲了下来，窝在剑上悄悄朝打斗的地方慢慢飞了过去，这种御剑的姿态确实不怎么好看，有点做贼的味道。

　　没飞多远，眼前忽然出现一片靓丽的艳黄，一颗颗硕大的黄花拔地而起，光花朵就像大磨盘一样，足足有一人高，那种诱人的芬芳正是从此花群中散出。跃千愁有些惊讶，没想到这世上还有如此大的鲜花，简直不可思议，真不愧是妖鬼域，什么稀奇东西都有。

　　“桃花，我看你还是从了老夫吧！嘿嘿！”一阵桀桀的怪笑声传来，紧接着又传来一阵清脆的女子笑骂声：“敢打本仙子的主意！藤老怪，你就不怕藤婆拔了你的本命老根？”

　　仙子？跃千愁眼睛一亮，难道这里有美女？他没心思再欣赏这硕大的黄花了，反而借着大黄花的掩护，朝打斗的地方摸了过去。靠近后，躲在一颗黄花后面，悄悄掰开大花瓣，贼眉鼠眼的偷窥不远处的打斗。

　　只见一片空旷之地，青色的鞭影和粉红色花影飞舞。一个年纪颇大的老者站立不动，浑身以藤枝做衣蔽体，这还不是最怪的，他背后伸出数条藤枝长鞭抽得呼呼作响。和他对战的是一名粉衣女子，妙曼身姿在鞭影中飞舞，纤纤手指不断撒出片片桃花漂在身前护体，偶尔还能朝对手射出根根枝条攻击。

　　妈的！原来是俩妖精斗法！跃千愁眉头不以为然的挑了挑，不过还是挺有耐性的看了下去，妖精打架倒还是第一次看到。他在那里看的有滋有味，却没发现身后的一朵大黄花正悄无声息的调转了过来，本就很大的花瓣正在缓缓张开得更大，正对着跃千愁，如同张开了血盆大口一般，而跃千愁还躲在另一朵黄花后面撅个屁股偷看，浑然没察觉到身后的动静。

　　功夫不负有心人，在那粉衣女子的几次翻腾中，跃千愁终于看到了那女子的俏脸，穿着宫装纱衣飞舞，果然是个漂亮的妖精。不过这女妖精貌似不是那老妖怪的对手，每每放出护身花瓣，便被那老妖怪的藤鞭给抽得粉碎，射出的枝条也被老怪多余的藤鞭轻易给破了。二人根本就不是一个层次的对手，老妖怪那游刃有余的样子，分明在调戏女妖精，而女妖精却是惊惊险险，累得香汗淋漓气喘吁吁。

　　“桃花，老夫劝你还是不要做无谓的抵抗了，顺从老夫有何不好？”老怪嘎嘎笑道，身后伸出的藤条把他衬托得如蛛网中的蜘蛛一般。

　　女妖精虽然黔驴技穷，但仍喘气笑道：“要我顺从你也行，但本仙子可不做小的，藤老怪，你什么时候把藤婆给杀了，本仙子什么时候就是你的人。可就怕你不敢！谁不知你是出了名的怕老婆！”

　　此话一出，老怪顿时笑不出来了，反而有种恼羞成怒的感觉，怒喝道：“贱人，老夫看上你，是你的福气，今天你不从也得从。”说着，藤鞭挥舞得越发凌厉起来，女妖精的形势已经岌岌可危。

　　躲在黄花后面的某人终于搞清原由了，忍不住偷笑，原来妖精也会背着老婆找二奶。跃千愁一手捏着下巴，考虑要不要出去来趟英雄救美。正琢磨着，忽然发出一声惊叫道：“我靠！”

　　黄影一闪，眼前一黑，自己已经被什么东西给装在了里面，跃千愁当即毫不客气的重重挥出几拳，可凭他的修为居然无法将困住自己的东西给打破，紧接着在黑暗中，又有几条坚韧如绳索的东西缠绕过来，将他死命的勒紧，更有一条绕上了他脖子，还有腥臭的液体喷在他身上。

　　他那一声怪叫，当即惊扰了两名打斗的妖精，二妖暂时停手齐齐退开，看向不远处裹成一团的黄花，只见花团在剧烈的震动。气喘吁吁的女妖精眉头一皱，刚一踏步又顿住回头看了眼老怪，看那样子，分明是想过去解救，又怕被人偷袭。老妖冷哼道：“哪来的不知死活的小辈，居然敢来窥探老夫的隐私！”

　　说着身后一条藤鞭“唰”的一声直直朝那团裹着的黄花刺了过去，就在这时，那团黄花忽然“砰”的炸开，一道道凌厉的寒芒从里面射出，窜向空中，黄花顿时被撕了个稀烂。

　　“呸呸呸！我靠！这是食人花……”跃千愁从里面蹦了出来，连连将弄进嘴里的东西吐了个干净，也不知道是什么东西，反正不好吃，连苦胆都差点吐出来了。摸去脸上腥臭滑腻腻的液体，话还没说完，便看到了那条袭来的藤编，直刺他的胸口。跃千愁第一个反应就是一把将刺向胸口的藤鞭抓在了手里，鞭子两头的一人一妖顿时较量了起来。

　　“咦！真是新鲜，居然是一个人类结丹末期的修士，奇了怪了，小娃娃，你居然能闯到这里来！”凭老妖精的修为自然看不出跃千愁的修为，可双方一较量，马上就感觉出来了。老妖精啧啧有声的笑道：“传说人肉的味道鲜美无比，老夫还从来没吃过，这次可是有口福了。”

　　听老妖精这样一说，那女妖精也是满脸惊讶的看向跃千愁，怎么可能有人能闯到这里来，这可是妖鬼域的中心地带啊！

　　“大言不惭，区区一个元婴中期的老妖，也敢口出狂言，居然想吃我，老子看你是活得不耐烦了。”跃千愁冷笑道，手握藤鞭一较量，对方看出了他的修为，他自然也看出了对方的修为。想他连渡劫中期的都不怕，岂会怕个元婴中期的。

　　“好张狂的小娃娃，嘿嘿！”老妖仰天长笑，那条拽在跃千愁手里的藤鞭忽然往回缩去。跃千愁当即用力往回拽，可惜毕竟不如老妖的修为高，被那藤鞭拖着滑去，地面被他双脚划出一道沟来……


第二百九十七章 遁地

　　老妖显然怕他会撒手，抓在跃千愁手中的藤鞭尾端忽然再次长长，缠住了他的手腕。速度一被拉起，便拖行得越来越快，跃千愁看了看缠住手腕的藤鞭，两眼眯起，神情波澜不惊。老妖嘎嘎狂笑，身后张扬的藤鞭铺天盖地的朝跃千愁裹去。

　　“斩！”跃千愁手驱剑诀，一声厉喝，那些破除黄色食人花飞向天际的寒芒立即闪回，毫不留情的呼啸斩向伸来的无数藤鞭，“噼噼啪啪”一阵乱响，地上当即掉了一堆藤枝。

　　“啊！”那些藤鞭本就是和老妖本体相连的，这一斩立马将老妖斩得惨呼一声，断掉大半的藤鞭呼的缩了回去，老妖惊恐道：“是飞剑，不可能，怎么会有如此多的飞剑！”

　　不但是他，连那女妖精也是目露惊愕，想是没见过也没听说过有人能同时操控如此多的飞剑。他们本就是妖鬼域后起之秀，身处妖鬼域中心地带，平时连人都没见过，更别说见到能操控如此之多飞剑的人。须知妖鬼很少会有使用飞剑的，使用的兵器各式各样，只有人类才会使用飞剑，何况一般人也根本无法来到妖鬼域中心地带，二妖自然没见过。

　　飞剑一斩断无数藤鞭立刻飞回跃千愁身边，上百把飞剑绕身飞舞，在这草木苍翠之地寒芒缭绕，显得煞为壮观，气势不凡。跃千愁面无表情的拽掉与老妖断了联系、缚住自己手腕的藤枝，冷哼道：“区区一只老妖，也敢在我面前作怪，我说你是活得不耐烦了。”

　　吃了亏的老妖怒喝道：“呔！无知小辈，在我妖鬼域岂容你张狂，叫你知道老夫的厉害！”双手一招，地面震动，只见无数藤枝破地而出，疯狂卷向跃千愁。一旁观战的女妖精顿时花容失色，一不小心被漫卷而来的藤枝裹了去。

　　跃千愁淡淡看了眼，并没有去救她的举动，盯着老妖嗤笑道：“在你妖鬼域？居然敢在我面前说这样的话，胆子不小。”想他跟毕长春混的都没说这样的话，如今听到一只老妖怪说出来自然觉得好笑。指驱剑诀，一把飞剑将他托起离地几米，欲要从下面卷住他的藤枝立马被其它飞剑斩了个干净。

　　老妖动用的阵势确实够吓人，这地下似乎有无穷尽的藤枝不断蔓延而出，将这空旷之地围了个密密麻麻，从四面八方不断呼啸着或抽或刺向围住的跃千愁。然而跃千愁却没有一点惊慌，双手抱胸踏剑离地几米站立空中，冷笑道：“老妖怪，我倒要看看你这藤子藤孙是不是无穷无尽，今天老子要斩你个元气大伤。”

　　舞动的藤影中，寒芒闪耀如电，迅速之极，来一条斩断一条，来两只斩一双，哪怕来得再多，这近百把飞剑也能应对自如，根本就不给那些藤鞭靠近的机会。

　　火克木，本来照跃千愁的脾气，想一把青火将这些藤枝烧个干净，但他自将‘归元剑诀’改动修炼以来，还是头次用的如此痛快，总算让自己的一番心血发挥了作用，于是按捺下了动用青火的念头。可老妖那边就有点苦不堪言了，不是他修为不如跃千愁，而是对方修炼的剑诀简直就是他的克星，任他千藤万枝来去如风，对方剑出入电，破他藤阵游刃有余。

　　看着抱胸而立，面带戏谑神情的跃千愁，时间一长，老妖感觉有点吃不消了，再这样弄下去，还真如对方所说，自己非要被斩个元气大伤不可。没办法，这小子的剑诀是自己的克星，如今之计，只有先走再说。老妖脸上闪过一丝愤恨，道：“小娃娃，不要得意，这妖鬼域不是你张狂之地，老夫有事先走一步，他日再找你算帐。”

　　说完，只见四周密密麻麻的藤条“嗖嗖”的全钻回了地面，几个眨眼的事情，全没了踪影，而那老妖掉头便往身后不远处的林内窜去。跃千愁一愣，冷笑道：“老不要脸的东西，还真够无耻的，打不赢就跑，还敢说漂亮话，我让你跑！”

　　驱剑诀指去，飞剑立马朝逃跑的老妖蜂拥而去，老妖回头吃了一惊，双手十指立马化作十根粗大的藤鞭阻挡飞剑，迅速和飞剑缠斗在了一起，这十指化成的藤鞭果然厉害不少，飞剑居然很难将其砍断，不过也砍得老妖哇哇乱叫。跃千愁御剑飞去，也懒得和他缠下去，操控之下，飞剑朝着十根粗大藤鞭的缝隙射入，专攻老妖的身体。

　　这藤鞭粗大，是能抗，不过也笨拙，根本就无法阻止如此之多的飞剑钻空子，当即将老妖的身体开了几个窟窿，流出浓绿色的液体，老妖惨叫连连，忽然不管不顾的大喝一声，任飞剑穿体，十根藤鞭与双臂断开射出，震飞不少飞剑，气势撼人的很，猛的袭向跃千愁本人。跃千愁大吃一惊，老妖怪要拼命！一群飞剑立马闪回阻挡，脚下飞剑载着他一闪，窜向高空避开藤鞭的袭击。

　　闪到空中后，跃千愁立刻发现不对了，只见老妖逼开自己后，缩成一堆，脑袋和四肢都不见了，全缩进了身体里面，躯体化成了一堆藤条堆在地上。跃千愁俯冲下去，挥指一点，群剑涌去将那堆藤条挑得纷飞，已经不见了老怪的踪影，只见下面出现了一个窟窿，他迅速放出神识查探，立马感觉到一团生机正在从地下的窟窿里远遁。

　　跃千愁快速扫了眼地上的十根粗大藤条，这老妖分明在学壁虎断尾求生，他则是断指求生，老妖精能遁地！

　　“想跑！没那么容易！”跃千愁大喝一声，剑诀一指，几十把飞剑闪电般从窟窿窜入，跟着神识的引导，追杀而去。稍既，窟窿里传来一声凄厉的惨叫，显然已经将老妖再次重伤。不过，由于跃千愁修为不够，神识释放的距离有限，再加上入地太深，多少影响了神识的释放，飞剑已经无法在太远的距离继续追杀。

　　“小子，你会后悔的……”窟窿里隐隐传来老怪渐渐远去的声音。

　　后悔？跃千愁面色一沉，抬手从地下的窟窿里招回几十把飞剑，近百道寒芒绕身缠绕，他脸色确实有些不好看。

　　老子没招你，你先招老子，老子岂能放过你。跃千愁冷眼瞟向那仍被藤条捆得死死的女妖精，两指点去，几把寒芒窜去，稀里哗啦的将女妖精身上的藤条除去。

　　女妖精脱困后正张目四望，忽然又被十几把飞剑给围住，跃千愁浮立半空，沉声道：“刚才那只老妖怪的本体在什么地方？你别告诉我你不知道，不想死就快点告诉我。”但凡草木等精怪不论跑多远，不像动物等精怪的本体能随处跑动，其立地之根本是跑不掉的，这点跃千愁还是知道的，所以有这一问。

　　粉衣素裹的漂亮女妖精，望了眼四周到处掉落的藤条，目光最后落在那十根断落的粗大藤条上顿了顿，明眸一亮，当即朝跃千愁盈盈施礼道：“先生，那藤怪被先生打得元气大伤，必定躲回了西山摩崖之下的老巢，小妖愿给先生带路。”

　　“嗯！”跃千愁点点头收了围困她的飞剑，忽然说道：“稍等一下！”只见他御剑飞到那数百朵硕大的黄色食人花前，绕身飞舞的飞剑“咻咻”闪出，寒芒到处，一棵棵食人花被射了个稀巴烂，稀奇的是，这食人花被毁时居然能发出刺耳的“啾啾”声。

　　跃千愁听得皱眉，抬手一挥，飞剑再出，将所有的食人花从根茎处砍断了才罢手，转眼间，数百株罕见的食人花被砍了个干净。他方踏剑飞回，对女妖冷冷道：“前面带路。”


第二百九十八章 毕长春的杰作

　　二人一路向西，跃千愁御剑低飞，跟在女妖的后面。那女妖窈窕身姿脚不沾地，只点青草，看似轻飘飘，速度却快的很，让跃千愁稀奇不已，这活脱脱的草上飞嘛！貌似比草上飞更飘逸。窈窕的身姿，粉色的衣裳，连鞋也是娇小粉红色的，青草随着她足尖荡波，将她荡远。秀发飞扬，粉衣配青草，美得很！

　　草木精灵果然有其得天独厚的优势！跃千愁忽然出声问道：“那老妖是个什么妖怪？”

　　女妖有点怯怯的回道：“他是修炼千年的古藤精，这一带都称呼他藤老怪。”她本就不是那藤怪的对手，现如今这眼前的男子连藤怪都能打得落荒而逃，还要追杀到对方的老巢去，有这本事，对付她自然不成问题，所以她怕也不奇怪。

　　“哦！怪不得以藤做武器。”女妖的话印证了他的猜测，他望着前面的轻盈身姿饶有兴趣的说道：“我听那藤老怪叫你桃花，莫非你是桃树精不成？”

　　女妖轻轻嗯了声道：“先生的猜测没错，小妖正是修炼千年的桃树精。”

　　“桃花，你和那老妖皆是修炼千年，为何你却不是他对手？”跃千愁问道。

　　“我和他虽然都是修炼千年，他却早在二百年前化成人形，小妖只不过刚到元婴期不久，又不善搏斗，自然不是他的对手。”桃花女妖回道。

　　跃千愁微微点头，这些他也听白素贞说过，妖族里面，草木之精修行更艰，不比动物，欲要修行通光通灵就异常艰难，没有灵智的草木怎能修行，所以比一般的动物成精更困难，而要达到能幻化人形的地步，所有妖族都要达到元婴期的修为才行。大多数草木皆是到最后枯死也无法聚起灵智修行，就算能修行的，往往苦修个千百年也难化人形，这寿限放在人类的修士里面，连渡劫末期的都已经老死了。

　　所谓有得必有失，这老天说是不公也挺公平，草木之精比较起人或妖或鬼来说，修炼是最艰难的，但只要是能突破到化神末期的，据说天劫最弱，几乎每每都能飞升仙界，这又不得不说是上天的眷顾。

　　“你既然打不赢他，那藤老怪口口声声要你从了他，你为何不答应？”跃千愁笑道。

　　“我若不拒绝，只怕早就死于非命了。”桃花低声道。

　　跃千愁奇怪道：“这是为何？”他心中想得有些歪了，莫非那老妖怪还会什么采阴补阳的法门，会将交配的对象给吸干不成？就不知两个草木精怪是怎么交配的？

　　桃花咬了咬嘴唇，说道：“先生此去还是小心点为好，藤老怪有一夫人，名叫藤婆，修为比之藤老怪更高，已达元婴末期，是此地妖王木娘子的手下。”

　　她虽没直接回答，但跃千愁也明白了，估计那藤婆是妒妇，容不得他老公有别的女人，想想又问道：“此地妖王木娘子又是什么妖精？可是掌管此地的妖王？”

　　“木娘子乃是一株木兰花妖，修为已达渡劫末期，正是执掌此地的妖王。”

　　跃千愁哦了声，心道，这里怎么都是些草木妖精？看看四周，有些明了，此地的草木比起妖鬼域其它地方来说，确实旺盛不少，是个出草木妖怪的好地方。

　　说起木娘子，他又想起了当初被诛杀的灵雾三圣，其一的红娘子绝对是个风骚艳丽的妖怪，就不知道这木娘子长的是个啥样？想着想着，脑中灵光一闪，自己不是有一面照妖镜么，以前不用是顾忌到白素贞也是妖类，如今在妖鬼域不正好合用么？

　　试试看，跃千愁立马摸出了那面精巧的照妖镜，从上面的挂链上可以看出，此宝应该是挂在脖子上的。在脖子上戴好后，镜子对着前面的桃花照了照，没发现什么，待他注入神识后，终于发现了妙用。原来是利用神识通过照妖镜来观看的，神识从镜子里面看到的桃花已经不是身姿窈窕的女子了，一株开满鲜花的桃树清晰的出现在照妖镜里。

　　神匠不愧是神匠，造出的东西果然神奇。跃千愁感叹不已，神识从镜中收回后，又觉得这小小铜镜挂在胸口有些难看，简直和世俗小孩脖子上挂的长命锁没什么区别。于是又将镜子塞入胸口的衣襟，再次对着桃花注入神识试了试，还好仍然能现出桃花的原型，好东西啊！他摸摸胸口，照妖镜就挂在了那。

　　一路上不断的碰到一些在妖鬼域内数量最庞大的群种，乃是跃千愁以前初来时见过的血狼，这种凶悍的动物悍不畏死，跃千愁和它们打过交道，知道若是被它们招来同伴，虽然不怕也是件麻烦的事情，于是二话不说，见一只宰一只，连让它叫出声的机会也不给。这番举动让桃花有点胆颤心惊。

　　出了浓密的森林，眼前豁然开朗，几百米外，一座高大的石山仿佛被人当中劈成了两半，一半完好无损，另一半则好像被人给搬走了，山下到处青藤蔓延，铺遍了整个山脚。跃千愁指着对面横挡在眼前的山壁问道：“这就是你说的西山摩崖？是那老妖的藏身之地？”

　　“正是！”桃花有点胆怯的朝四周打量了一眼道：“先生，还请多加小心，藤婆如果在此就麻烦了。”

　　“啧啧！这石山多像是被人给劈开的，自然之力果然是鬼斧神工，非人力所能为啊！”跃千愁瞅着那面光洁的石壁感叹道，他那样子分明是在看风景一般，至于那藤婆，他才不会怕她，既然是执掌此地妖王的手下，还敢把毕长春的弟子怎么样不成？

　　“先生，这石壁的形成不是自然之力，确实是人力所为，乃是被人一剑给劈开的。”桃花轻声提醒道。

　　“呃……”跃千愁当即张着嘴巴愣在了那，这面石壁高怕有个七八百米，宽估计也有个三四百米，而且是一座纯石头的山，有人能一剑将这整座山劈开？未免也太不可思议了吧！他难以置信的问道：“一剑劈开的？这不可能吧！你亲眼见到的？”

　　“小妖不曾亲眼见过，但却是这一带都知道事情。”桃花有点心虚的朝四周打量一眼，咬了咬唇，望着石壁缓缓说道：“据说在一千多年前，血狼一族是妖鬼域最强大的存在，当时的血狼皇修为突破到了化神期，他手下又有着整个妖鬼域最庞大的群体，于是起了异心，不愿再服从‘掌刑使’的约束，结果在此与‘掌刑使’大战一场，最后被‘掌刑使’诛杀，这座石壁便是在那次大战中被‘掌刑使’一剑劈开的，另半座山被震碎了，血狼皇就是葬身在这碎石之下。先生若是将这遍野的青藤揭开，便能发现下面全是碎石。”

　　跃千愁望着半座石壁，脑袋有点发懵，一千多年前？那时候毕长春应该就已经接任妖鬼域的‘掌刑使’了，他咽了咽口水问道：“那次大战……那个……你说的‘掌刑使’可是现在顺天岛上的毕仙师？”

　　“正是毕仙师。那此大战后，听说把毕仙师给惹火了，后面又……”桃花似乎发现自己的话有点说多了，心虚的看了看四周，不敢再往下说了。

　　可跃千愁却急于想知道毕长春那老牛人后面又做了什么，于是催促道：“后面又怎么了？你快说呀！”

　　他催的急，可桃花支支吾吾的就是不敢说，最后还是被跃千愁给威胁了一顿，才身不由己的说道：“那此大战后，‘掌刑使’大怒，血狼一族但凡有点修为的，足足有四十多万之众，在一夜间，全被‘掌刑使’给诛灭了。那时，妖鬼域本还有一妖和一鬼也达到了化神期的修为，可也因为那件事情受了牵连，‘掌刑使’说事情是他们挑起的，要二位化神期自裁谢罪，那一妖和一鬼自然不肯，于是‘掌刑使’以一敌二，最后将那两名化神期也给诛杀了，从那以后，整个妖鬼域除了‘掌刑使’外，再也没有化神期的存在了。先生，小妖知道的就这些了，其它的什么真的不知道了。”

　　跃千愁望着石壁木讷的点了点头，乖乖，这座石山原来是毕长春的杰作，居然是被他一剑劈开的，这修为未免也太恐怖了吧！一夜之间诛灭四十多万有修为的血狼，狠！狠到家了！还有，一个人居然同时干掉两个化神期，那可是两个化神期啊！当时大战的场面是如何的惊心动魄，只怕是难以形容，一个化神期同时干掉两个化神期，乖乖！

　　真是又牛又狠，怪不得整个妖鬼域的妖鬼只要提到毕长春的名字就胆颤心惊，连大声说话都不敢，试问谁碰到这样的杀神，谁又敢大声说话？怪不得鹤离说他对妖鬼无情，动辄杀无赦！还真不是乱说的。

　　“这毕仙师果然了得，呵呵……”跃千愁脸上挤出几分笑容，知道毕长春的光荣事迹后，确实吓得不轻，只希望自己耍的一些小聪明他没看出来，万一把这杀神惹恼了，凭自己的修为，真怕连逃跑都来不及……


第二百九十九章 战双妖

　　不过，想想也理解了毕长春的苦衷。试想，这广袤的妖鬼域之内，妖魔鬼怪横行，倘若没个人约束它们，那还了得？假如这些个玩意都往人世间闯的话，那所谓的修真界根本就无法阻挡如此庞大的力量，到了那地步人世间要乱套了。这些个妖魔鬼怪要约束它们，估计靠讲道理是没用的，往往铁血手段更能奏效。毕长春掌刑妖鬼域，看似担上了无数杀孽，实则挽救了更多生灵。

　　想通后，跃千愁心里的害怕变成了敬佩，试想其他化神期的修士都不愿再受任何牵绊，而毕长春舍弃家人，结果却被这妖鬼域牵绊了近两千年，其责重大，其行可敬！跃千愁有点郁闷了，自己费尽心思想谋这掌刑使的位置，可一但真的坐上了，肩上的担子可就大了去了，说的好听点，那就是肩负着天下苍生的福祉。

　　管他的，先搞到手再说，不行再找个人接班。跃千愁转眼又想通了，朝四周扫了眼，问道：“桃花，那老妖的本体藏在哪里？”

　　“具体在什么位置，小妖也不知道，但肯定就藏在这石崖下的遍地青藤之中。”桃花有点不安的说道。

　　“这样啊！”跃千愁眉头皱起，这遍地的青藤看起来都差不多，鬼知道哪株下面是那老妖。不再多想，身形一闪，御剑飞临遍野青藤的上空，放出神识一块一块地方的查探，他相信这修炼千年的老妖肯定和其它青藤是有点区别的。

　　不查不知道，一查吓一跳，这青藤下面果然如桃花所说，全是大小不一的碎石，估计还真是那半座石山震碎后的产物，青藤皆是从石头缝里钻出来生长的，就算找到了那老妖怪的藏身之地，假如它躲在下面不出来，自己还真要费点功夫把他挖出来。

　　他从两人刚才站立的地方开始，架剑纵横着来回用神识扫视，几趟的功夫，他便在石壁下的一处地方发现有些不对了。此时下方的方圆几十米内的青藤居然都是从一株上长出来的，能繁衍出如此庞大的枝系，不成精才怪了。

　　“老妖怪，给老子滚出来。”跃千愁盯着下面喝道，其它本已收进储物袋的飞剑又窜了出来绕身飞舞。奈何连唤几声，下面一点反应都没有。

　　跃千愁眉头一挑，十几支飞剑射出，照着下面纠结盘绕的老藤一阵乱砍，这一砍之下，越发让他肯定自己没找错，一根蔓枝往往要砍上好几剑才能砍断，假如不是妖怪的话，普通青藤哪能如此坚硬。

　　“好，你不出来是吧！行，只要你不心疼，老子慢慢砍。”跃千愁嘿嘿一笑，又分出十几把飞剑，下面顿时“叮叮当当”响了个不停，只见数十把飞剑起起落落的乱砍不停。

　　他正站在半空饶有兴致的看热闹，忽然远方传来一声厉喝：“是谁？敢伤我本体，还不快快住手。”

　　声音尖锐而又着急，是个女人的声音。跃千愁一愣，难道弄错了？下面乱劈乱砍的飞剑收回到身边。一会儿，一道人影快速掠来，只见一个老太婆出现在了自己跟前，一身麻衣，几分老态，发髻用几根带着绿叶的青藤收在头顶，手里持着一根藤杖。

　　“你是何人？我与你无冤无仇，你为何要伤我本体？”老太婆戳指怒喝道。站在远处的桃花见这老太婆来了，悄悄退入了林间。

　　跃千愁看了眼下面被砍得乱七八糟的藤枝，疑惑道：“你是藤婆？”

　　“既知是老身，那你便是故意来找茬的。”藤婆手中藤杖一横，就要动手。跃千愁连忙摆手道：“误会，误会，绝对是误会，在下不是故意的。”

　　“老太婆，你要替我报仇啊！”那藤老怪此时不知道又从哪个地方钻了出来，举起失去十指的双掌，一付可怜相。

　　跃千愁回头一看，脸色沉了下来，冷笑道：“老东西，不躲了？”

　　藤婆望着自家男人的双掌，气得浑身颤栗道：“是你干的？”

　　“哼！老太婆，你别急，先搞清楚是谁动的手。对了，你家男人背着你在外面找小老婆，亏你还如此维护他，我可是连被你老公欺负的苦主都带来了。桃花，嗯？桃花？”跃千愁连叫几声都没反应，扭头四处打量，那女妖已经不见了踪影，居然扔下他一个人逃了。跃千愁不气，反是一阵冷笑：“好个不识好歹的小妖精。”

　　说着又指了指藤老怪和藤婆道：“还有你们，我看是一个个都活得不耐烦了。”

　　藤婆听到跃千愁说她男人找小老婆，立刻将目光盯在了藤老怪的身上。而藤老怪却目光一闪，大喝道：“老太婆还犹豫什么，你我合力杀了此小贼。”

　　说罢双臂一举，失去十指的双臂立刻化成了两根大腿般粗的长鞭，狠狠照着踏剑半浮的跃千愁砸去。跃千愁一阵冷笑：“嘿嘿！好的很！好的很！”立马闪身避开，那两根长鞭走空，“砰”的一声巨响，当场将下面两块石头砸得粉碎。随即又蛇行般的弹起，横空狂扫跃千愁。

　　跃千愁从飞剑上弹身跳起几米，两根长鞭追来擦着他脚跟掠过，下方那把飞剑一个圆弧绕飞，再次接住跃千愁，跃千愁甩手一指，剑影婆娑，寒芒闪烁，近百把飞剑射向藤老怪。

　　藤老怪大惊，收回双鞭自保，两鞭一阵扭曲乱弹，当即崩飞不少飞剑，可还有不少飞剑穿越过来。吓得藤老怪哇哇乱叫，双鞭做拐拄地，一下将自己支向了空中。那藤婆目光闪烁，也不知道想些什么，见自家男人被逼成这样也不出手相助。

　　“疾！”跃千愁驱指轻喝，那些被避开的飞剑立马倒转，回射向空中藤老怪，后者哇哇乱叫，身在空中乱闪，可惜被自己手上两根硕大的鞭子给拖累了速度，仍有几把飞剑钉在了大腿上面，老怪在空中发出一声惨叫。

　　“分！”跃千愁再次驱指轻唱，那几把钉在藤老怪大腿上的飞剑一阵乱绞，从大腿上穿出，分射向各方。藤老怪又是一阵悲嚎，一条大腿被那几把飞剑割离了身体，从空中掉了下来，一蓬绿色的液体从大腿根部炸开，在空中飘飘洒洒滴落。

　　“我的腿……”藤老怪悲呼一声，双臂化成的双鞭一软，他掉落在藤婆的身边，单腿支着身体，回头怒喝道：“死老太婆，难道你真要我死在你跟前才甘心？啊！又来了。”一群飞剑在空中盘旋后，又照着他射来。

　　藤婆冷哼一声，毕竟是自家男人，她终于动手了，手中藤杖打着旋的被她甩出，闯入了射来的飞剑群，“叮叮当当”一阵乱响，飞剑立马被弹得七零八落，随后藤杖一个盘旋，呼啸着射向跃千愁。

　　至于剩下射来的几把飞剑，藤婆不慌不忙的随手解下束在腰上的藤条腰带，抬手一甩一抖，“呜啪”一声，化作长鞭，被藤婆如驱蛇般挥出，凌空卷向射来的几把飞剑……


第三百章 战双妖（二）

　　鞭子迎空而上，鞭稍如神龙摆尾一般，灵巧之极，幻出数道鞭影与几把飞剑短兵相接，“当当”几声，立马将袭来的飞剑弹飞。

　　跃千愁却是被那呼啸而来的藤杖吓了一跳，藤杖如姜子牙的打神鞭一样当头便砸，他御剑快速闪开，虽然躲开了，但也被那藤杖携带而来的劲风刮得衣服猎猎作响，要是被打中了，还不当场被其从空中给砸下去。

　　藤杖一击不中，翻滚弹起，瞄准目标又是呼啸砸来。跃千愁立马招来飞剑和它对抗，可惜飞剑根本就搞不赢，估计那藤杖已经被炼成了上等的法器。

　　某人当即被藤杖追得在空中到处乱跑，东躲西藏。缺只腿的藤老怪在下面嘿嘿狞笑，只见断腿处，以非常恶心的场面慢慢又长出一条新腿来，新腿虽然长了出来，但藤老怪的脸色却苍白了不少，这显然是极为消耗元气的举动。

　　“聚！”躲藏的空隙，跃千愁驱指喝道，被打散的飞剑迅速以他两指为中心，闪电般飞来，聚集成了伞状，在离他指尖两米处悬空滴溜溜旋转。

　　藤杖再次砸来，跃千愁挥指点去，伞状剑盾立刻挡住，“咣”的一声，两相碰撞，剑盾当场被击溃，藤杖翻滚弹起，凌空稍稍一顿，又再次砸来。

　　“靠！”跃千愁怪叫一声，双指重重一点，九十九把飞剑再次聚成剑盾抵挡，两边一碰，“咣”的一响，又恢复重演。于是空中出现了戏剧性的一幕，一个不停的从各个角度砸，一个不停的从各个角度挡。

　　长出新腿的藤老怪却是等不及，他恨不得早早把仇报了才好，大腿般粗壮的藤鞭“呜”的挥起砸去，和空中的藤杖相互陪合着一起一落，如打铁一般，空中咣咣响个不停。顿时把跃千愁给弄得狼狈不堪，两指不断的聚集起被击溃的飞剑做盾，在空中左挡右挡，四面八方挡个不停。也幸好两妖的修为还没到渡劫期，否则跃千愁肯定抗不住对方这样整。

　　如此在空中硬抗，真元在急剧消耗，跃千愁连忙掏出几把“回气丹”，连连放进嘴里像嚼豆子样，干咽下去恢复真元。他脸色越来越阴沉，双眸内时不时的闪出两朵跳跃的青色火焰，只是自己看不见罢了，估计是想动用那一直压制不用的青火了，看来他想锻炼御剑之术的想法要先放一放了。

　　“想不到一个结丹期修士居然能将控剑之术运用的如此灵巧。”藤婆望着空中也忍不住赞了一句，一个结丹期居然能抗住两名元婴期的联手，已经是相当不容易了。她复又回头问道：“老头子，这年轻人是谁，怎么会闯到这里来了？”

　　“鬼知道他是谁，管不了那么多，先杀了他报仇再说。”藤老怪面色狰狞道。

　　在一侧不算太远的密林树梢上，站着一名粉衣长裙的妇人，高高盘起的发髻，衬着冷峻姣好的面容，显得异常高贵。她身后左右各站着两名同样颜色衣服的粉衣妇人，但二人在气质上远远不如前者那般高贵。三女静静的站立在树梢，看着不远处的打斗，裙裳下摆不时被风吹起飘动。

　　“这年轻人是谁，怎么会闯到这里来了？”气质高贵的妇人突然问了句和藤婆一样的话。

　　她右边的一名妇人回道：“娘娘，我也不知道，刚才藤婆突然感应到有人在毁她的本身，便匆匆忙忙的赶来了，藤婆并没有说其它的。”

　　高贵妇人黛眉轻皱道：“这就奇怪了！看那年轻人打斗吃力的样子，修为不过结丹期，区区一结丹期恐怕连妖鬼域外围都深入不了，怎么可能闯到这个地方来？”

　　左边妇人疑惑道：“是啊！这里距离千里湖不远，莫非他是顺天岛的人，难道他就是‘掌刑使’的那位座下弟子？”

　　她这话不过是随意揣测的一说罢了，可听到她话的另两人却是脸色大变，右边妇人连连摇头道：“不可能，想那‘掌刑使’的修为高深莫测，座下弟子岂会如此无用，以前的那个鹤离不是也有渡劫中期的修为么？”

　　高贵妇人脸色缓了下来，颔首道：“不错，‘掌刑使’的座下弟子再无用，修为也不至于如此差劲。”

　　如果被跃千愁听到有人如此评价他，定会气得吐血，还好他没听到。

　　空中鏖战的他，越整火越大，人家两口子一起上，他根本连一点还手的机会都没有，一直被压着打，如果藤婆手中的鞭子再出手的话，他早就抗不住了。终于，他再也玩不下去，这一直被人压着打的味道非常的不好受，眼眸内泛起渗人的青芒，两朵跳跃的青焰清晰亮起。

　　那面护着跃千愁的剑盾刚被藤婆的藤杖击溃，便见一只泛着妖异青芒的五爪迅速穿过纷飞的飞剑，一把抓住击势已竭欲要返回再击的藤杖。同时，另一手伸出二指一点，击溃的飞剑迅速凝聚，挡住了疼老怪的一鞭，剑盾刚一击散，立马探出了闪着妖异青芒的五爪，以同样的手法爪住了鞭尾。

　　飞剑完成了自己的任务，“咻咻”化作寒芒闪进了跃千愁的储物袋。

　　就在藤鞭被跃千愁抓住的刹那，藤鞭那头的藤老怪却在嗷嗷直叫道：“烫死我了，烫死我了，小娃娃快放手，快放手。”神情抽搐的甩着胳膊化作的藤鞭，最后可能是实在受不了了，咬牙再次像上次断去十指一样，好长一截鞭尾留在了跃千愁手上。

　　藤婆讶然的看了眼自家的老头子在一边活蹦乱跳嘴里直嘘嘘，再看向跃千愁，她的藤杖就在被跃千愁抓住的刹那，附着在里面的神识瞬间就消失了，彻底和藤杖失去了联系。

　　跃千愁浮立空中，双手各抓的东西突然燃起青色的火焰，火焰熄灭，两手的东西也化作了灰烬被风吹散。那两团突然出现的青色火焰让远处和近处的人皆惊讶不已。可更惊讶的还在后面……

　　跃千愁嘴角泛起一丝笑意，身为毕长春的座下弟子竟然有人敢在妖鬼域扁他，越想越觉得有意思，以至于最后忍不住了，仰天长笑道：“想不到我跃千愁初到此地，居然就受到你两口子如此的热情招待，叫我如何回报啊！哈哈……”


第三百零一章 晚了

　　此话一出，也许他自己没觉得有什么，可对其他人来说，则不亚于晴空霹雳，震得神魂颠倒。

　　跃千愁说这话的声音不小，树林那站在树梢高贵如女皇的妇人，明明听得一清二楚，却还是有些不敢相信，颤栗的问道：“他说他叫什么？”

　　她身后的两名妇人脸色煞白，双目失神的喃喃无力道：“跃千愁，他是跃千愁，‘掌刑使’的座下弟子……”顿时，高贵妇人面如死灰，瞬间变得气质全无。

　　“你是跃千愁？”藤婆脸上的惊恐之情如潮水般涌出。

　　“管他叫什么，今天他别想活着离开这里，老太婆不要留情，杀了他！”藤老怪吃了亏也不长教训，见跃千愁的飞剑已经收起，面色狰狞的双鞭齐舞，凌空抽去。

　　“不要……”

　　“住手……”

　　一时几声惊叫同时响起，可惜疼老怪已经出手了。这‘掌刑使’座下弟子已经自报了名号，居然还有人敢出手，不是找死是什么？藤老怪自己找死还没什么，关键是依照‘掌刑使’的脾气，但凡在场的人，只怕统统要受到牵连，一个都别想跑。藤婆彻底慌了，树梢上的三名妇人心乱如麻，四个女人大脑一片空白，傻傻的望着，也忘了阻止。

　　藤鞭袭来，跃千愁两眼一眯，周身猛的涌起青色烈焰，在这昏沉的上空尽撒青色光华，灼灼生辉。

　　青色的烈火，火中还站了个人，场面诡异之极。藤婆及那三名妇人目瞪口呆，心中涌起无限悲哀，皆自问，掌刑使的座下弟子怎么可能是一般人！

　　藤老怪见到跃千愁身上的怪异状况也是一惊，加之听到藤婆和远处的几声呼喊，心里已经感觉有些不妙，待要收回双鞭，却见跃千愁已经屈指弹出了两团青焰射来。情急之下，收鞭自保，欲要弹开袭来的火焰，谁知双鞭一碰上那两团青色火焰，鞭上就如同浇了火油一般，青色火焰迅速从鞭梢一路蔓延下来，双鞭寸寸成灰。

　　“啊……”藤老怪发出一声惨叫，这与体相连的藤鞭哪经得住青火焚烧的痛苦。不过他也狠的下心来，趁火还没烧到时，胳膊化成的双鞭再次断开自保。

　　几番断肢，藤老怪可谓元气大损，痛得直哆嗦道：“老太婆，我元气损耗太大，不能再出手了，帮我杀了他。”

　　“你闭嘴！”藤婆凄凉的摇头道，满脸的苦楚，手中长鞭坠落在地，她无语的迎着跃千愁跪下了……

　　“老太婆，你……”藤老怪终于发现不对了，面色惊恐的望望跃千愁再看看藤婆。

　　叫声响起的时候，跃千愁立刻发现了那树梢上的三人，从藤婆和几人的举动可以看出，自己的身份已经不是秘密了。跃千愁收敛体外的烈焰，冷眼瞟向树林处，哼道：“还要我请你们过来么？”

　　三条人影迅速掠空飞来，落地跪下便拜，为首的妇人诚惶诚恐道：“木娘子见过先生，不知先生驾临，还请先生恕罪！”

　　“见过妖王！”为首的女人一到，藤老怪立刻跪下便拜，谁知自己叩拜的对象正跪拜自己的仇人，一下就懵了。而跪在他身旁的藤婆则轻声哭泣起来。

　　三个妇人的修为不低，从过来到跪下速度太快，以至于跃千愁都没看清楚三人的长相。弄得本想看看三个女人长得漂亮不漂亮的跃千愁有点郁闷，只好收了脚下飞剑，屈尊降落在地，沉声道：“你三人起来吧！”他并没有叫藤老怪和藤婆起来。

　　三人起身后却不敢抬头直视，跃千愁只好再次说道：“你就是执掌此地的妖王木娘子？我倒要见识见识，你三人都把头抬起来吧！”

　　“小妖正是木娘子。”木娘子行礼道，她可不敢在跃千愁跟前自称妖王。三女缓缓将头抬起，慌乱的眼神也借机观察跃千愁。

　　气质尚佳，还算漂亮，可惜比不上白素贞，身材也不咋地，比不上武立雪和百媚妖姬。跃千愁目光在三人身上看过后，得出了这结论。不过这让渡劫末期的妖王抬头就抬头的感觉还是不错的，放在外面的修真界，他如果敢说出这样的话来，非被追杀不可。

　　跃千愁有点失望的将目光转到了藤老怪和藤婆身上，渐渐冷了下来，到了找这俩口子算帐的时候了。缓缓移步到二人跟前，冷冷道：“藤老怪，我以前可见过你？”

　　藤老怪一个激灵，惶恐道：“没……没有。”

　　“那我以前可得罪过你？”

　　“没有。”

　　“既然我没见过你又没得罪过你，为何我路过时看了眼你和那桃花妖精打斗，你便要杀我？”

　　“小妖糊涂，小妖一时糊涂，不知道是先生，还请先生饶过小妖。”藤老怪连连叩头，其实他到现在都没搞清这跃千愁是谁，但木娘子等人的举动已经很说明问题了，怪只怪他这几日鬼迷心窍，天天磨着那桃花妖精，连妖鬼域最重大的事情也没注意。

　　木娘子几人齐刷刷的将目光盯在了他身上，原来是这家伙惹出来的，可你惹谁不好，居然连毕长春的座下弟子也招惹，这不是拉大家伙陪你一起送死么？几女此时的神情可想而知。

　　“我没招惹你，是你先招惹我，我这样说不冤枉你吧！”跃千愁的语气阴森起来，双目迸发出青色的森芒，看得木娘子等人心惊肉跳。

　　“没有……”藤老怪无力的回了声，接着又继续叩头不停，求饶！

　　跃千愁青森森的目光又转到藤婆身上，冷哼道：“我刚修炼了一套御剑的法门，碰上你俩刚好拿来练手，你俩是不是以为我不是你们的对手？”

　　“不敢……没有……”俩口子一齐叩头道。

　　跃千愁也不管两妖说的是不是真心话，伸出手掌，一团青色烈焰迸出，一股强悍的高温猛然向四周扩散。下跪的俩人当即瘫坐在地，有种要窒息的感觉。木娘子三人则面容大骇的身不由已连退几步，神情惊疑不定，皆是一个念头，好厉害的火焰，自身渡劫末期的修为居然不能近身。

　　“我要杀你们易如反掌！”跃千愁托着那团青火，盯着俩人漠然道。

　　这下俩人是真的信了！藤老怪满脸苦楚的摇了摇头，顶着难以抗拒的高温艰难跪好，叩头道：“先生，此事是我一人惹起的，不关藤婆的事，小妖愿以死谢罪，求先生放过藤婆！”

　　“老头子！”藤婆望着藤老怪欣慰的喊了声，自家男人在最危险的关头愿以死相救，以前的种种不快瞬间烟消云散。藤老怪仍在叩头相求！

　　“晚了！”跃千愁嘴里轻轻蹦出两字，迎着俩人反手一扣，“嗡”青火猛涨，瞬间将两人吞没。就在那一霎间，藤婆忽然扑身在仍在叩头的藤老怪身上，似乎还想为自家男人挡上一挡，但换来的不过是俩声凄厉的惨叫。随着跃千愁漠然将青火吸回掌心，地上出现两滩灰烬，被袭来的一阵风给吹起，混在一起打着旋飘走了。

　　木娘子三人瞳孔猛的一缩，震惊于青火的霸道，居然就在瞬间将藤婆和藤老怪给焚成了灰烬……

　　谁说草木无情！跃千愁负手而立，目送飘走的灰烬，随后又扫了眼青藤缠绕的四野，冷哼道：“本想将你二人连根铲除，念在你俩人死前至情至性的份上……哼！容你们在此做对无知无觉的草木，青藤缠绕直至枯老，算是我手下留情了。”

　　“木娘子！”跃千愁缓缓回身道：“有个名唤桃花的桃树妖，麻烦给我抓来，我要活的……”


第三百零二章 鸳鸯浴

　　全木建造的房子，很大一座，依山而建，很像个土匪居住的山寨，而且很旧，正中一条溪流潺潺而过。这就是方圆数千里的执掌者、妖王木娘子居住的地方？跃千愁初看到有点不大相信，妖鬼域其它妖王鬼王的没见过，蒙延的地下宫殿他可是见过的，那气势简直就是个土皇帝，想这威震一方的妖王未免有点太简单了，不会是知道老子要来收保护费，故意搞成这样吧？奶奶的，这样弄，老子都有点不好意识开口了。

　　木娘子再三确认后，他才勉强相信了。进了山寨后，里面错落有致的木兰树到处可见，盛开的木兰花点缀在绿叶之间，散发着芬芳。一路走去，并没有见到几个人，而且还大部分是女的。

　　“你手下就这几个人？”跃千愁边走边问道。陪在一侧引路的木娘子回道：“先生有所不知，草木之精不比动物之精，不宜长时间离开本体，一般有事的时候，我才会将它们招来。呃……是我糊涂了，我立马招它们来拜见先生！”

　　“我不是这意思，不用那么麻烦。”跃千愁一付领导视察工作的样子，摆了摆手，忽然扯着自己的衣领闻了闻，说道：“之前被食人花喷了一身的脏东西，你这里可有洗澡的地方？”

　　“有的。”木娘子问道：“先生是用清泉还是用温泉？”

　　“你这里还有温泉？哈哈，那就用温泉吧！”跃千愁一说完，木娘子立马在一旁喃喃传音，估计是安排人准备。

　　稍后，两人来到了寨内最大的正堂，估计是木娘子主事的地方，淡雅精巧的布置，粉红的厚绒地毯，无一不体现出女人的品味。木娘子伸手领路道：“先生请随我来。”

　　跃千愁点点头，跟着她从后堂出来了，眼前豁然增添了几分秀气，小溪蜿蜒，几座小木桥横架在上，颇有点小桥流水人家的味道，株株木兰偶在其间，哪看得出是一代妖王的居所。

　　二人行至一座洞前，拱起的半椭圆形洞口雕刻着精巧的图纹，全是以各种姿态盛开的木兰花。木娘子拉起悬挂在洞口的粉色轻纱，道：“这里便是洗浴的地方，条件寒陋，可整个山寨只有此处稍好点，还请先生不要见怪。”

　　跃千愁看了眼她拉起的粉色轻纱，神情怪异的问道：“这是你洗浴的地方吧？”

　　木娘子脸色坦然的点了点头，她也是没办法，其它地方更简陋，也只有她自己用的地方是最好的，所以只能把跃千愁往这领了。

　　跃千愁也没多说什么，走了进去。一口三米见方的浴池就在石室的正中，来自两个不同方向的注水槽交汇后，“咕咕”将水注入池内，稍加分辨就能看出，一条输入的是温泉，一条注入的是清泉，想必流量的大小已经调节好了温度。

　　青亮的池水微微冒着热气，实在是诱人的很。跃千愁迫不及待要脱衣服，忽然想到木娘子还在身边，回身扯了扯自己衣服笑道：“那我就不客气了。”

　　他这是示意木娘子退下，我要洗澡了。谁知木娘子点头道：“我伺候先生沐浴。”说完伸手就要帮跃千愁解衣服。

　　跃千愁一愣，随即连连摆手道：“木娘子你误会了，我不是那个意思，怎敢劳妖王伺候，你还是叫两个下人来吧！”他虽然不好意思占木娘子的便宜，但换两个其她女人来还是可以的，他就是这意思。

　　“无妨，能伺候先生沐浴是我的福气。”木娘子说着又伸手来了，而跃千愁假意推辞两下，在盛情难却的情况下，他就半推半就的被扒光了，赤条条的下了水。

　　水温刚好合适，跃千愁躺在池子里舒服的发出了一声呻吟，枕着脑袋，眯起眼睛享受。忽然听到“哗哗”水声，睁眼一看，木娘子也将自己剥了个精光下来了，胴体毕露。跃千愁脑袋里当即冒出三个字——鸳鸯浴！

　　想勾引老子，这是他随后的念头。可打量木娘子脸上的神情却发现，对方的神态波澜不惊，眼神平静，靠过来后没有什么其它做作的动作，纤纤手指托起他的脚掌便捏了起来，给他做起了足底按摩，而且手法很专业，貌似经常干这事情。

　　跃千愁觉得奇怪了，堂堂妖王怎么可能经常干这个，不由问道：“木娘子，你的手法怎会如此熟练？”

　　木娘子笑道：“先生有所不知，我曾伺候上任妖王三百多年，自然熟练。”

　　跃千愁“哦”了声，又闭上了眼睛享受，既然木娘子本人都无所谓，他就更无所谓，开始还有点的桃色念头已经被那舒服揉捏移动的指尖给代替。话说，他对美女还是有一定免疫力的，关键是他拥有的女人，个个都是顶尖的货色，要身材有身材，要容貌有容貌，木娘子的身体条件还真不会对他产生多大的吸引力。

　　指尖的力度恰到好处，在身体各个部位游走，没一会儿，跃千愁居然舒服的睡着了。也不知道睡了多长时间，忽然被人给轻轻推醒了，木娘子轻声道：“先生，那个桃花小妖已经抓来了，还有执掌本地的鬼王幽燕，也在正堂等着拜见先生。”

　　跃千愁睡眼立马恢复了清明，毫无顾忌的从水里爬起道：“去看看。”木娘子跟着出水，不知从哪拿了块棉巾过来，帮他擦拭着身子，前者坦然享受。他的想法很简单，既然已经这样了，你情我愿的事情，也没什么好顾忌的。

　　跃千愁凭空招出一套新衣服，木娘子看得微微一愣，随即帮他穿好。她自己也快速的穿上了衣服。

　　“你的手法很好，按得很舒服。”去正堂的路上，跃千愁忽然笑道。和渡劫末期修为的妖王洗鸳鸯浴，还让其给自己按摩，这待遇有几人能享受？想想都心情大好。

　　“能伺候先生是我的福气，先生如果喜欢，不妨常来，我求之不得。”木娘子同样笑道，能和毕长春的座下弟子搞好关系，将来的好处自然不用说。

　　“哈哈，我真怕忍不住会经常跑来。”

　　“求之不得。”

　　俩人满面笑容的到了正堂，刚一进来，跃千愁的脸色便沉了下来，他看到了跪在那的桃花女妖。大堂一名青纱裹体的俏丽女子见跃千愁脸色不好，偷看了木娘子一眼，后者微微一笑，她当即跪拜道：“幽燕拜见先生。”

　　跃千愁冷冷扫了眼，抬了抬手示意她起来，径直走到桃花面前，冷笑道：“桃花，你还认识我么？”

　　桃花哪能不认识他，被抓来此地还不知道什么原因，正恐慌中，现在见他居然和妖王一起走出来，而鬼王还要跪下拜见，立马明白自己犯下了大错。扑通跪下连连叩头道：“小妖知错了，小妖知错了……”

　　“我将你救下，你倒扔下我偷偷跑了，嘿嘿，我生平最恨忘恩负义的人。起来吧！再拜也没用。”跃千愁低眼盯着她说道。而桃花却一把抱住了他的腿，苦苦哀求道：“先生，饶我这次，下次我再也不敢了……”

　　“我让你起来，你没听见？”跃千愁的声音很冷。

　　桃花颤颤巍巍的站起，泪水已经流了满面，摇头哭泣道：“小妖历尽千年方修为有成化作人形，又独自一人孤苦无依，当时不知道先生的能耐，见到藤婆出现，实在是惧怕之极……”

　　话声嘎然而止，跃千愁突然两只戳在她胸口，只见桃花张大了嘴巴，两眼暴突，很快双眼深深萎缩了下去，七窍开始冒出青烟，紧接着浑身的肌肤也迅速在跟着萎缩。陡然一股青色烈焰从她身体里面冒出，而她也在瞬间消失的无影无踪。

　　“有眼无珠，既然看不清形势，何必还要化作人形，继续做你的千年桃树去吧！”跃千愁神情冷漠的张开五指，将那青色烈焰吸回掌心。


第三百零三章 失望而归

　　粉色的厚绒地毯丝毫无损，只是多了滩灰烬，很难相信如此厉害的火焰在地毯上燃烧，居然能不烧坏地毯，可见跃千愁对火焰的掌控能力已经精妙到了什么地步。其中的秘密只有跃千愁自己知道，都说玩火自焚，可他却能掌控自如。

　　妖王木娘子还好点，之前已经看过藤婆俩口子的下场。可鬼王幽燕就看得有点毛骨悚然了，跃千愁轻轻一指就将那女妖给化为了灰烬，她自认能轻易将那女妖杀死，但绝对不可能弹指一挥间就将人给挫骨扬灰。尤其是那青色烈焰所散发出的至阳气息，不需尝试，就已经知道能克制自己。

　　这掌刑使的座下弟子果然非同一般，那杀人不眨眼的样子很有掌刑使的风范。幽燕看向跃千愁的眼神越发恭敬起来。

　　跃千愁瞟了眼束手而立的幽燕，他虽然讨厌忘恩负义的人，但在这里诛杀桃花，多少有点杀鸡儆猴的味道，就是想做给这女鬼王看的，怎么地也要让人家知道自己这掌刑使弟子不是吃素的。

　　他不客气的走到正堂居中的椅子上座下，望着下站的两人说道：“既然执掌此地的妖王和鬼王都在，有话我就直说了。这次来有事要找你们帮忙，我需要一批灵石，不知道你们能拿出多少？”

　　木娘子笑道：“灵石已经准备好了，先生何必亲自跑这一趟。”

　　跃千愁听得一愣道：“怎么？你们知道我要来取灵石？”

　　木娘子和幽燕相视一眼，前者疑惑道：“鹤离在的时候，曾订下过规矩，难道先生不知道？”

　　“不知道，什么规矩？”

　　木娘子解释道：“妖鬼域共划分了三百块领地，每块领地各有一妖一鬼共掌，于是鹤离订下规矩，每块领地每月要缴纳一万上品灵石，三百个领地的执掌者每月月初都会派人将灵石送到千里湖畔，鹤离会统一取走，哪用先生挨家挨户的上门收取。”

　　“什么？”跃千愁惊叫道：“每块领地每月才上缴一万块上品灵石？”他心里还有话没说出来，妈的！不是忽悠老子吧！光一块领地的地盘就大的吓人，每月一万块也亏你们拿得出手。

　　幽燕行礼道：“先生可是觉得有何不妥？”

　　“不是不妥，只是……”跃千愁捏着下巴犹豫了一会儿，说道：“每块领地每月才上缴一万块上品灵石是不是太少了点？”

　　木娘子道：“先生可是想重新立规矩？那先生觉得每月该上缴多少才合适？”

　　“这个嘛……”跃千愁暗自琢磨，三百个领地，每月一万确实太少了点，一年下来总共才三千来万，还不如自己卖两株七星血兰的，如果翻上个一百倍，一年下来就是三十多个亿，那就赚大了。想了想说道：“你们看，每个领地每月上缴一百万怎么样？”

　　“什么……一百万……”木娘子和幽燕一齐惊叫起来，满脸的难以置信。

　　跃千愁脸色顿时沉了下来，冷哼道：“怎么？难道一百万很多么？”

　　“确实太多了，估计大多数领地都交不出来。”木娘子摇头苦笑道：“先生可能有所不知，灵石这东西在妖鬼域是最为稀缺的，就像我二人的这块领地，一年下来也很难凑齐一百万上品灵石，先生要我们一月交出一百万，这……不是我们不愿交，实在是我们无法交的出来。”

　　跃千愁愣了愣，狐疑道：“妖鬼域有这么穷？”

　　在他的印象中，妖鬼域不但各种稀有的灵草丰富，灵石也应该有很多才对，想当年，他在妖鬼域不但弄到了一大堆极品灵石，甚至神品都搞到了，那些上品灵石他都懒得去挖了，怎么可能一方妖王每月连一百万上品灵石都拿不出来。

　　木娘子苦笑道：“相对于人世间来说，妖鬼域确实很穷，同样是妖修，在同等的修为上，妖鬼域的比人世间的所耗的时间更长，甚至有些要多花出几倍的时间，幸好的是，妖鬼域内的灵气远比人世间的要充足。”

　　这下跃千愁有点郁闷了，相信二女还没那胆子敢骗他，看来自己的发财计划泡汤了。他有点不甘心的问道：“难道每块领地都这么穷，就没富有点的？”

　　“这倒不一定，运气好的领地也许会偶然发现未开采的新矿，但这种机率很小，妖鬼域毕竟存在这么多年了，而且修行的比例远远大于人世间，就算开采了新矿，分摊的比例也大。所以说，未被发觉的灵石矿很少，大多领地都是在一些老矿寻找些遗漏的灵石。”木娘子解释道。

　　看来当年能碰到灵石矿纯属走巧，跃千愁坐在那沉默无语了，此刻他非常惦记那被武家吞掉的几千万上品灵石。良久，他才无奈道：“既然如此，一切就按老规矩来吧！”

　　看了看外面天色，已经微微泛白，估摸着又过去了一天，自己还得赶回去种地，离月初还差几天，缺焰玄果的灵石又不能断，看来自己还得掏老本垫上几天。算了，再少，一年也有个三千六百万，刨除用掉的，三千多万还是能赚的。他也只能这样安慰自己，无精打采的站起来摆摆手道：“就这样说了，我还有事，要赶回去。”

　　心情低落的他却不想想，一年三千多万就算放在人间修真界，又有几个门派能赚到？应该知足才对。奈何他是见惯了大钱的人，钱少了打不起精神来。

　　“先生。”木娘子走来行礼道：“我刚接到传讯，附近领地的几个妖王和鬼王听说先生在此，正往这里火速赶来，欲要拜见先生，个别领地甚至准备了送给先生的见面礼，先生是不是再？”

　　跃千愁瞥了她一眼，心道，妈的！穷得连灵石都掏不起，还能有狗屁的好见面礼，妖鬼域除了灵草还能有什么啊！

　　想到灵草，他微微一愣，伸手摸出丹宗的丹方玉牒，再拿出一块空白的玉牒，花了点时间将丹方玉牒上自己没有的灵草图影给复制了下来，交给木娘子道：“这里面有一些灵草的画影，你可以多复制几份，转交给其它妖王和鬼王，交代它们有空帮我收集些。至于那些什么见面礼，你先帮我收着，有机会再给我。”

　　接过玉牒，木娘子有些惊讶的问道：“先生难道会炼丹？”

　　“这有什么好奇怪的。”跃千愁无力的挥挥手道：“我先走了。”他不知道，在妖鬼域几乎就没人会炼丹，否则妖鬼域也不至于会有这么多无人采撷的稀有灵草。

　　木娘子看了眼幽燕，行礼道：“路上怕会碰到像藤老怪那样不长眼的，我们送先生。”

　　“不用了！”跃千愁独自走出大堂，背对二女摆了摆手道：“老子心情不好，再有不长眼的，老子懒得废话，见一个杀一个。”说完长剑出鞘，载着他掠空而去……


第三百零四章 入境

　　回到顺天岛，跃千愁才想起自己忘了问月初在千里湖畔哪个位置取灵石。再返回去问也没必要了，虽然一颗小银球已经偷偷放在了木娘子的山寨里面，但毕长春在，他还不敢玩突然消失又突然出现的把戏，也只有到那天再说了。

　　接下来的日子，跃千愁除了养护缺焰玄果外，每日早晚向毕长春请安，老东西盘膝坐在那，连眼都不睁一下，只是轻轻的“嗯”一声，表示知道了。其实毕长春一点都没有限制他的自由，只要他把缺焰玄果伺候好了，他爱怎么玩就怎么玩，想去哪就去哪，但他还是不敢离开妖鬼域，毕竟也没有同意他离开妖鬼域。

　　周围的几栋房子，原来鹤离住的那间现在归了他，于是他经常在毕长春门口晃过，想找个机会搭搭讪，奈何毕长春就像老僧入定一般，坐在那里一直就没动过。跃千愁急啊！既然已经拜了他做师傅，怎么地也要从老家伙嘴里掏点真材实料的东西出来，譬如老家伙的修炼法诀，就是他最垂涎的东西。

　　试想，两千多年前，老家伙还没到化神期的时候，修真界各派的顶尖高手就没人能在他手下过三招，还有那一剑能劈开山的本事，随便学一样就足够他跑出去牛逼一下。再退一步说，上次见过的给四大家族的灵宝弄一件也行啊！可是毕长春就一直坐那里，他除了请安这个借口也不敢随意打扰。

　　月初到了，他架着剑再次到了木娘子的山寨，当得知他是因为不知道取灵石的地点在什么位置才来的后，木娘子神情怪异的将地点告诉了他，随即又服侍他洗鸳鸯浴，他躺在浴池里做出了决定，要木娘子传达下去，以后取灵石的地方就改在这座山寨了。对此木娘子自然是高兴，能经常与掌刑使的座下弟子接触绝对是件好事。

　　穿衣服的时候，跃千愁问道：“你上次不是说有人要送我见面礼么？送来了没有？”

　　光着身子反而在帮他穿衣服的木娘子笑道：“他们说不用麻烦我，待见到先生时，再亲自奉上。”

　　“是怕你截留他们的东西么？”跃千愁问道。

　　“那倒不是，就算让我截留，他们也知道我不敢截留。估计就是想面见先生，表达一番心意。”木娘子笑道。

　　“毛病。”跃千愁哼哼一声，对那些妖魔鬼怪的心思也能猜出几分，无非是想和掌刑使的弟子混个脸熟。想想还是决定满足他们，于是说道：“木娘子，你传话下去，想见我的人让它们在下个月初来你这里等我。”

　　给自己穿着衣服的木娘子笑道：“有你这话，那到时候我这里就热闹了，估计三百妖王和三百鬼王会一个不落的全部赶来。”说着忽然皱起眉头道：“先生，这样动静是不是会闹得太大了，万一惹得掌刑使不高兴怎么办？”

　　妈的！不高兴才好，老子想找个和他说话的机会都没有，最好能让他找我。跃千愁眼睛一转，挥手道：“没关系，有什么事你们全往我身上推就是了，就说是我召集的。”说到妖王鬼王全部来此，跃千愁想起了善耍心眼的虞姬，不知道老公死了的她还会不会来，估计会来吧！

　　“明白了。”木娘子饱含深意的看了他一眼，若是以前的鹤离，一定是小心谨慎，绝对不敢说这样的话。

　　木娘子早就吩咐人去千里湖畔将跃千愁要取的灵石拿了来，跃千愁将灵石扔进了储物袋又赶回了顺天岛，结果发现毕长春还是盘膝坐在那闭目养神，也不知道他这一坐要坐多久。

　　晃了好几天，有点不耐烦了，于是绝了在他门口晃悠的心思，取出一块玉牒跑到岛边研究，上面记载的是四方星图的运转轨迹，反正闲着也是闲着，又不好偷走，干脆看看能不能总结出类似于星焰火诀的法诀来，以前对星图有过暗含五种属性法诀的猜测，但毕竟是摸着石头过河，也不知道有没有那可能。

　　跃千愁这段时间的晃悠，其实毕长春不睁眼也知道，凭他的修为，岛上哪怕是一只蚂蚁爬动也瞒不过他。他对这跃千愁的举动也好奇起来，这小子白天干完活就背个手瞎转，没事逮两条鱼烤着吃，偶尔也抓点什么鸟兽之类的烤，还弄来问自己吃不吃，搞得自己实在是有点哭笑不得，于是懒得理他，而且他那储物袋里的酒好像喝不完一样，完全被他拿来当水解渴。

　　晚上天一黑就蒙头大睡，呼噜打得嘎嘎的，没心没肺的睡到天亮。一爬起来就跑到湖边撅个屁股做些稀奇古怪的动作，然后脱光了跳水里游泳，顺便抓条鱼当早餐，吃饱了再到缺焰玄果的园子里干活。就这样周而复始的混日子，从来没见他修炼过，如果人人都像他一样，那也不用修行了，真不知道他小小年纪是如何混到结丹末期的。

　　其实是毕长春不知道，跃千愁自己也不想这样闲，关键是他自从吸纳青火后，丹田里的结丹就像有了灵性一样，能自己炼化灵气修炼，如果他本人坐下苦修，反不如顺其自然的快，实际上他只需时不时的拿块灵石吸纳灵气就行了。你说都这样了，他还有必要老老实实的坐那修炼么？加之又不敢偷走，自然闲的蛋疼，于是才会在早上做做广播体操、游游泳、弄点小吃什么的，不然哥寂寞啊！

　　四方星图先研究哪个好呢？跃千愁坐在湖边摇头晃脑的琢磨，目光落在湖面微微一顿，前世金木水火土，水的位置在北，如果自己没猜错的话，北方星图应该和水有关系，这么大一片湖水在这里，正好验证自己的猜测。

　　闲的无聊的他顿时找到了打发时间的方法，神识沉浸在了玉牒记载的北方星图中，身心具静的研究起了星图变幻轨迹……这一坐就有点不知时日了，月起月落星亦沉，转眼就是第二天的拂晓，他却仍在以同一个姿势坐在那。

　　一般上午是他干活的时间，可直到日头当空，他还在那闭目沉思，已经进入了一种状态。这种异像当即引起了毕长春的注意，盘坐在屋内的毕长春终于睁开了双眼，露出难以相信的表情，涣然消失在原地，悄无声息的出现在跃千愁跟前，双目炯炯有神的打量着他。

　　只见闭着双眼的跃千愁脸上神情不停的在转换，时而像个孩子般的傻笑，时而眉头紧皱深思，又时而眉头舒解微微点头，似乎明白了什么似的。

　　毕长春的神情非常震惊，他修炼两千多年，见识广博，眼前的跃千愁分明是参悟什么东西入境了，这对修真者来说，绝对是可遇而不可求的事情，一朝悟通，受用终生。一般悟性的修士是很难进入这种状态的，通常皆是一些天赋极高的修士身上才能出现。

　　譬如他自己，在同辈中说来已经是天赋拔尖的，三百多岁参破化神期的时候，出现过入境的状态，又过三百年，由化神初期参破到中期时再一次出现过，此后足足过了五百年，这种入境的状态又一次出现，助他一举突破到化神末期。然而，到了化神末期后，悠悠岁月过了一千多年，这种让他渴望的入境状态却再也没出现过了，以至于寿限将近，他不得不寻求外法，欲冒险进入‘东极圣土’寻找那突破飞升之法。

　　三百岁突破化神期，六百岁的时候到化神中期，总共用了一千一百年便荣登化神末期，他的天赋在同辈中说来，绝对是拔尖中的拔尖。同时，他自己也明白，这和自己的苦修也脱不了关系，然而眼前这个一天到晚瞎晃，并游手好闲的年轻人，居然入境了！自己的天赋已算是高的，那也是到了三百岁才有这机缘，可这小子才多大年纪啊！究竟是天赋还是天意？

　　这怎么可能？从来没听说过！毕长春摇头苦笑，目光落在了跃千愁手中的玉牒上，暗道，莫非这玉牒中有什么古怪？

　　他抬起手想摄过来看看，可手一举又放了下来，微微摇了摇头，万一和这玉牒没关系的话，自己把玉牒拿过来必定要将他从这可遇而不可求的状态中惊醒，说不定就毁了他这一辈子唯一的一次机缘。

　　己难求，也不可毁他人，这是天意，天意如此，自己不能违背天意！毕长春抬头望向天际，微微叹了口气，想起了自己常说的那句话“天若有情”，然而上天的这份有情眷顾，好久没降临到自己头上了，却降临在了自己收下的弟子身上，因缘际会，这就是天意么……


第三百零五章 悟通

　　毕长春目光在斜挂的骄阳上顿了顿，才想起这小子入定了，还不知道什么时候会醒，只怕一时半会儿是不会想到缺焰玄果头上去了，看来只有自己代劳了。

　　游手好闲了这么长时间，难得静下心来就能有这运气！毕长春瞥了眼跃千愁再次摇头苦笑，身形一闪，出现在了种植缺焰玄果的园子内，从储物袋内摸出灵石自劳……

　　跃千愁并不知道自己的这种状态，是可遇不而可求、连毕长春也羡慕的入境，对他来说，只要自己愿意静下心来，这种状态应该能随时出现，上次悟星焰火诀的时候就是如此。

　　其实，如毕长春所想，还真可能有几分天意在其中，也可能是运气。白素贞和跃千愁都不知道名字的金珠，如果其神秘功效让毕长春知道了，他一口就能道出其来历，此物乃是引起上古修真界大战的“星辰珠”，其实又岂止是修真界……

　　身为妖鬼域掌刑使的毕长春还知道其它不为人知的秘密，上古的修真界大战，连仙界的不少高手都拼着遭受仙罚，顶着遭受永不超生、永不轮回的危险，来到人间大打出手，目的就是为了争夺这颗“星辰珠”。

　　那时这个世界本是人妖鬼共生的世界，三样生物恪守其规，一般是不会光明正大的互相冒犯，各修各的，到时候你成你的仙，我成我的仙。结果一伙强人为了颗珠子，把这世界打得乱七八糟，人妖鬼恪守的规矩成了狗屁。

　　总之就是高层的决斗牵连了下面，下面不知道上面搞什么东西，也跟着瞎闹，闹得这世界乱套了，妖鬼四处横行，那些没修炼过的人类血肉之躯就遭殃了。就在这个时候出了个牛人，把一伙喜欢打架的人骗到了东边的一块荒芜大陆上，整了个什么“天地乾坤大阵”，把一群闹事的流氓给困住了，那地方也就是现在的狗屁“东极圣土”。

　　不过那牛人也因此被一伙流氓群殴成了重伤，那牛人临死前再次发威，将绝大多数的妖啊鬼啊的，强行赶到了另一块贫瘠之地，因差不多要挂了，没能力再施大法布阵，于是用灵宝随便搞了搞。山中无老虎，猴子充霸王，牛人挑了个剩下的、差不多的高手做掌刑使，意思是有鬼啊妖的不听话，你就给老子用刑。这就是妖鬼域的来历，所以身为掌刑使的毕长春知道金珠叫“星辰珠”。

　　蒙蒙宇宙，亘古永存，鸿蒙赐珠，掌之成神。

　　妖鬼域掌刑使历代口传的一个传说，说是能得到并掌控“星辰珠”的，就能成为主宰一方的神，也就是比仙还高级的存在，是那种除了鸿蒙大道无人能约束的存在。所以说，这么牛的一个东西自然连仙界的高手们也按捺不住了，于是跑到人间耍流氓来了，可惜一大伙人被一个牛人给收拾了。

　　如果跃千愁知道自己有这么个东西在手，非高兴的发疯不可，幸好他不知道。不过他也不是笨蛋，再不知道也把金珠当成了看家的宝贝，除了已经知道的白素贞外，其他人就算把他打死估计也难问出，他是越来越能体会到金珠的好处了，所以决定独食一个人吃到老。

　　这样一来，也就解释了跃千愁为什么会这么容易进入毕长春也羡慕的状态。本就“星辰珠”附体，领悟起星斗的运转轨迹来，相对于其他人来说，就跟到自己家里找东西一样，比别人省力多了。

　　神识沉浸在玉牒种的跃千愁哪知道过了多长时间，满脑子的星斗变幻轨迹，为了能转化成可以修炼的法诀而苦思冥想。因为有了偶然领悟星焰火诀的经验，无数繁星构织的星图轨迹在慢慢融汇理顺……

　　毕长春刚给缺焰玄果补充完灵石，两眼忽然精芒一闪，瞬移出现在了跃千愁身边，只见原本随意坐着的跃千愁已经规规矩矩的盘膝坐好了，脸上带着欣慰的笑容，一付原来如此的神情。

　　悟通了！这才一天多点的时间啊！毕长春是有经验的人，一眼就看出来了，他神情有些抽搐，同时也看出跃千愁显然还在境界中未觉醒，现在所做的一切就如在梦中一般。

　　毕长春目光落在那块掉落在地上的玉牒上，抬手将其吸入手中，注入神识察看，里面布满了乱七八糟又显得密密麻麻的光点，鬼知道是什么东西。但毕长春凭直觉感应，跃千愁的入境搞不好就和此物有关系，于是耐着性子查看，希望能看出点什么。

　　一个坐着，一个站着，就这样不知不觉的又过了一天。天再次亮了起来，毕长春缓缓睁开双眼，摇头苦笑，自己未得他人同意就私自窥探其隐私，凭自己的身份已数不该，虽然这人是自己的弟子。可惜厚着脸皮做了，也没能看出个究竟，里面数都数不清的光点真是无法搞清是什么。

　　其实别说是他，就算是神仙来了也看不懂，这些都是跃千愁赶时间记下的漫天星斗的记号，确切的说，应该说是五方星斗缺了南方一斗的四方星斗记号。本就是残缺的东西，加之跃千愁是弄给自己看的，这就好比一个人写字，字写得太潦草了，那其他人就很难看懂，也只有写字的本人才看得懂。

　　玉牒里记载了这样神鬼莫测的东西，神仙是看不懂的，他毕长春就更看不懂，虽然他修为高深。

　　毕长春遗憾的悄悄将玉牒放回了原处，做了亏心的事，心道，为师日后再补偿你吧！

　　刚要离去，忽然灵觉的发现有些不对劲，环顾四周又没看出什么，当即放出神识留心查看。只见跃千愁面对的湖面涌来密密麻麻肉眼难辨的细小晶莹的亮点，那些亮点就像一只只快活的小精灵，围绕在跃千愁浑身周围欢快的跳动，最后从跃千愁的毛细孔内钻入。

　　这是什么东西？难道是外邪侵体？毕长春大惊，他还有好多疑问要问这弟子，这时候可不能出事，当即神情凝重的抬起手来，要凭自己高深的修为将这不知明的细小东西赶走。

　　可最终还是没有动手，被跃千愁脸上舒坦的神情给阻止了。

　　外邪侵体应该是痛苦才对，不可能会舒服。经验丰富的毕长春没有做出鲁莽的决定，而是小心谨慎的替跃千愁护法，只要发现不对，就出手相救。

　　站在跃千愁身边，能感觉到空气越来越潮湿，似乎潮得能一把捏出水来。若有若无的虚晃透明开始裹着跃千愁出现，直至变成了水灵灵的液体，清亮透明。毕长春松了口气，看来是自己多虑了，这小子似乎又修炼成了某种玄妙的法术。看看已经当空的骄阳，再次苦笑，毕长春瞬移到了缺焰玄果的园子里……


第三百零六章 破丹成婴

　　水元素！快乐的小精灵涌入经脉流转，跃千愁嘴角挂着一丝笑意，看来自己对五方星图的猜测没错，果然暗藏金木水火土五行法诀。

　　融会贯通的法诀越发熟练后，跃千愁方没有顾忌的将水元素放入了修炼中枢——丹田，小家伙们一入丹田，立刻如同火元素一般被结丹所吸引，纷纷朝结丹涌去没入，前赴后继，也不知道是什么原因。

　　就在水元素不再进入丹田，开始向四肢百骸涌去的时候，跃千愁浑身一震，整个人像是干渴极了，忽然喝到了清冽的泉水一般，舒服得发出一声呻吟，当即快速运转起水诀。

　　站在不远处的毕长春，关注着眼前的奇景。只见跃千愁被一个晶莹透明的大水球包裹，整个人已经离开了地面，浮坐在水球的正中央。就在跃千愁发出一声呻吟的时候，千里湖升腾起无数肉眼难辨的亮晶晶的细小物体，朝他涌去，直径约两米的水球开始在扩张……

　　浑圆的水球涨大到差不多直径十米的时候，停了下来。毕长春神情凝重，这已经是跃千愁入境的第十天了，入境的时间越长，得到的好处就越多，想自己每次入境，顶多也就是十天，如果跃千愁能超过十天的话，那毫无疑问，跃千愁的天赋真的比他还高。

　　像到了他这种修为的人都明白，入境时间的长短，和初次接触修炼，跨入炼气期鼓吹丹田的时间长短有关系，通常鼓吹丹田的时间越长，入境的时间才有可能更长，反之则越短，这就是天赋。

　　水元素注入身体的每个细胞时，跃千愁开始还担心水火不相容，因为体内贮存有青火的火元素，谁知水元素一进入，每个细胞内的火元素便开始压缩，自动让出一半的空间来，水火划线相处，各不相干。

　　待水元素在体内储存满时，他刚想收工，丹田内的结丹忽然动了起来，由开始的缓慢旋转渐渐变成了急速旋转，丹田内的真元被它疯狂吸入，丹田内的真元被吸干了，又开始蔓延到丹田外的真元，丹田就像下水道一般，体内的真元全被卷了进去，原因只有一个，就是支撑结丹的吸收。

　　我靠！怎么会这样？跃千愁有点慌了，他从来没听说过这样的事情，再搞下去非被吸干了不可。两手迅速各抓出一把灵石来，灵气被他疯狂的吸入体内……

　　咦！毕长春自然发现了他的异常，状态还在入境中，却能清醒的拿出灵石来吸收，怪哉！

　　可此时的跃千愁不是感到怪哉，而是感到害怕，体内的真元已经差不多被吸干了，那结丹连涌入丹田的灵气也不放过，疯狂的旋转吸入。

　　再来两把灵石，不够！那就再来两把，还是不够……一把把的灵石被他抓出疯狂的将灵气吸入体内，奈何那结丹就像是个无底洞，来者不拒，管你是真元还是灵气，只要合它胃口，统统吸收。

　　靠！跃千愁恨不得摸出那黑色的神品灵石来吸收，奈何他脑中还有几分清醒，现在还在顺天岛上，那种惊世骇俗的东西一拿出来，鬼知道会惹来什么后果。

　　毕长春双目炯炯有神的盯着跃千愁，只见他吸收灵气的速度越来越快，到最后，其速度已经是双手各抓出一把瞬间就如长鲸饮水一般，两把数十块上品灵石转眼就被吸干，飞快的抛掉，又是两把，那手上是越抓越多，满得都要掉下来，可转眼吸干又扔，扔完又是两把……

　　一万上品灵石……两万……三万……十万……二十万……毕长春目瞪口呆，怎么可能有人如此疯狂的吸收灵石，就算是他的修为，顶多也只能一次吸收上万的上品灵石，然后就要慢慢的炼化，不可能这样无止境的吸收下去，这灵气未经炼化，身体怎么可能存储得下如此多的灵气，何况他早已不需要使用吸收灵石的办法来提高修为。

　　疯了！两把百来块上品灵石抓出，被吸干也就是二秒的事情，一分钟下来就要吸收三千多块上品灵石，一个时辰下来就是近二十万，毕长春惊得差点忘了给缺焰玄果补充灵石……

　　二天过去后，跃千愁终于气喘吁吁的停了下来。

　　实际上毕长春这看的，仿佛比跃千愁这做的还累，两天多，估摸着一口气吸食了一千多万的上品灵石，实在是吓人的很，简直是难以置信。幸好跃千愁是漂浮在空中盘坐，前下方又是顺天岛延伸到千里湖的下坡，否则被吸食掉灵气的灵石块就能将他给淹没。

　　妈的！终于停了，搞什么鬼，害老子高度紧张，差点累死老子。跃千愁小心肝怦怦直跳，丹田中那颗闹鬼的结丹终于停了下来。

　　此时的结丹已经成了金黄色，由高速旋转渐渐慢下，最终停止不动，可跃千愁却感觉到里面仿佛有个自己，正蠢蠢欲动的要破壳而出……

　　呃！难道要破丹成婴？不对啊！怎么会这么快，还有，没听说过谁突破到元婴期要吸食这么多灵石啊！跃千愁有点像不通了，他自己也没计算到底吸食了多少灵石。

　　忽然，丹田内有了动静，立马引起了他的注意。

　　悬在丹田内的一颗金色结丹，竟然慢慢有了裂缝。时间渐渐过去，裂缝越来越大，良久，啪！金色结丹终于裂开。几瓣脱落的金壳化为金色的雾气，瞬间充满在整个丹田之内。金色雾气中若隐若现出一个眉眼四肢齐全的粉嫩婴儿。雾气飘荡，婴儿紧闭双眼一动不动，安静的盘膝漂浮在丹田内。忽见婴儿小巧的鼻翼微微煽动，猛的一吸，四周游荡的金色雾气顿时被气流一股脑的收进了婴儿的体内。

　　呃！突破了，真的突破到元婴期了！卖糕的！跃千愁说不上是不是高兴，只是强行控制住自己的情绪，细细打量着那个粉嫩的婴儿，只见眉眼之间分明与自己有几分相像，小胳膊小腿，壮壮的惹人爱。

　　突然，婴儿猛的打了个喷嚏，两个鼻孔内“扑”的喷出两个亮晶晶的小球体，一个红的发亮，一个黑的发亮。

　　这是啥玩意？没听说过突破元婴期还有这东西啊！跃千愁一愣，于是放出神识去触摸，稍加感应，立马明白了是怎么一回事。红色的居然是火元素结晶，而黑色的正是水元素结晶。

　　就在这时，状如盘膝打坐的婴儿又打了个哈欠，只见丹田内的灵气被他吸进去一缕，良久才见他呼气，可吸进去的灵气再被他呼出时，已经化作了细微的一缕真元吐出。

　　就这样，小家伙开始了他的第一次呼吸，灵气被吸入，真元被吐出。而就在他呼吸开始的时候，那红色的火元素结晶和黑色的水元素结晶，一左一右平衡在他齐腰的地方，开始围着他慢慢旋转起来……


第三百零七章 小伎俩

　　这是怎么回事？跃千愁再次一愣，只见那颗本在丹田内做星体自由运转的金珠，飞临到元婴的头顶停了下来，也只是那么稍稍的一停，又见金珠缓缓坠落，慢慢触碰到元婴的头顶。刹那间，金珠焕发出万丈光芒，照耀整个丹田，刺的跃千愁的神识隐隐做痛，什么也看不见了，赶紧收回神识不敢再观望了。

　　看不到丹田里的动静不要紧，可是却感觉浑身连动都动不了，好像有什么东西慢慢进入了自己的大脑，欲要运功抵抗，可惜浑身都僵住了，只能接受那东西的入侵。

　　良久，才感觉那东西完成了与大脑的融合，这一融合成功，立马感觉自己能动了，他的神识迅速进入丹田查看，只见原本在丹田内的金珠已经消失不见了……

　　哪去了？我的金珠哪去了？跃千愁神识扫描身体各个部位，他是真的急了，没了金珠他还怎么回乌托邦，白素贞、父母家人、曲萍儿、还有手下的军队……任他神识在体内翻腾，那颗神秘的金珠却再也找不到了。

　　不对，刚才金珠压在元婴的头顶时，好像感觉有什么东西和自己的大脑融合了，难道在元婴的脑袋里面。他惦记着乌托邦里的人，神识刚一触碰到元婴的身体，乌托邦里的景象立马呈现在眼前，神识在乌托邦里到处掠过查探……

　　确认还能通过元婴与乌托邦联系后，跃千愁终于松了口气，金珠在不在没关系，只要能回乌托邦就好，估计金珠可能和元婴融合了。

　　丹田内发生的一切太过匪夷所思了，水诀一修炼成功，丹田里的动静简直是翻天覆地，他确实想不通，也无法理解。其中牵扯到比较深奥的大道至理，他偶然修炼了水火两诀，暗含了阴阳生化之数，加之“星辰珠”的神秘功效，立刻让结丹衍生出变化，疯狂的吸收灵气来完成自己的进化，于是结丹提前成形，跃千愁也提前突破到了元婴期。

　　让跃千愁欣喜若狂的是，元婴居然自己在炼化灵气，转化真元，和以前一样，不需要他跟根木头一样的傻不啦叽坐那修炼，其实修炼真是件枯燥无味的事情，脱离苦海就能腾出时间来干其它的事。

　　包裹着他的水球缓缓收敛进体内，他也坐在了地上。满面欣喜的跃千愁终于睁开了眼睛，水诀修炼成功，又提前突破至元婴期，他怎能不高兴。

　　夜空，星光灿烂，是个迷人的夜晚。跃千愁注视着迷人的星空，原本满脸的笑容在一点点僵硬，“我靠！”他突然怪叫一声，自己这一坐还真不知道坐了多长时间，这都什么时候了，毕长春交代自己养护缺焰玄果的任务……

　　他当即蹦得老高，掉头就要往缺焰玄果的园子里跑，却见毕长春正站在自己后面，精闪闪深邃的目光正看着他。跃千愁一个急刹车，尴尬行礼道：“师傅……那个……”

　　“突破到元婴初期了？”毕长春上下打量着他问道。跃千愁毕恭毕敬道：“是的，师傅。”

　　地上的那块玉牒还在地上，毕长春抬手摄入手中道：“你修炼的法诀可是和这里面的东西有关？”

　　“是的，师傅。”跃千愁心道，我琢磨出的这点东西在你眼里也算不了什么，告诉你也没关系。

　　“哦！这里面有什么奥妙，为何连我也看不懂？”毕长春道。

　　“这里面是漫天星斗的位置标识，弟子自创的法诀正是由这满天星斗中所悟出的。说来也是因为师傅的关系，否则弟子也想不到这头上去。”

　　“你说你悟出的法诀和我有关系？”毕长春露出疑惑的眼神。跃千愁讪笑道：“师傅有所不知，弟子与修真界四大家族的关系不错，一次在武家宗祠给师傅上……他们都以为师傅已经仙逝了，弟子为表敬意，于是也在师傅的画像前上了柱香。结果听武家人说起了师傅的往事，说师傅你的一身法诀都是悟自天道，而我见师傅在画像上的情形正在仰望星空，于是弟子大胆猜测，师傅所悟的天道估计和天上的星星有关，于是弟子也经常学着仰望星辰，结果一不小心就胡乱悟出了些法诀随便用用。”

　　毕长春难得的露出愕然的神情看着他，随后神识注入玉牒查看，再看看漫天的繁星，果然找出几分相似之处。心道，还未收他为徒便因为自己的一幅画像有了师徒之缘，看来收下这弟子果然是天意！正担心自己走后妖鬼域会祸乱人间，想不到老天自有安排……

　　毕长春感慨良多，轻轻跨出几步，站在湖边，拿着玉牒的那只手负在背后，望着满天星斗，久久默然不语。跃千愁见他似乎在想心事，也不敢打扰，于是乖乖的站在他身后陪着。

　　结果这一站就站到了天亮，直到朝霞笼罩天空，毕长春才回身，将手中玉牒交还了跃千愁，说道：“这是你的机缘，我也无法窥视，你要好好修炼，善待良缘。”说完有些落寞的独自慢慢走去。

　　捧着玉牒的跃千愁一愣，好不容易盼到和你说话了，哪能这样轻易放过你。情不自禁的喊了声“师傅”。

　　闻言，毕长春顿身回首道：“有事？”

　　跃千愁屁颠颠的跑去，扭扭捏捏的磨蹭了一会儿，有些不好意思开口了。

　　“有事就说。”毕长春道。

　　“那个……”跃千愁咬了咬牙道：“弟子修为浅薄，师傅能不能教上几套厉害点的法诀，也好让弟子自保。”他对毕长春的牛逼事迹可谓是崇拜之极，能学上套厉害的法诀就太妙了，到时候也来个三招之内败尽修真界各派高手，而且要光明正大的，那自己绝对能名震天下，做修真界最牛的扛把子。

　　“你自己不是已经悟出了适合自己的法诀么？为何还要学我的？”毕长春道。

　　妈的！不学你的，你收我做徒弟干嘛！跃千愁行礼道：“弟子这点小伎俩在师傅面前简直不堪一击，哪比得上师傅的玄妙法术，弟子真的是诚心想学。”

　　“小伎俩？这能借用乾坤本源的至高至圣法门是小伎俩？”毕长春反问一句，看着他正色道：“跃千愁，你听好了，在为师看来，你所悟的法诀才是大道至圣之法，比为师所悟要强，为师羡慕还来不及，你为何要舍本逐末？”


第三百零八章 借与拥有

　　“乾坤本源？至高至圣？有那么厉害？”跃千愁的语气有点怀疑。

　　毕长春点头道：“这一点你不用怀疑，我从你操控水火就能看出，并不是你的修为有多高能强行操控它们，而是你所修炼的法诀能让你轻松运用水火的本源，水火就是你，你就是水火，水火的本源已经和你融为一体，召之即来，挥之即去，玄妙到如此地步，能让你随心所欲施展的至圣法门岂能不厉害？”

　　他虽然说的有理，但跃千愁毕竟和他所知的层面相差太远，什么一体不一体，玄妙不玄妙的他不管，说白了就是还不明白厉害在什么地方，跃千愁眉头皱了起来，满脸的迷惑。

　　“还不明白？”毕长春也看出来了。

　　跃千愁摇摇头，老老实实回道：“弟子愚昧，不明白。”

　　毕长春顿了顿，问道：“鹤离的修为比你如何？”

　　“不如鹤离，之前与他对决时，他修为已到渡劫中期，弟子不过才结丹末期，与他足足差了五个层次。”

　　“你一结丹末期能杀掉渡劫中期，难道还没看出自己所悟法诀的厉害？至少为师的修为在结丹末期的时候，就无法杀死渡劫末期。”

　　“师傅，这不一样。鹤离并不是死在我的法诀下，而是死在青火的霸道下，如果不是弟子早有谋划，凭弟子和他之间的修为差距，就算青火再厉害，根本连碰都不碰不到他，还如何能杀他。”跃千愁苦笑道，他倒有自知之明。

　　“这有什么区别么？鹤离终究还是败在你的火诀之下。”

　　“真的不一样，师傅，那是鹤离没反应过来，等他反应过来后，已经晚了。假如鹤离的修为已到渡劫末期，一但发现不对，立马就能施展瞬移闪开，弟子连伤他都不可能，更何况杀他，那时候弟子只有被杀的份了。”

　　“真是朽木一块，空守宝山而不知用。”毕长春叹道：“这世间再厉害的法诀，不管放在谁的手里，善用者才能无敌，不能善用的话，法诀再厉害又有何用。跃千愁，你既然知道是自己的谋划和青火的霸道将鹤离给杀了，当明白善用才是最厉害的法诀，而并非法诀本身。”

　　妈的！大道理谁不会说，老子再善用也不可能一剑把一座山给对半劈开。跃千愁稍稍沉思了一会儿，说道：“弟子有两问，想请师傅解惑。”

　　“说。”毕长春饱含深意的看了他一眼，明白今天不跟他说个清楚，他就算嘴上服气，心里也不会服气的。

　　跃千愁行礼道：“一问，假如弟子那日与鹤离对决，没有修炼火诀，而是用刚修炼成的水诀与之对战，弟子如何胜他？二问，弟子近日见到一座被人对半劈开的石山，听说是被师傅一剑给劈开的，弟子自问就算再善用，也不可能一剑劈开一座那么大的石山，能劈出如此霸道的一剑，这其中恐怕还是师傅的修为和修炼的法诀的原因吧！”

　　“你知道为师的修行经历么？为师不妨说给你听听。”毕长春露出一丝淡淡的笑意，负手站在湖边，望着远方的天际，声音沧桑的说道：“两千多年前，我本是一进京赶考的少年书生，当时最大的渴求乃是金榜提名光宗耀祖，然而世事无常，偏偏因为在考前淋了场雨，弄得生了场大病，于是带着大病进了考场，结果自然是榜上无名。羞愧之下，觉得无颜再见家乡父老，起了轻生的念头，踉踉跄跄寻了一山崖跳了下去……”

　　“啊！”跃千愁听得目瞪口呆，这威震妖鬼域的掌刑使年轻时居然玩过跳崖自杀？可跟自己说这些是什么意思，难道在山下捡到了什么秘籍，或碰到一个什么世外高人之类的？

　　“如你所看到的一样，我站在这里自然是没死。当时跳下山崖后，侥幸掉进一深潭，经历了由生到死，再由死到生，也就没有了再寻死的念头，可也就此被困在了山崖内无法出来。山崖下有一死骸，我从他身边捡到一卷书籍，打开一看，讲的乃是修行之法……”

　　来了，来了，果然是捡到秘籍了！老子哪天也要找几座山崖跳跳！跃千愁顿时两眼发亮。

　　“我当时对修真界可谓是一无所知，见到卷中内容后，以为是仙家妙法，欣喜无比，以后有了见识才知道，这不过是一卷修行入门的法诀罢了。当时我就在山崖下照卷修炼，一呆就是十多年，渴饮山泉，饿了就以野果果腹，就这样居然被我修炼到了炼气十级，那卷中记载的内容也到此为止了，然而我又在机缘巧合下，误食了一枚灵果，就这样懵懵懂懂的突破到了筑基期。”

　　“嘿嘿！师傅果然好运气，弟子为了筑基，可是吃尽了苦头。”跃千愁笑道。

　　“我将那死骸埋藏时，取了他的佩剑，凭着筑基期的修为，领悟出御剑之法，御剑飞出了山崖，当时见自己能飞了，还以为自己已经习得仙家妙法成了仙。出来后悄悄回了趟家，结果发现整个村子因为战火的荼毒，早就被毁了。自此，我便凭着筑基期的修为四处游荡，后来碰到一些修真界的人后，才知道了自己的渺小，自己原来不过是一个无门无派的筑基期散修罢了，在筑基期后面还有层层更高的境界。”

　　跃千愁眼神怪异的看了眼毕长春，心道，一个什么本事都没有的小小筑基期居然敢到处乱跑，没被人弄死也真够命大的。

　　“在修真界行走的那些年，我也确实吃了不少苦头。但我想，那些修真各派的修炼法诀不也是人创的么，又不是天生的，我为何不能自创修行法诀，何况我御剑飞行的法门本就是我自创，可见并非难不可及的事情。有了这想法，我独自一人在天下游历，潜心观察周边的事和物。”

　　“师傅的志向果然不是常人能及。”跃千愁不失时机的拍马屁。

　　可惜效果不怎么样，毕长春连看都没看他一眼，继续说道：“我在山巅观沧海浮云、日出日落、斗转星移，在海边观潮起潮落，在深山看猛兽猎食，在草原看苍鹰博兔，在雨夜看雷霆万钧，在池塘边看蜻蜓点水，在屋檐下看水滴石穿，在闹市看人来人往世间百态，在沙场看两军对垒浴血奋战……多年下来，颇有感悟，一朝悟通，修为一日千里，方成就我今日。”

　　听到修为一日千里之说，跃千愁眼睛都冒绿光了，咽了咽口水道：“师傅，你悟出的法诀可否教于弟子？弟子诚心想学。”

　　“你还没听懂我意思？”毕长春回过身来，双目炯炯有神的看来。

　　妈的！鬼听得懂你说了些什么玩意，什么跳崖、看星星、看池塘又看兔子的，你总不能让我吃饱了饭没事干，也跑去都看看吧！我肯定看不出来的。跃千愁心里一阵嘀咕，恭敬道：“弟子真的愚昧。”

　　“我曾将我之修行所悟留于四大家族，你可知他们为何无一人能领悟？”毕长春问道。

　　“不知道。”跃千愁回答的很爽快，心道，老头，你说话能不能直接讲个清楚明白，咱们有两千多年的代沟，真的很难沟通啊！都不知道讲这么多废话干什么。

　　“果真是愚昧，你还不明白么？为师的修炼并无任何固定的法诀，乃是遵循天地之道修行，天地万物自有其道，相通之处皆可为我所借所用，这才是为师的克敌制胜之道，也是为什么四大家族无人能学会的原因，我之道靠悟不是靠学。”毕长春看着他叹道：“天地万物都有其本源，为师只能是借，而你却能拥有，其中的差别可想而知。借则受其限制，拥有则随心所欲啊！”

　　这下跃千愁总算明白点意思了，在那若有所思。

　　毕长春看他那样子，微微摇了摇头，回身指向湖面，道：“这水看似平静没什么威力，但只要善用，却能千变万化，势可滔天，怎会无法克敌？你悟出水诀却感受不到、也运用不了其威力，说明你不能善用，这点从你那拙劣的控火之术就能看出。跃千愁，你现在看好了，为师欲借这湖水一用，展示其威力，我只做一次，能不能领悟就看你自己了……”


第三百零九章 指点

　　我靠！超级高手要表演了，这机会可不能错过。跃千愁当即瞪大了眼睛，他被毕长春两次从空中拽下摔个半死，虽是亲身经历，但却从没看过他动手，只听过那遥远的传说。

　　就在毕长春话讲完的一刹那，跃千愁的瞳孔猛的一缩，眼中似乎已经看不到了别的东西，前面那老迈的背影似乎在瞬间就与天地之间融为了一体，或者说天地与他融为了一体，只能看到他一人矗立在那。

　　整个世界似乎都安静了下来，周边的空气似乎都凝固了。

　　跃千愁感觉要窒息，一口气都吸不进来，整个人要被那种窒息的感觉给吞噬，眼前像蒙了层白布，渐渐什么也看不见了。情急之下，牙齿在舌尖重重咬了下，一阵剧痛将自己给惊醒，嘴里的咸味告诉他，舌头咬破了。不过总算从那种要沉沦至死的感觉里清醒了，眼前也恢复了清明。

　　乖乖！这还没动手，只是心念一动，散发的气势就能杀人于无形了，怪不得当初仅凭一道神识就能重创闯入妖鬼域的一群扶仙岛渡劫期高手。跃千愁深吸了口气，朝四周打量了一眼，一阵心悸的感觉袭来。

　　荡着微波的湖面彻底平静了下来，光洁的像一面镜子，虽看不到远处的湖面如何，但至少在目光能及的地方是如此。周边随风摇曳的花草树木静得像雕塑，吹拂的微风没了踪影。

　　心突突跳的心悸感越来越强烈，跃千愁连大气都不敢喘，他知道，毕长春应该要动手了，那种越来越强烈的心悸感就是动手的前兆。

　　动了！只见毕长春抬手随意一挥，脚下的湖面荡起一层层涟漪，慢慢向远处荡去，开始还看不出有什么出奇的地方，可随着涟漪一层层的推出，滚向远处的涟漪渐渐成了波浪，一层高过层的助推，最后形成了波涛，滚滚涌向远处，浪涛越积越高。跃千愁朝四处打量，估摸着并不只是眼前，而是以顺天岛为中心，浪涛向四周扩散。

　　老东西这是要干什么？跃千愁有点看不懂了。放眼看去，那道波涛已经翻滚了近千米远，浪高怕是也有近百米了。忽然，跃千愁脑袋左右连连晃动，东瞧西看，再看向正前，那波涛似乎在千米远的地方被什么东西给挡住了，左右能看到的地方也是如此。

　　“哗”站在岛上也能听到传来的波涛撞击声，只见波涛撞出白花，一个倒卷，近百米高的波涛又迅速荡了回来。

　　“哗……轰隆隆……”原本向四周扩散的百米高浪，这一倒卷，由于回退的圈子缩小，产生的向心力非同小可。这就好比一桶水，你一拳砸下去，水浪哗的涌向四周，可一碰到桶壁，倒回于中点的水浪更高。

　　倒卷澎湃出的两三百米高浪，震耳欲聋的向中间的顺天岛回扑过来，那气势比站在海啸跟前还恐怖，最少海啸折腾不出如此高的浪潮。巨大的浪涛奔啸而来，想要看到白哗哗的潮头，已经要仰起头来了。

　　跃千愁能感觉到脚下的顺天岛在震动，面色惊恐的看向毕长春，这老家伙到底想干什么？要不是知道岛上还有他看重的缺焰玄果，跃千愁只怕想御剑先跑了。这么大的浪潮扑来，所产生的压力岂止是重如万钧，凭他目前的修为只怕不死也差不多了。

　　就在浪潮扑来离顺天岛不足百米的时候，毕长春亮出双掌，迎着巨浪猛的推去。跃千愁虽不知道他这双掌推出去的威力有多大，但站在后面仍被他推出双掌而泄露的气势震得连退十几步才停下，血气一阵翻涌。只见正前方几百米高的浪墙上忽然出现了两只巨大的手印，活生生止住了巨浪的前进，也不知道该要多大的力气才能做到。

　　忽然又见毕长春甩开双臂左右一挥，周边的巨浪在快接近顺天岛的时候，猛的受到重击，形成的浪潮瞬间溃散退去，倒奔向远方……那双臂随意一挥，看似飘逸，却不知蕴含了多大的能量，能瞬间击退如此滔滔巨浪。

　　危机就这样解除了？乖乖！跃千愁两边一看，小心肝怦怦直跳，老家伙也太牛了，不愧是化神末期的修士，果真是有翻江倒海的能力。目光一到正前方，跃千愁当即愣在了那。

　　一面近百米高的冰墙浮在水面上，在阳光下晶莹剔透，里面还有被凝固的鱼，这分明就是毕长春刚才推掌抵挡的地方，上面的两只巨大掌印还在。虽然与顺天岛有个近百米远，但白森森的寒气已经开始逼了过来。

　　瞬间凝固成冰，还是这么大一块！跃千愁难以置信的连擦了几次眼睛，确认无疑后，无语的看向毕长春，实在不明白他这样做是什么意思，难道就为了炫耀他的修为？

　　“弱水亦能化惊涛，无形亦能化有形。”毕长春回头看了他一眼，淡淡说道。随即又见他迎着湖边弹出两指，轻轻一挑，一道水柱从湖水中跳出，在湖面如游龙般一阵盘旋，忽然猛的向跃千愁快速袭来。

　　“靠！”跃千愁惊叫道：“师傅，你要干什么？”还没逃上几步，便被那水龙缠住了，在他身上一阵缠绕，瞬间将其包裹。只见里面的跃千愁在闭眼挣扎，忽然见他张大了嘴巴，两眼一睁，露一付难以置信的表情，而那包裹他的水也“哗”的一声落在了地上。

　　刚被水包住的瞬间，跃千愁便感觉到水往他七窍里钻，这被水钻进口鼻还好点，进了眼睛和耳朵那还了得，这可不是游泳的时候眼睛和耳朵里进水啊！非变成聋子和瞎子不可。于是立马运功抵抗，谁知那卑鄙的水居然连他屁股下面也不放过，屁股下面一凉，他当即就惊呆了，还好毕长春手下留情，否则他将会成为历史上第一个被水给强奸的男人。

　　跃千愁落汤鸡般的站在那，一双死鱼眼瞪着毕长春，紧咬着的嘴唇里憋着“卑鄙”二字，却没敢说出来。

　　“水无形，则无孔不入。”毕长春淡淡说道，伸出两指对着湖面又是那么一挑，这次一下跳出了两道水柱，化成了两只游龙盘旋。

　　还来！跃千愁当即就慌了，声音悲惨之极的连忙求饶道：“师傅，您法力无边，就饶了我吧！”

　　可那两条水龙根本就不给他面子，迅速扑上来就是一阵盘旋，将其身上的衣服扯了个一干二净，方化成两滩水掉在地上。跃千愁光着身子害羞的脸色发青，双手捂住下体的关键部位，有暴走的倾向，幸好没人围观。最后赶紧从地上的储物袋里摸出套衣服飞快套上。

　　“水孱弱，亦可有力。”毕长春依然语气平淡，曲指一挑，一道比刚才两次大得多的水柱跳出了湖面。

　　跃千愁两眼立马暴睁，却见那水柱变成了尖锐的冰笋，毕长春大手一挥，冰笋“呼”的发出悍人的声音，急速射向近百米外的巨大浮冰，“轰”的一声巨响，浮冰坍塌成几块，在水面晃荡。

　　“水化冰，亦可制敌。”毕长春看着远处被击垮的浮冰淡淡说道。

　　不是针对自己的，跃千愁顿时松了口气。

　　毕长春回过身来，看着他说道：“现在你还会觉得水诀无用么？关键在看你怎么用，我借水一用尚能如此，你拥有其本源，应该能发挥出更大的优势才对。当然，我修为比你高是事实，但这只是威力上的差距而已，在使用的诀窍上，你应该比我强才对。”

　　“弟子知道了，弟子一定多加揣摩。”跃千愁的神情无限委屈，心中下了决定，今天发生的事情打死也不能跟任何人说。

　　“还有你控火的法子，实在是拙劣之极，有如此霸道的青火，为何只知道放火烧？你能同时御剑百把，为何不能以火化剑御之？你不妨在这上面多下点功夫，相信威力一定能大增。”毕长春淳淳教导道。也可以说是头次这样教导人，以前的鹤离虽说也是他弟子，但却从来没享受过这样的待遇，可见他对跃千愁是另眼相看。

　　前面的话还需要揣摩，可这句话他立马听进去了，跃千愁闻言眼睛一亮，心道，是啊！我怎么就没想到呢？把御剑改成御青火的话，那还不杀得敌人到处跑？老家伙就是老家伙，果然眼光独到。

　　“弟子谨遵师傅教诲。”跃千愁恭敬的行礼道，刚才的一点不痛快立马没了影。

　　毕长春点了点头道：“凭我修行多年的经验感悟，这天地之间应该不止水火两种本源，估摸着应该有五种，你能悟出两种多少能触类旁通点别人不知道的东西，有心的话，不妨再感悟其它的本源试试看。”

　　跃千愁听得肃然起敬，当即长鞠一躬。在这世上根本就没有五行之说，而老家伙居然能感悟到，真是不简单。

　　“好了，我该说的都说了，你自己勤加练习，适当的时候会让你出去替为师办些事情。”毕长春转身缓缓向岛中央走去，边走还不忘提醒道：“缺焰玄果我已经替你照顾了二十日，你要是再敢疏懒，我不饶你。”

　　“弟子再也不敢了。”跃千愁躬身相送，心道，这话好没道理，明明是我帮你照顾，怎么成了你帮我照顾了。

　　起身后，他又是一愣，已经过去二十天了？加上之前瞎晃掉的日子，算算明天又是月初了，到了和众妖王和鬼王约好见面的日子了。

　　跃千愁抬头看看天上的太阳，满面笑容的朝菜园子走去，修炼成了水诀不说，还能得到老家伙的指点，这化神末期修为的老家伙就是厉害，随便一指点就让自己受益良多，就是不知道他说要让自己去办的事是些什么事，也不知道危险不危险……


第三百一十章 领悟

　　给缺焰玄果补充完灵石后，跃千愁回到毕长春演示过的湖边盘膝坐下，仔细回味着毕长春之前的一举一动。那块巨大的浮冰虽然被击得四分五裂，但漂在湖面仍有不小的体积，阳光的暴晒下，晶莹剔透的冰块在渐渐融化，棱角处有水滴落，滴滴答答的不断在湖面溅起声音，裂开的浮冰在离岸不远的地方晃荡。

　　见识过毕长春那抬手就能翻江倒海的气势后，跃千愁对他能一剑劈开一座山丝毫都不怀疑了，可就是想不通瞬间将水化成冰是怎么一回事，而且还是如此大的一块。

　　毕长春说他也能做到！跃千愁眉头紧皱，目光在越漂越近的浮冰上琢磨不定，忽然，他猛的站起，急走几步，脚在岸沿一蹬，身体轻盈的弹了出去，在空中连翻几个筋斗，斜斜飞上离岸三十几米远，高有二十多米的最大一块浮冰上。

　　站在浮冰上的跃千愁回头看了眼三十几米远起跳的地方，脸上露出一丝笑意，想必全力一跳的话，借助些惯性应该能超过五十米，就这距离，放在俗世绝对算的上是个顶尖的轻功高手。他没练习过俗世的轻功，能跳这么远，当然是和他修为达到元婴期有关，最少放在结丹期的时候，他不可能蹦这么远。

　　想起达到元婴期已经可以御空飞行了，跃千愁眼睛一亮，随手从储物袋摸出一块玉牒来，里面记载的东西都是从扶仙岛修真阁偷来的，有达到元婴期后，御空飞行的法门。

　　对于修为已达元婴期的人来说，这并不是什么很高深的法门，只是一些技巧上的掌握而已。粗粗看过后，已经了然于胸，跃千愁收了玉牒，真元运转，法布周身，控制着身体与空气保持微妙的关系，双脚渐渐脱离了浮冰，慢慢向空中飘起。不过，那摇摇欲坠的样子显示其还不够熟练。

　　折腾了好一会儿，勉强能将身体凌空拔高个二十来米，想飞行就更困难了，东挪挪，西移移，简直和爬行差不多，算哪门子飞行。他现在总算明白为什么大多修为到了元婴期的为什么还是御剑飞行，关键是修为不够，一但修为高深到能在空中操控身体驾驭自如的时候，才是真正能御空飞行的时候。

　　这样不行，那御剑总比以前快了吧！跃千愁子在空中努力保持着身体的平衡，背后长剑“呛”的一声弹出，一道寒光划出半道圆弧，将他稳稳托住。脚步一沉，心念一动，飞剑斜斜载他刺向长空，转眼化作一个黑点。

　　没一会儿，黑点放大，跃千愁侧身马步踏剑，负手在背，衣衫和发鬓的长发倒飘在后，又破空而下，冲向刚才站立的那块浮冰。就在要相撞的瞬间，跃千愁迅速从飞剑上弹身而起，化作一道人影，向湖面落去，寒芒转折翻起闪去追随，再次将他托住。

　　只见一道人影在四分五裂的浮冰之间四处出没，灵巧迅速之极。最后围绕最大的那块浮冰快速绕圈飞行，猛的，跃千愁再次弹身而起，张开双臂轻飘飘的落在浮冰的正中，就在他落下的瞬间，飞剑迅速追来“呛”的一声直挺挺归鞘，陪他同时安静下来。

　　爽！元婴期的御剑飞行果然不是结丹期能够比的。跃千愁轻松的吐出一口气来，目光落在硕大的浮冰上，眉头再次皱起。

　　修炼了水决，控水应该是不成问题的，但将水化成寒冰，这点是怎么做到的。跃千愁缓步走到浮冰的边沿，目光在浮冰与湖水之间徘徊，他相信，既然毕长春说他也能做到，那就肯定能做到。

　　跃千愁放出神识延伸到湖水里面，一种亲切感油然而生，仿佛湖水就是他身体的一部分。恍然间，随着他手指的挑逗，一道道清亮的湖水不时的跳出湖面又落下，发出“咚咚咚”的声音。神识游荡到浮冰与湖水的结合处时，他的手指忽然停止了挑逗。

　　就在这时，他耳边忽然响起毕长春的传音适时提醒道：“任何事物都有其两面性，物极必反。”

　　真笨！跃千愁一拍额头，幡然醒悟，水能结冰自然是温度低的原因，自己修炼了火决，控制温度正是拿手好戏，操控的好能让周边的温度高的吓人，而吸收温度自然就能将周边的温度降低，这不就是物极必反么？

　　“谢师傅提点。”跃千愁朝着岛中央行礼道。反手就是朝湖面抬手一勾，湖水“咻”的飞来一道，在他掌中形成一个水球。单掌托着水球，火决运转，掌中的温度急剧降低，瞬间白气森森，一个晶莹剔透的冰球转眼形成。而那吸入掌中的温度转眼就被火元素给吞噬的一干二净，成了青火元素的补品，而这点温度融入青火元素中实在是太过微不足道了。

　　“物极必反，原来如此，原来如此，哈哈！”跃千愁在那兴奋的手舞足蹈。随手将冰球一扔，招起湖水连连试手，各种各样的冰晶在他手下纷纷成形。到最后越来越熟练，只见他双掌一抬，湖中冒起十道水柱，双手戳出二指，快速点向十道水柱，一根根冰柱转眼形成，又掉落水中。

　　“过瘾！”跃千愁干嚎一声，忽然朝浮冰下的水面直直跳去，脚一沾水面，水面立即起了白色冰霜，噼噼啪啪向四周蔓延，没一会儿，方圆数百米内的浮冰便全部被水面瞬间形成的寒冰给冻住了。跃千愁在冰层上欢呼雀跃，这种近乎征服自然规律的法术实在是让人不高兴都难，就像毕长春说的那样，只要善用，想必能在日后的冲突中发挥奇效。

　　所谓一通百通，跃千愁由此想到，就算以后不吸火元素，只怕光靠吸收附近的温度，也能凭空变出火来。当然了，这种火和青火这种异火是无法比较的。

　　情绪稍加平静点后，忽然想到一件事情，跃千愁觉得有点奇怪了，毕长春又没有修炼过火决，他是怎么让那么庞大的浪涛瞬间变成冰的？就算是自己，凭现在的修为根本就无法做到，那么大的浪打来，别说将其化成冰，只怕产生的巨大力量一下就能将他拍个半死。

　　他微微一想，就有了猜测，毕长春老是将天道挂在嘴上，对自然气候变化的了解一定不是其他人所能及的，他一定是凭着高深的修为，让温暖瞬间产生极度的逆差，迅速将巨浪给凝成了冰。

　　假如真是如此的话……跃千愁打了个寒颤，其他化神期他不知道，但那老头的修为真是太恐怖了。由于刚才的领悟，他所猜测的方向没错，毕长春采用的手法，正如同他想的一样，但也正是由于他知道了其中的缘由，才更能体会到毕长春的恐怖，滔天巨浪转手成冰啊！

　　跃千愁晃晃脑袋干脆不想了，越想越觉得恐怖，越想越觉得自己渺小。手掌一抬，“嗡”青幽幽的火焰燃起，环顾四周凝结的浮冰，心道，还是乖乖听老头的话，试试用归元剑诀的法子来操控青火……


第三百一十一章 拜师

　　千里湖，顺天岛跟前的方圆数百米湖面，一个小小的冰封世界，几座硕大的浮冰已经被湖面的寒冰连在了一块。雪白的湖面，晶莹剔透的浮冰，阳光照耀下，小小的洁白世界，与周边的环境浑然不同。

　　跃千愁站在冰封的湖面，站在几块硕大浮冰的中间，被分成一百团的青色火焰在身边漂浮着，周边晶莹剔透的浮冰在青火的照耀下，也都折射出青色的迷人光彩。

　　“妈的！直接御火攻击的速度太慢了，体积越大阻力也就同样越大，看来得将青火压缩成飞剑的形状。”跃千愁皱着眉喃喃自语，手中指决快速掐动，那一百团燃烧的青火正一点点拉长。

　　在多次的试验下，终于将青火压制成了飞剑模样。屈指点向一座浮冰，一把青色飞剑迅速射去，无声无息，浮冰被一举贯穿。召回飞剑，跃千愁的眉头再次皱起，速度上的问题虽然解决了，但那浮冰并不是被飞剑自身给贯穿的，而是因为飞剑是青火压制而成，自附的高温将浮冰给融化了个窟窿。

　　这不是他想要的结果，既然要将青火扮成飞剑，就得像模像样，让别人以为真是飞剑，不然扁人的时候不方便偷袭。试想，人家发现这剑有古怪，肯定是时刻提防的。

　　指决一动，九十九把飞剑“呼”的射向他自己，瞬间没入他体内不见了踪影。唯独一把飞剑漂在他跟前，他需要集中精神研究，正在结合火决不停的做调整，指决翻掐如影……

　　良久，他忽然并二指戳向一座浮冰，轻喝道：“去！”青色的寒芒一闪，“叮”的一声脆响，青色飞剑的半截剑体插入了浮冰，带着剑把的那半截正颤巍巍的晃个不停。

　　成了！跃千愁望着那把飞剑挤眉弄眼的露出得意的笑容来，接着身体在冰面上猛的一转，整个人如陀螺般的旋转起来，“咻咻……”转眼就从他身体里面射出点点青色的寒芒，待他停下后，已经有九十九把青色飞剑绕着他盘旋。跃千愁抬手两指一勾，那把插入浮冰的飞剑“唰”的一声拔出，青光一闪，身边多出了第一百把飞剑绕身飞舞。

　　“去！”跃千愁喝了声，双臂一挥，青芒四射，那些在冰面上的巨大浮冰立即成了飞剑的攻击目标。一时间，青芒闪耀，到处“叮叮当当”的响了个不停，没一会儿冰面上就布满了一坨坨的碎冰。

　　“燃烧吧！”跃千愁闭眼张开了双臂，喃喃自语。

　　“轰……”那百把分散的飞剑瞬间炸开成滔天烈焰，青色而又妖异的烈焰，刹那间，清凉的世界转眼就变得能焚毁一切……周边连一块冰渣都找不到了，瞬间出现的水融入湖面，荡起了不小的波浪，跃千愁安然站立在水面上不沉，随着波涛起伏不定。当他双手负于背后时，青色的火焰一古脑涌入了他的身体，千里湖恢复了它本来的样貌，没有浮冰，也没有烈焰，一切如初。

　　盘膝坐在岛中央屋里的毕长春脸上泛起笑意，微微点了点头，启唇传音道：“过来！”

　　这传音自然是传给跃千愁的。正在踏波暗爽，回味无穷的跃千愁睁开眼睛一愣，背后长剑出鞘，寒芒窜入水中，将他托起载向岛中央……收剑落地，快步走入正堂，行礼道：“师傅，你找我？”

　　毕长春睁开双眼，面无表情道：“跃千愁，你可愿真心诚意的拜我为师？”

　　这是什么话，我不是早就拜你为师了么？跃千愁满脸疑惑道：“弟子自然是真心诚意的。”

　　“我再给你一次选择的机会，你可要想清楚了，一但真正成为了我的弟子，将有重任压身，一辈子都很难解脱。现在就想，好好想清楚了，你放心，假如你不愿意，我也不会为难你，自会放你出妖鬼域，从此你我之间不会再有任何关系。”毕长春淡淡说道。

　　我靠！感情之前还不是你的真正弟子啊！跃千愁神情有些怪异的问道：“师傅，弟子有些话想问你。”

　　“说。”毕长春回了声。

　　“敢问师傅，之前的鹤离是不是您真正的弟子？”跃千愁犹豫了一会，还是开了口。

　　这问题对他来说非常重要，如果鹤离和他现在的身份一样，那没什么，假如鹤离是毕长春的真正弟子的话，作为师傅亲眼看着弟子被杀而无动于衷，他在心里很难接受这样的事实，哪怕是这弟子犯了天大的错。他从来不认为自己是什么好人，但他从来都有自己做人的底线，是对是错有自己的判断，有些事情，他在感情上能虚以委蛇，却无法接受。

　　“鹤离本是我接掌妖鬼域时，上任掌刑使在顺天岛上养的一只白鹤。修炼成精后做了我的坐骑，化成人型后，便成了我座下弟子，并非真正师徒传承意义上的弟子。他和现在的你一样，只是和我挂了个名份，徒有虚名罢了，我并未指点过他任何东西，我和他不是真正意义上的师徒。你还有什么疑问？”毕长春的语气很平静。

　　闻言，跃千愁松了口气，但仍疑惑道：“我跟您接触的时间并不长，而鹤离跟随你那么多年，您为什么不收他为徒？”

　　“没什么为什么不为什么。”毕长春看着他缓缓说道：“理由很简单，他太见外，太在乎人妖有别，以至于起了异心。这点我早就知道，并非是你揭穿了我才知道，但他跟随我多年，我也一直在给他机会，否则我早就将其诛杀，也轮不到你来动手。”

　　原来如此！跃千愁点了点头，继续问道：“您刚才说成为了您真正的弟子后，将有重任压身，一辈子都很难解脱，我能不能知道是什么重任？”

　　“不能，这是我弟子应该知道的事情，你现在还没有权利知道，你现在也不需要知道。”毕长春毫不犹豫的拒绝了，反问道：“想清楚了没有？我最后再问你一次，愿不愿意拜我为师？”

　　靠！这么关键的问题不告诉我，万一你叫我去送死怎么办？跃千愁想想还是觉得跟他混利大于弊，于是长鞠一躬，行礼道：“弟子愿意。”

　　毕长春欣慰的点了点头，伸手朝自己跟前一指，道：“跪下，行拜师礼。”

　　跃千愁此时的心态有点豁出去的感觉，上前几步，跪下抱拳行礼道：“弟子拜见师傅！”说完又“咚咚咚”叩了三个响头。

　　“好了，坐下吧！你不是想知道你将会肩负什么样的重任么？坐下为师慢慢告诉你。”毕长春又指了指跃千愁跪的地方说道。


第三百一十二章 话上古

　　跃千愁依言盘膝坐好，毕长春问道：“你觉得为师的修为如何？”前者憨憨一笑道：“弟子说不好，反正很高，是我见过修为最高的。”后者也不谦虚，点头道：“在我修为达到化神末期以后，这个层面的人称我为‘天下第一高手’，也有人称我为‘修真界第一人’，这样的称呼虽然有些戴高帽子的嫌疑，但为师自认在化神期境界内目前还不会有敌手。告诉你这些，并非为师自夸，实则是想让你知道，拜我为师并不会辱没你。”

　　闻言，跃千愁脑袋里顿时有点晕乎乎，天下第一高手和修真界第一人，这头衔可够牛的，果然是牛逼人配牛逼称号。他知道毕长春的修为高，但没见过其他化神期的高手，也不好做比较，没想到这师傅居然是天下第一。

　　想起第一个师傅郝三思的修为才元婴期，第二个师傅修为是渡劫期，这第三个师傅却是化神期，师傅一个又一个，修为也一个比一个高，可惜这三个师傅都没教过自己什么东西。就不知道自己还会不会拜第四个师傅，可这师傅修为已经是天下第一了，按本人拜师的进步速度来说，难道以后要整个神仙做师傅？

　　老是这样拜师会不会有点太无耻了？管他的，射雕里面的郭大侠师傅更多，人家师傅有七八十来个，我才三个而已，不多！孔圣人不是说过么，三人行必有我师，妈的！老子尊古训更超古训，三人行全是我师傅，够谦虚吧！

　　有了自我安慰的理由，跃千愁笑道：“师傅，您这话说的，能拜您为师是弟子的福气，怎会辱没弟子？”

　　毕长春点点头，没有在这话题上纠缠，问道：“你可知道这妖鬼域的来历？”跃千愁脑袋一晃：“不知道，弟子愿闻其详。”

　　“听说过上古时期的大战吧？”毕长春见他点头表示知道，笑了笑问道：“那你可知道为何会有此大战？”跃千愁又在摇头。

　　“上古时期的那次大战距今已经过十万余年，那时候，在这个世界上本无妖鬼域，人、妖、鬼共生，各行其道，鲜有大乱出现。直到有一天，上界的仙人不知道什么原因，或单独而来，或三五成群，更有不少驾着上界的神兽而来，纷纷降临人世，并大打出手，搅得整个人间乱了套，妖鬼横行民不聊生，在上届仙人的唆使诱惑下，人间的修真高手也纷纷参与其中。”毕长春说着叹息了一声。

　　跃千愁眉头挑了挑，神情有些怪异，从老家伙的神情上判断，貌似他并不是在悲天悯人、忧苍生之不幸，怎么感觉有点生不逢时的味道，难道老家伙独孤求败做久了，恨不得生在乱世大显身手？

　　“当时人间修真界高手并不知道上界的仙人为什么要大打出手，只知道要抢一样东西，这连上界仙人都能不要命去抢的东西，自然也吸引了越来越多的人间修真界高手参与其中，由此，人间界被搅得一塌糊涂。直到有一天，上界又下来一人，这人驾着仙界的第一神兽降世，只要人间哪个地方打得够热闹，他便会出现凑热闹，而那些先前下界的仙人则一见他出现便逃，极是怕他，那些仙人称呼他为‘万剑魔君’。”

　　“万剑魔君？”跃千愁忽然皱眉嘀咕一声，道：“师傅，这个人我好像听四大家族武家当代家主的儿子武化乾提过，说他能同时操控上万的飞剑御敌，没想到居然也是上界的仙人。”

　　“不错，此人确实能操控上万的飞剑御敌，当时的那些仙人无一人是他对手，碰到他只有逃的份。”毕长春一脸仰慕的说道：“因众仙只知道逃跑，他觉得甚是无聊，于是布下一座‘天地乾坤大阵’，将众仙全部诱骗了进去给封住了，他在人间游荡，每当觉得无聊的时候，便会跑到‘天地乾坤大阵’里去找人打斗一番，某次再去的时候，阵里被封的仙人终于不再躲了，使了个诡计，连起手来群起攻之，终于将他战成重伤。他回到外面养伤的时候，见人间不宁起了善念，空闲时出手，将世间绝大部分的妖鬼驱赶到一起，便成了今天的妖鬼域。”

　　“呃……”跃千愁听得目瞪口呆，没想到还有这样超级牛逼的人物，没事就扁神仙解闷。愕然问道：“师傅，你的意思是说，东极圣土和妖鬼域都是他一手形成的？”

　　“不错。”毕长春点点头，忽然又摇头道：“就在他伤重未愈时，上界又下来二人，却是他的死对头，一场恶战，‘万剑魔君’终于身陨。至此，上古的混乱时代完全结束，这个世界开始由人来主宰。”

　　“死了？”跃千愁莫名的觉得有些恍然，吐出口气道：“师傅，那些仙人到底要抢什么东西？最后谁又抢到了？”

　　“星辰珠。”毕长春叹道：“据说乃是鸿蒙大道集宇宙星辰之力形成的一颗珠子，每亿年才会出现一颗，谁能得到融合的话，就能成神，神是超越上界仙人的存在，能无拘无束、不生不灭、永世长存。至于最后谁得到了这颗‘星辰珠’，那就不得而知了。”

　　“啧啧！怪不得连仙人也要抢，原来还有这样的好宝贝。”跃千愁眼睛发亮，捏着下巴意淫，心道，要是老子能得到就好了。

　　有句古话说的好，说是身在福中不知福，估摸着就是说他这一类的人。该发挥联想的时候啊！却没往那颗把他从一凡人造就到如今的金珠上想。

　　“对了，师傅！”跃千愁忽然问道：“不是说陪同‘万剑魔君’一起下凡的，还有一只仙界的第一神兽么，是只什么神兽啊！那只神兽到哪去了？”

　　“是只龙，据说是只红色的龙，至于去哪了就不得而知了，估摸着也一齐丧生在‘万剑魔君’的两个死对头手里了。”毕长春叹息道。

　　龙？红色的龙？你姥姥的！不会这么巧吧？跃千愁神情抽搐，两眼瞪得老大，脑中出现了在暮谷青火地底看到的场景，那个吓得他连滚带爬逃命的场景，貌似正是一条红色的神龙，还和他热情对话过……


第三百一十三章 诛仙

　　正考虑要不要将那条有王八之气的龙告诉师傅，却听毕长春说道：“跃千愁，倘若有朝一日我将妖鬼域掌刑使的位置传给你，你接不接受？”

　　“呃……”跃千愁一愣，那条龙当即被他抛到了脑后，心想，待我找个机会弄清楚再说。眉开眼笑的搓着手谦虚道：“师傅说笑了，凭我现在的修为，接手妖鬼域怎么可能镇的住。”

　　“是啊！凭你所修的玄妙法决，若是有渡劫期的修为，应该是不成问题，可惜我没那么多时间等了，看来到时候只有请弄竹来扶持你一段时间了。”毕长春感叹道。

　　鹤离你安息吧！你未完成的事业会由我继续完成。跃千愁在心里默默祈祷一番，问道：“师傅，那个弄竹先生是谁，为何能让你如此推崇？”

　　毕长春脸上露出丝笑意，道：“他乃是一名化神中期的修士，长居南海紫竹林，偶尔也会跑到俗世游戏人间。上一任妖鬼域掌刑使本选中他来继任，他也勉强答应了，可因他逍遥懒散成性，加之我又适时的出现了，于是这厮将我诓来妖鬼域，因缘际会下，我就成了这任妖鬼域掌刑使。”

　　南海紫竹林？弄竹先生是观音菩萨？跃千愁疑惑道：“师傅，弄竹先生是男还是女？”

　　“自然是男的，不过他倒有一女弟子，有机会我会让你前往南海拜见他，毕竟我走后，你还需要他的扶持。”毕长春怔了怔，问道：“你问这个干什么？”

　　“哦，没什么，随便问问。”跃千愁挠挠头道：“师傅，你非要去‘东极圣土’么？我听鹤离说那凶险的很，进去了很少有人能出来，何况去了也不见得能找到飞升仙界的法门，听师傅前面讲了上古的事情，想必仙界也不自在，何必跑去受罪，哪有呆在人间逍遥自在。”

　　毕长春摇头微笑道：“我去‘东极圣土’并非为了求飞升仙界的法门，为师寿险已近，求的是突破化神末期而长生。何况……”说到这里，他眼里忽然闪现出异样的神采：“既然仙人能长生，想必东极圣土里仍有大批被困的仙人，就算我求不到长生，也要去求酣畅淋漓的大战一场，在有生之年能痛痛快快的败上一次，是我多年的心愿。跃千愁，为师自从修为到了渡劫末期后，就从来没败过，两千多年了，为师的心情你不会懂的。”

　　懂！我怎么会不懂，不就是独孤求败么！说的那么骚情，明明是精神空虚了去找刺激，还那么多借口，有这时间去阅尽天下美色多好，又没人抢的赢你。看来有时间要找那个什么弄竹先生切磋一下，是我道中人啊！

　　跃千愁心中一阵嘀咕，皱眉道：“师傅的修为虽然在人间无敌手，但去挑战仙人，这……师傅，仙人的修为想必非同凡响啊！”话里的意思无非是劝师傅三思而后行，仙人哪有那么好欺负的。

　　“哼！原本我也以为仙人有多了不起。”毕长春忽然冷哼一声，直直的站了起来，沧桑的老脸上露出一丝傲气，道：“两百年前，我到东极圣土外围查看，恰好就碰到了一个私下凡尘的仙人，得知他的身份后，我礼遇有加，虚心求教他些问题，他却目中无人，我一气之下与其打了起来，结果不到半天就死在我的剑下……哼哼！仙人也不过如此，无法让我尽兴，由此为师越发坚定了进入东极圣土的信念。”

　　你牛！连仙人都被你宰了，当我前面的话没说过。跃千愁看着他愣住了，彻底无语了，看来这师傅是自信心极度膨胀啊！

　　“跃千愁，你现在应该明白你将要肩负什么样的重任吧！”毕长春踱步走到门口，望向远方的天际说道。跃千愁站起跟去，苦笑道：“师傅是希望我继续镇守妖鬼域。”他自己也搞不清楚为什么，原本渴望之极的事情，现在却有点意兴阑珊，兴趣缺缺。

　　“嗯！”毕长春点点头道：“不但如此，而且……算了，有些事情你暂时还没必要知道，待我走的时候自然会告诉你，现在需要你去办两件事。”

　　“师傅尽管吩咐。”跃千愁恭敬道。毕长春头也不回的说道：“第一，你到妖鬼域挑个可靠的人来帮你种植缺焰玄果，妖鬼域内可任你挑选，你现在的时间不应该再花在这上面了。第二，办完第一件事后，你去趟南海紫竹林，找到弄竹，你到了后他就会明白我的意思，他会安排些事情让你去做，借此机会，你二人刚好可以熟悉熟悉。”

　　“弟子遵命。”跃千愁应了下来，心道，第一件事好办，明天正好妖王和鬼王共聚一堂，随便挑一个就行，想必只要一说，想来的人要挤破头。去办第二件事则刚好可以给自己找个光明正大回去看看的机会，过去一个月了，不知道外面现在到底是个什么情况？

　　正想着小心思，忽听毕长春冷“哼”了一声，抬头顺着他目光看去，只见远方不知道发生了什么事情，天上的愁云居然在盘旋转动，隐隐还能看见其中不停闪烁的雷电。跃千愁一愣，那不正是木娘子所在的方位吗？不由问道：“师傅，那里怎么了？”

　　“一个鬼修突破到了鬼王末期，正在渡劫。”毕长春说着，忽然回头瞥了他一眼问道：“妖鬼域内，我所正名的妖王和鬼王都在向那个地方集结，是你搞的？”

　　“呃……”跃千愁尴尬的点点头道：“众妖王和鬼王知道我成为您的座下弟子后，纷纷想来拜见，弟子不忍心拒绝它们的好意，便给它们指定了一处会合地点，准备明日就与它们见面，师傅您若觉得不妥，我现在就叫它们散去。”

　　“这样的事情不需要问我，你自己有权斟酌着办。”毕长春说完又回了原位盘膝坐下，老神在在的闭目养神。

　　跃千愁悄悄松了口气，老家伙这是放权给他了，估摸着只要不乱来，应该就没事。

　　话说，虞姬接到消息，跃千愁要召集妖鬼域众妖王和鬼王会合见面，她心下大喜，此次去务必要提醒跃千愁曾经答应过自己的事情，真怕他会忘记了，于是掐着时间提前一天就赶到了。一到木娘子的山寨，便发现还有人来得比她更早，甚至有人提前了近十天早到。

　　来者是客，木娘子身为此地的主人，又加上是跃千愁吩咐的事情，自然热情招待各地鬼王和妖王。虞姬刚在山寨内落座，脸色陡然一变，暗道一声不好。她本是鬼王中期的修为，就在前段时间突破到了鬼王末期，算算，一年之内将要渡劫，谁知早不该晚不该，天劫突然就在今天来了。

　　天空的异像显现，众妖王和鬼王都是有经验的人，自然明白是怎么回事。木娘子迅速将虞姬领到一处离山寨很远的开阔地，虽然是怕山寨被殃及，但同样也是帮忙，她能帮虞姬的也只有这些，若是谁插手相助的话，虞姬将会承受更厉害的天劫。

　　此时，一群妖王和鬼王正站在远处观看，满天的乌云黑的像墨汁一样，一道道狰狞的闪电在其中闪过，随着闪电越来越多，狂风呼啸，“轰隆”一声巨响，终于汇集出一道强光猛的劈下，地下的虞姬如风中浮萍一般，奋力抵抗着不断击下的雷电……


第三百一十四章 吃醋

　　云集了三百妖王和三百鬼王的山寨内，那简直是热闹非凡，大碗酒，大块肉，众人皆是一方霸主，男的手把酒盏围成一桌豪气冲天，女的则是三两成群有说有笑，男女交友的方式多有不同。毕长春也不曾将众妖鬼一齐召集过，各妖王和鬼王并不是都互相认识，大部分都是只闻其名未见其人。

　　可以这样说，妖鬼域自有史以来，还是头次出现这样的场面，干出这事的自然是跃千愁。此时众妖王和鬼王也少了平日在手下面前的威严和矜持，大家的地位都一样，也没什么好做作的，众人议论最多的还是跃千愁。

　　木娘子调集了大量的手下来伺候众妖王和鬼王，而她自己也是忙碌个不停，但她可谓是忙并快乐着，须知有多少羡慕的目光看着她，羡慕她得到了跃千愁的信任，都在心里暗道，果然是近水楼台先得月啊！

　　众人的想法是，得到了跃千愁的信任，说不定就是在关键时候得到了一张保命符啊！

　　忙碌的木娘子面带微笑的从山寨人群中穿过，不时对众人点头示意。

　　“木姐姐。”一只纤手拉住了木娘子。是个体态修长而又丰腴的女子，云鬓高盘，柳叶黛眉，水灵灵的眼睛，玲珑俏脸，一身撩人的黑纱裹着充满雌性魅力的躯体，绝对是女人中的极品，一代尤物！

　　木娘子停住，回身一看，露出笑容道：“尤妹妹，可是有事？”

　　这说话间，周边的几位女子都以木娘子为中心靠了过来。被叫做尤妹妹的艳丽女子，水汪汪的眉眼环顾四周，嫣然笑道：“木姐姐能得到先生的垂青，真是让我等姐妹羡慕。不知跃先生的喜好如何，还望木姐姐告知我等，也好让我等心里有个准备。”

　　一群女人连连点头称是，一群男人也是暂时停下了嘴里的吆喝，竖起了耳朵。木娘子看了众人一眼，摇头笑道：“尤妹妹这话说的，我同先生总共也就是见过两次，怎会知道先生的喜好。”

　　“咯咯”那艳丽女子似乎听到了什么好听的笑话一样，笑得娇躯乱颤，道：“姐姐莫要蒙我，我可是听说姐姐已经赤身裸体的陪了先生两次，不然，先生怎会如此垂青姐姐，在姐姐的山寨召集我等。”

　　原来如此！周边顿时一阵哗然，都以为木娘子已经和跃千愁那个了，再看向木娘子的目光已经恭敬了不少。而木娘子的眼神却是一冷，自己脱光了陪跃千愁洗过两次澡，这事知道的人仅限自己内部的几人，连外人都知道了，肯定是有人泄露了出去。想起跃千愁杀伐果断时的决绝，那让人心悸的青色火焰，木娘子心里就是一个激灵，是谁泄露出去的？此事当查！

　　“尤凤娇！”人群中有人喝了一声，幽燕走了过来，面色阴沉的冷声道：“如此无根无据的话，你也敢乱说，难道就不怕跃先生知道后恼怒么？”她可是也见过跃千愁杀人不眨眼的一面。

　　“哟！我道是谁呢？原来是幽燕啊！”尤凤娇一付恍然大悟的样子，说道：“是了！此地被两个女人执掌，我听说先生乃是一名年轻男子，怪不得青睐此地。哎！人妖鬼的苟合，想必别有一番滋味啊！真是让我尤凤娇羡慕死。”说着双手妩媚的摆动，有意无意间掠过自己的丰胸和翘臀，水蛇般柔软的腰肢扭了扭，挑衅的目光在木娘子和幽燕的胸口瞥了瞥，很是不屑，一付老娘出马一个顶俩的样子。

　　一干男人目光震惊的面面相觑，皆暗道这女人也太大胆了，居然敢说出如此的话来，难道不怕死么？

　　“这位难道就是我们妖鬼域号称第一美女的尤凤娇尤妹妹么？”脸色惨白的虞姬走了过来，目光上下打量着尤凤娇。

　　木娘子脸若寒霜，想要发作却又不方便，毕竟她是代跃千愁召集众人。她一看到虞姬，当即过来相扶道：“夫人，你怎么出来了，刚渡完劫身体虚弱，理当好好休息才对。”不但是木娘子，连带着其他鬼王和妖王，还有骄横的尤凤娇都恭恭敬敬的叫了声：“夫人！”

　　要知道蒙延在妖鬼域的资格可是相当老的，在前任掌刑使手里就已经被封为了鬼王，资格比毕长春都老。最重要的是，蒙延手下有着不同于其他人的力量，一批忠心耿耿生死相随的数十万大军，在妖鬼域修行数千年来，其中绝对是高手如云，鬼王末期修为者不计其数，比任何地方都多。

　　这也就是毕长春杀了蒙延后，要扶持才鬼王中期修为的虞姬上位的原因，换了别人的话，随便哪个鬼王末期的修士也很难控制那数十万鬼军。蒙延在的时候，它们除了听将军的，就是听夫人的，将军死了，自然是听夫人的。

　　在这妖鬼域，掌刑使不许外人随意在此胡闹，也不允许里面的人随意出去。但对妖鬼域内部的纷争，通常是睁一只眼闭一只眼。相互间死多少都没关系，随便打，但允许厮杀却不允许占地盘，打赢了也要各回各地。总之，地盘是铁打的，人是活的，反正妖鬼域类似渡劫末期的妖王鬼王多的是，死了立马就可以封个新的，继续再打也没关系。

　　可以这样说，无论是群殴还是单挑，整个妖鬼域各个领地内没有人是蒙延那伙人的对手。虽然蒙延死了，但那批令人望而生畏的力量又有了新的主人，就是这名脸色苍白的女人，由此可见虞姬的份量。尤凤娇敢对木娘子嚣张，但在虞姬面前还得老老实实，否则虞姬一声令下，尤凤娇绝对是想逃都无路，大军几天内就可以将她领地内扫个干净。

　　虞姬目光缓缓扫过众人，脸上虽然挂着笑容，心下却有几分凄凉，面对妖鬼域内的群雄，那个护了她几千年的男人真的不在了，所有的事情需要她独自去承担，她有点累，真的想尽早离开这个伤心之地。只要她还在妖鬼域一天，身上就永远打着鬼将军蒙延的印记，这点从大家称呼“夫人”上就能看出。

　　收敛情绪，对木娘子笑道：“跃先生不知道什么时候会到，万一先生来了，却没能及时迎接，岂非罪过，我哪有心思休息。”

　　“夫人可安心休息，我已经派了人守在千里湖边，先生一到，马上会有人禀报。”木娘子扶着她说道。

　　虞姬摇了摇头，目光落在尤凤娇身上打量了一下，饱含深意的笑道：“尤妹妹不愧是妖鬼域号称第一的美女，今日一见，果然名不虚传。”

　　尤凤娇连忙行礼道：“不敢，夫人的风华绝代才真是的，小妹仰慕已久。”说着瞟了眼木娘子和幽燕，嗤笑道：“但小妹的姿色自信比起有些人来……还是要强上几分，要不是此地靠近千里湖，被有些人占了先机，先生岂会挑这里召集大家，偏偏有些人的尾巴还翘到天上去了。夫人，你说气人不气人？”

　　虞姬是个多聪明的女人，立马听出了尤凤娇话里的意思，微笑不语。其他男人则摇头不已，三个女人一台戏，果真不假，这女人简直疯了，也不看是什么地方什么时候，胡乱吃醋。一旁的幽燕却当场娇喝道：“尤凤娇，你这话是什么意思？”

　　尤凤娇眉眼一挑，刚想嘲讽，却见一道人影闪来，向木娘子行礼禀报道：“娘娘，跃先生已经出了千里湖，正朝这里飞来。”闻言，气氛当即凝重起来，几个女人也不闹了，大家也不看热闹了，当即涌出了山寨门口，罗列迎接……


第三百一十五章 有点暧昧

　　呵！热闹呵！跃千愁老远就看到了山寨门口的一大帮人，御剑刚一落下，一帮人推倒在地跪拜，齐声道：“见过先生！”

　　“呵呵，不用多礼，都起来吧！”跃千愁笑哈哈的抬了抬手，放眼看去，穿什么的都有，颜色也是五花八门，尤其是各自的毛发，那简直就是杂七杂八的不像话，不愧是妖魔鬼怪。

　　众妖鬼也在偷偷打量他，见他满面笑容，都觉得他应该不难相处。起身的木娘子走来，抬手相迎道：“先生里面请。”

　　跃千愁朝众人笑着点点头，跟着向里走去。要是放在以前，只怕一下见到如此多的类似于渡劫末期的人物，他可能还会有点胆怯，如今的心态则大不一样了，特别是这两天听了毕长春的牛逼大论，再看到这帮雄踞一方的妖王和鬼王，真觉得不过如此。

　　众妖鬼的目光以他为中心，跟着他移动。混在其中的尤凤娇目光火热，大有恨不得走去攀谈的意味，奈何身份使然，她多少有点怕，还是不敢造次，看到木娘子与跃千愁相隔不过一步之遥的陪笑，眼里又冒出难以掩饰的嫉妒之情，有点咬牙切齿的味道。

　　那虞姬见跃千愁的目光在自己身上一扫而过，连停都没停一下，脸色顿时更白了几份，心下一片凄惨，对方如今的身份高不可及，哪还是当初那个危在旦夕的小年轻，果然忘了自己，想起自己死去的夫君，觉得有些太过不值。

　　她哪知道跃千愁看到这帮五花八门、颜色各异的英雄人物，眼睛都有点花了，哪还有心思分出谁是谁来，否则就凭她鬼王大殿下面的那座九幽冥洞就足够吸引他。

　　领路的木娘子忽然发觉跃千愁没走几步便停了下来，不由问道：“先生，可是有什么不对？”一帮跟随的妖鬼也跟着停了下来。

　　跃千愁摇了摇头，环顾四周道：“我昨日听师傅讲这里有鬼修突破到了鬼王末期在渡劫，不知道是哪位？”

　　众妖鬼自然明白他口中的师傅是谁，当即肃然起敬，神态间又恭敬了不少。看来都是怕毕长春怕到了骨子里，跃千愁看得笑了笑，摆摆手道：“大家不必在意，我只是随口问问。”说着就是一顿，只见虞姬从人群中走出，行礼道：“禀先生，昨日正是妾身在渡劫。”

　　靠！这女的修为已经到了鬼王末期。跃千愁挑了挑眉头，忽然语气惊讶道：“大嫂，你怎么来了？怎敢劳大嫂前来迎接，免礼，免礼。”说着就顺手扶了扶虞姬，肌肤相亲间，心里道了声好滑！

　　这声大嫂叫的众妖鬼面面相觑，都不知道虞姬什么时候和跃千愁搭上了关系。而虞姬则身形一颤，这一声大嫂价值不菲啊！她紧咬了咬嘴唇，轻声道：“不敢。”

　　“大嫂节哀顺变，这事都怪小弟，要不是小弟执意相求，蒙大哥也不过会……哎！”跃千愁在那摇头晃脑的惋惜，两手托着虞姬的胳膊半天不放，时不时的拍拍，看起来很像摸。他语气忽然一郑，道：“大嫂放心，蒙大哥虽然不在了，还有小弟，大嫂务必保重啊！”

　　话听在众妖鬼耳里，份量格外重，跃千愁这话分明就是罩虞姬的意思，于是看向虞姬又是一片羡慕的神情。也有人恍然大悟，想起蒙延临死前去千里湖的时候，在一艘飞行法器上见过跃千愁。

　　可是虞姬本人却觉得似乎有点猫腻，跃千愁似拍似摸的动作，立马让她觉得话里饱含深意，浮想联翩……蒙大哥不在了，还有小弟！

　　跃千愁神情惋惜的望着虞姬有些躲闪的眼神，心道，老子没别的意思，你别想歪了。他抬头环顾四周问道：“蒙夫人身体有些虚弱，谁来搭把手扶一下？”

　　他这话问的有些多余，虞姬再虚弱打死只老虎还是没问题的，何况走路，他纯粹是装模作样装够了，找个借口撒手。可偏偏有人愿意献殷勤，自告奋勇的蹦了出来，尤凤娇生怕有人抢一样，一个瞬移过来，媚眼含春行礼道：“尤凤娇见过先生，我来扶夫人。”说着主动接手，还一点都不吝啬的抛了好几个媚眼给某人。虞姬则被她“先生夫人”叫的心里有些怦怦乱跳，又在胡思乱想。这人太聪明了，总是能领会些别人难以领会的东西，没办法。

　　跃千愁对美女放电，那是相当的敏感，一个不漏的全接了下来。眼睛一亮，环顾四周哈哈笑道：“想不到我们妖鬼域的美女不少啊！”

　　众妖鬼当即附和着陪笑，跃千愁顿觉神清气爽，怪不得有人说，大丈夫不可一日无权，连他娘的妖魔怪异也知道拍马屁，这感觉是不错。他也来了兴致，回头道：“尤凤娇？是人间尤物的那个尤吗？”

　　“是。”尤凤娇娇滴滴的应下，那媚眼婉转间春情似水，都快滴出来了。

　　“哈哈！不错，果然是个尤物。”跃千愁哈哈大笑。尤凤娇则摆出一付女儿家的羞涩形态，搭上恬不知耻的语气回道：“谢先生夸奖。”

　　这小骚货有点意思！跃千愁忍不住在她凹凸有致的地方多看了两眼，随即哈哈大笑的大手一挥，大步向寨内走去，一帮妖王和鬼王随行，那气势让某人甚是春风得意。

　　大厅外的台阶上设了个光鲜的座位，跃千愁毫不客气的盘踞高位，俯视着各自入座的妖王和鬼王，一股久旷的豪情在胸中荡起。站立在他身旁的木娘子笑道：“先生，执掌各地的妖王和鬼王都照先生的吩咐采集了不少的灵草，已经存放在了库房。”

　　“哦！”跃千愁眼睛一亮：“玉牒上所列的灵草都采齐了么？”

　　木娘子苦笑着摇摇头道：“没有，先生有所不知，玉牒里描述了上千种灵草，最极品的九味灵草一株都没采到，稍次点的几十味顶级灵草也是太过稀少，只勉强采到了几味，其它的倒是差不多齐了。”

　　“你是说顶级的灵草已经采到了几味？走，快领我去看看。”跃千愁顿时坐不住了，腾的站了起来。

　　须知顶级的灵草那都是和七星血兰差不多层次的啊！至于最极品的，更是难求，都是和优昙婆罗花差不多级别的，这种极品的东西皆是可遇而不可求的东西，他本就抱着试试看的心态让大家去试试罢了。不过能采到些顶级灵草已经让他很意外了。


第三百一十六章 真伪破禁

　　大厅台阶上的跃千愁和木娘子联袂而去，台下众妖鬼听得清楚，见灵草居然能让跃千愁如此失态，皆神情凝重起来。不少人已经摸出了那复制的玉牒，注入神识查看排名在前的一些灵草，一个个默不吭声的心里有了计较……

　　库房在后山开辟的一座山洞内，木娘子将他领到一个单间。跃千愁刚走进，眼睛便是一亮，长条形的石台子上，罗列着奇形怪状五花八门的一株株灵草，每一种或多或少都有各自的位置。他挨着石台一步步走过，面带微笑的不停点着头，许多未曾见过的灵草总算是见到了。

　　神识联系上乌托邦内的曲萍儿，让她做好准备接收灵草。走过、看过的地方，石台上的灵草被他顺手扫了进去。

　　“先生，这四株就是那顶级灵草。”木娘子指着正中一单独的短石台说道。上面四样姿态各异的灵草顿时吸引了跃千愁的目光，他有些兴奋的搓了搓手，几步跨去。

　　“咦！七星血兰？”跃千愁脸上的神情顿了顿，拿起那株年份不短的血红色兰花，仔细看了看确认后随手丢进了储物袋，他对七星血兰太熟悉了，因为乌托邦里就种了一大堆。

　　“先生，这东西叫七星血兰么？有什么用处？”木娘子好奇的问了声。

　　“没什么，正是我炼丹需要的东西。”跃千愁随意的一口带了过去，他当初给她玉牒的时候，里面只标明了灵草的图形之类的，至于叫什么名字，或有什么用处的文字统统没有复制上去。为什么这样做，他心里自然早有盘算。

　　木娘子能成为一方霸主，脑袋也不笨，见他不愿细说，也就没多问。却又见他面色沉重的捧起了另一株灵草，那是一只灵芝，同时身具七种颜色的灵芝。

　　“七彩灵芝……”跃千愁脸色有些失落的喃喃自语。丹方玉牒中记载，七彩灵芝配以其它几味灵草炼制成丹服用的话，渡劫期以下及渡劫初期修为的各个阶段瓶颈皆能顺利突破，乃是修真界修炼晋级的宝贝。假如有某位修士的修为一直卡在元婴末期的巅峰，一颗七彩灵芝炼制的灵丹服下，几乎能百分百的助其突破到渡劫期。

　　东西虽好，却勾起了跃千愁的伤心往事。当年郝三思正是因为无意中采到了此物，才招来了大罗宗的杀身之祸。一想起大罗宗的杀师之仇久未得报，跃千愁的脸色一片阴沉。

　　“先生，你怎么了，有什么不对么？”木娘子有些惶恐的问道。这株七色灵芝不是别人采来的，正是她手下采的，如今见跃千愁这个样子，显然是非常不高兴，她岂能不害怕。

　　“没什么。”跃千愁回过神来深吸口气，托着手中的七彩灵芝苦笑道：“我当年初入修真界拜了位师傅，正是因为此物，害我那师傅丢了性命，如今想来有些感慨罢了。”说着将灵芝塞进了储物袋。

　　木娘子顿时松了口气，悬着的心也放了下来。再看向跃千愁时，却见他正张着嘴巴望着剩下的两株灵草，双眼正慢慢睁大，一付难以置信的神情，愣在了原地不动。

　　两株灵草约半人高，叶子绿如翡翠，形状像婴儿的手掌，其它地方则通体犹如水晶般透明，里面的经络能看得清清楚楚，又像是竹子，居然是一节节长高的，每隔个一指来长，便有一个水晶球般的节。这两株灵草长相怪异，但几乎是一模一样，唯独不同的是，里面清晰可见的脉络一红一紫。

　　又怎么了？木娘子神情有些狐疑的看着他。妖鬼域内的众生，对辨别及运用灵草的能力，几乎为零，但也正因为如此，才将一些稀世的灵草给保存了下来。她不懂，自然就觉得奇怪。

　　跃千愁摸出丹方玉牒，注入神识看过后，玉牒一收，忽然一把将那两株灵草分别抓在了两手，闻闻右边的，又嗅嗅左边的，微微点头喃喃道：“香气发而不散，一浓一淡，错不了，绝对错不了，居然是‘真伪破禁’，娘的，老子发财了……哈哈！”他神情越来越激动，到最后居然狂笑了起来。

　　‘真伪破禁’丹方玉牒中有记载，此物实际上是雌雄伴生的两株灵草，雄草名为‘伪破禁’，雌草名为‘真破禁’，但凡长有雄草的地方就能找到雌草，反之亦相同。配以其它的几种灵草入药，分别能炼成‘真伪破禁丹’，雄草炼成的是‘伪破禁丹’，雌草炼成的自然就是‘真破禁丹’。而雌雄两草合在一起炼出的则无真伪之分，灵丹就叫‘破禁丹’。

　　既然能被称作‘破禁丹’，自然有其神奇的功效。一般修士服下一颗灵丹，只要灵石充足，在其药效散尽的时辰内，所吸纳的灵气皆能运功借助‘破禁丹’的神奇药效迅速炼化成真元。试想，如果有足够的破禁丹和足够的灵石，那修为岂非可以无禁制的增长？

　　当然，破禁丹虽神奇，但也不至于那么夸张，假如真有那么夸张，那跃千愁可以将一干手下造成神了。灵丹虽名破禁，可天地之间的大道依然具有强大的约束力。

　　首先是大量灵石和大量破禁丹的问题，跃千愁可以解决。再是修为增长的每道关隘，譬如筑基期突破到结丹期之类的关隘，这些他也能解决，尤其是现在手上有了能助人突破修炼瓶颈的‘七彩灵芝’。但是，修为一但到了要承受天地劫难的渡劫期时，这种拔苗助长的灵丹全都会失去作用，这种天地之间玄妙的事情是难以解说的。

　　也就是说，不管是破禁丹，还是真、伪破禁丹，能迅速帮人提升修为不假，可一到渡劫期就全没作用了。不过，此丹既然分成了三种，自然各有其妙之处。

　　真破禁丹，能助人提高修为不假，可到了渡劫期后，凭着苦修顶多能到渡劫末期，再想寸进就难了，因为这种丹药有副作用，服食过量所累积下的毒副作用……就像毕长春所说的那样，物极必反。本为破禁，实际上却在最后设置了一道难以逾越的禁制。

　　假破禁丹，同样能助人将修为提高到渡劫期，可却是拿自己的命换来的，一但真到了渡劫期，谁服用了，就是谁丧命的时候，同样有道难以逾越的禁制……毕长春常说天若有情，不愧是以道修真的高人，真是一语道尽了天机。

　　实实在在的破禁丹不分真伪，但渡劫期的限制也在，虽没那些让人痛苦的禁制，可老天也不会让你那么自在。所谓有得必有失，一颗灵丹服下的代价是一个月的时间内动弹不了，全身僵硬，非要毒副作用散尽了，身体才能活动自如，到能动的时候，已经是一个月以后了。如果为了提升修为什么都不怕，大可以每个月都来僵一僵。

　　跃千愁正为乌托邦那些手下的修为经常犯愁，拉出来打架总要算计算计再算计，人虽多，可只能干些偷偷摸摸的事情，未免让人太不爽了，但没办法啊！碰到厉害的搞不赢啊！

　　这正瞌睡的时候，就有人送来了枕头，他能不高兴么？假如手下几个团的兵力全是渡劫期的高手，然后训练有素，那拉出去打架将会是什么概念？光想想都让自己兴奋的不行……


第三百一十七章 见面礼

　　乌托邦内，白素贞潜心破解青冥剑上的禁制，将缥缈宫日常管理的事情都托付给了曲萍儿。心结全解的曲萍儿勇担重任，不乱想了，有事做了，再加上有了爱情和老公的滋润，本就是美女的她，更是焕发出了惊人的魅力。此时，正一付精明能干的女强人模样，指挥着众人小心处理着跃千愁弄来的灵草。

　　自家男人在外打拼，自己一定要给他看好家，这些灵草说不定就是他拼命弄来的。美丽的曲萍儿正胡思乱想间，耳朵里又出现了跃千愁的声音：“萍儿，我这里还有两株灵草，你一定要小心看护，同时尽快将其繁殖出来。”

　　话一完，曲萍儿便发现自己跟前多了两株长相怪异的灵草，见物不见人，下意识的四处看了看，跃千愁戏谑的声音再次传来：“别四处乱看了，啧啧！我家萍儿真是越来越漂亮了，乖乖等着啊！要不了多久，老公我就回来伺候伺候你，嘎嘎……”

　　声音渐渐消失，曲萍儿脸颊泛起一阵潮红，暗啐了声，这坏男人所谓的伺候是怎么一回事，她自然是心知肚明。稍既，亲手小心收起跃千愁重点交代的那两株灵草……

　　背地里同曲萍儿玩了下暧昧，跃千愁心情大好，对木娘子点头道：“这次你做的不错。”

　　“先生过奖了。”木娘子会心的笑道。跃千愁大手一挥道：“走，出去看看。”

　　两人回到大厅台阶前，交头接耳的下面立马又安静了下来。跃千愁重新坐回居中的高座，审视着下方的众妖鬼，见不少人手上还拿着玉牒，转念间，心有所悟。扭头大声道：“木娘子，那四件顶级灵草是哪些妖王和鬼王送来的？”

　　下面顿时一片静悄悄，皆竖起了耳朵，木娘子微笑着朝下面的人群中看去，顿时有三人的目光火热起来，应该就是那采到了顶级灵草的几人。却见跃千愁又挥手道：“算了，木娘子，你将那四人的名字登记好了，以后若还有人能寻到顶级或极品的灵草，你都要记下来，到时候我要一并感谢。”

　　“知道了，先生。”木娘子说完，对下面三人抱歉的笑了笑，忽然见到不少人对她使眼色，她顿了顿，复又微微躬身在跃千愁耳边问道：“先生，这次有不少人给您带了见面礼，要不要现在让他们送上来？”

　　跃千愁大手一挥，半侧靠在椅子上翘个腿道：“众人的心意我领了，不必让大伙这么麻烦了，还是你等下派人替我收上来吧！记得将礼单上对应的名字列清就行了，到时候我一看就明白了。”

　　下面那些准备了见面礼的人，脸上神情一阵失望，这里人多，本都是打好了主意在跃千愁面前混个脸熟的，谁知居然是这个结果。他们哪知道跃千愁的想法，首先跃千愁认为这些家伙连修行用的灵石都少的可怜，估摸着拿不出什么好东西，其次觉得等他们一个个献礼太麻烦，这里人可不少啊！所以被他一句话打发了。

　　木娘子扫了下面众人一眼，行礼道：“明白了，先生，我这就派人收礼。”

　　“还有件事情。”跃千愁摆摆手，让她，站起身，对众人拱手道：“我这次是奉家师之命前来的，顺天岛上有点小活需要人帮忙，家师让我挑个合适的人选上顺天岛，不知道有没有人愿意跟我去的？”

　　此话一出，下面静得能听到针掉地上，反应过来后，众妖鬼个个呼吸急促起来，双眼也是一个个变的火热。能在毕长春身边呆着，谁不想啊！鹤离不也是妖修么，不也成了毕长春的座下弟子么？那横行妖鬼域的样子让人羡慕啊！虽然结局不怎么好，但那也是他自找的。就算不能被毕长春收为座下弟子，那也是他身边的人了，到时候妖鬼域谁敢不给面子。

　　在妖鬼域，毕长春对众人来说，那是个神一样的存在，能在他身边呆着，不说好处，光那份荣誉就是外人无法想象的。如今跃千愁突然宣布这个消息，一个个全都坐不住了，既然是挑，那就说明谁都有机会。

　　这不是做梦吧！木娘子的双手不安的抓住了衣角，指节捏得有点发白，心里胡思乱想起来。台下的虞姬心跳个不停，咬住嘴唇，双目死死的盯住跃千愁。而尤凤娇则把饱满的胸脯挺了又挺，恨不得将跃千愁的目光给吸引过来。这是自认机会比较的大几个人。

　　“怎么都不说话？”跃千愁自己举起一只手，皱眉道：“这样吧！愿意去的举个手。”

　　唰！一个不拉的，手全都举了起来。跃千愁看得一愣，目光看到了将手高高举起的虞姬，这女人也想来凑热闹？他抬头看了看上空，朝众人压了压手，示意大家都把手放下。清了清嗓子道：“诸位，我忘了跟大家说清楚了，顺天岛的上空没有常年笼罩的阴云，白天烈日照顶，鬼修恐怕是无法在岛上呆的，所以这次只从妖修里面挑一个人。当然了，假如谁有鬼圣期的修为，能在光天化日之下行走，也可以一试试。”

　　顿时，三百鬼王全都蔫了，虞姬的身子有些颤抖，脸色越发显得白。一旁的尤凤娇看了虞姬一眼，却是眼睛一亮，媚眼里那是满满的自信，在她眼里，也只把跃千愁叫嫂子的虞姬看成了竞争对手，如今虞姬等三百鬼修被排除了，她自认没人是她对手，包括木娘子。自从听说跃千愁和木娘子光着身子在一起后，她就认为自己的机会来了，她对自己的姿色可谓是很有自信。

　　跃千愁环顾众人，笑道：“大家不要以为到顺天岛是个什么好差事，一但上了岛没家师的允许，是不能随便出来的，到时候诸位耐不住寂寞可别怪我。”

　　寂寞？大家都是修行过千年的，谁会怕寂寞？没人能将这番话听进去，一个个都幻想着在毕长春身边的风光。跃千愁从一帮家伙的狂热眼神中知道了答案，摇头道：“看来大家都想去，可我只能带一个人走，这样吧，我先去洗个澡，你们商量商量，最好是大家共同推荐一个人出来。”

　　说着光明正大的回头对木娘子说道：“安排人顺便将见面礼收起来，好长时间没享受你按摩的手艺了，你陪我去洗澡。”他这话没回避众妖鬼，下面听了个清清楚楚。尤凤娇的脸色就是一变。

　　木娘子虽不觉得这话有什么，但被当着众人的面说出来，脸上还是微微一红。欠身道了声：“是。”便迅速安排了人帮跃千愁收见面礼。

　　就在二人转身要进大厅的时候，忽然有人娇声呼道：“先生稍等！”

　　跃千愁回头一看，正是那媚态万千的尤凤娇从众人中走了出来，他眉头挑了挑问道：“你有事？”

　　这女的估计也豁出去了，风情万种的行礼道：“先生此行劳累，小妖的按摩手法也算不错，愿同去替先生解乏，还望先生恩准。”此言一出，木娘子的眉头就皱了起来，而下面的众人则面面相觑，都没想到尤凤娇会来这招，众妖中也不乏女妖，可没人有她那么大胆的。

　　跃千愁瞥了眼木娘子，笑道：“有木娘子相陪就够了，不敢有劳妖王。”说完刚要转身，又听尤凤娇喊道：“先生留步。”

　　“我话说的还不够清楚么？”跃千愁回头扫了眼，语气有点冷。

　　尤凤娇当即吓得小心肝突突一跳，但还是咬牙挤出满脸的笑容行礼道：“我有件特殊的宝物要献于先生做见面礼，还请先生笑纳。”

　　“特殊宝物？”跃千愁脸色缓了过来，回身道：“不知道妖王有何特殊宝物？不妨拿来一观。”一听到有好宝贝送给自己，他马上就变得很好说话了。

　　众妖鬼也有些好奇起来，不知道尤凤娇有什么特殊宝物。而尤凤娇看了大伙一眼后，有些为难道：“先生，这见面礼实在是不方便在大家眼前展示，能不能……”

　　跃千愁的眼睛越发明亮了，难道这趟来真能碰到什么好宝贝不成，看来等下要把众妖鬼的礼单再仔细看看，别真漏掉什么好东西。脸上换了笑容道：“既然如此，妖王就随我一起来吧！我倒要看看是什么好宝贝，顺便见识下妖王的按摩手艺。”说话哈哈大笑的转身而去。

　　“谢先生。”尤凤娇神采飞扬的行了一礼，快步上了台阶，同默不吭声的木娘子一起跟去，那细腰摇胯摆得……


第三百一十八章 见面礼（二）

　　台下众妖鬼一阵无语，良久才有人唾骂了一声道：“献宝？我看是献身吧！尤凤娇这臭娘们儿，死不要脸，保准没打什么好心思，搞不好这去顺天岛的机会还真要被她给弄去了。”立马有人嘲讽道：“你既然知道她有可能去顺天岛，还敢乱骂？不怕她到时候给你穿小鞋？”之前骂的人顿时无语了，想想还真是那么回事，不管人家要不要脸，可真要去了顺天岛的话，只怕收拾起自己来很容易。

　　对这些话，虞姬充耳不闻，心中一片凄凉，怪只怪，奈何为鬼，否则自己也未必没机会。

　　话说，一男二女进了后山的温泉洞内，跃千愁两眼发亮，搓着双手急不可耐道：“这里无他人，妖王有什么见面礼不妨拿出来看看。”

　　木娘子也有些好奇的盯着尤凤娇，不知道她带了什么特殊的宝物来做见面礼。可随后看到的东西让木娘子彻底愣在了原地。只见尤凤娇娇滴滴的抬手轻解衣衫，转眼就将身上的衣服除了个干净，一具凹凸有致的雪白躯体呈现出来，尤凤娇娇羞无限的站那不说话，任君欣赏。

　　跃千愁承认她的身材很诱人，但对他来说，此时觉得那所谓的特殊宝贝更诱人，朝眼前的赤裸躯体上上下下看了个遍，而且看得很仔细，但好像没看到自己想要的东西，于是满脸疑惑的问道：“妖王，你这是什么意思？你说的宝贝在哪里？我怎么没看到？”

　　闻言，木娘子别扭的将头扭过去，强憋住笑意，做为女人的她当然明白尤凤娇的企图，可这跃先生却是一下没转过弯来，还在那找宝贝。尤凤娇尴尬的愣了愣，水蛇般柔软的腰肢扭了扭，强颜欢笑道：“小妖将自己送给先生作见面礼，不知道先生还满意否？”

　　“我要你干什么？你说的宝贝呢？”跃千愁直接将手摊了出来，索要宝贝。他还真不是装的，确实是没转过弯来，因为他觉得凭自己现在的身份，在妖鬼域应该没人敢耍他。

　　尤凤娇赤裸着站那有些傻眼了，嘴唇动了动没说出话来。终是木娘子“扑哧”一声没忍住笑，有些佩服的看着跃千愁笑道：“先生，尤妹妹的意思是，她自己就是那件特殊的宝贝，她将自己献于先生做见面礼。”

　　跃千愁一听就明白了，感情还真有胆大包天敢忽悠自己的，那张脸当即就沉了下来，面无表情的瞟了眼身前的诱人躯体，神识通过胸口的照妖镜一看，只见尤凤娇的原形居然是只面目狰狞的大黑蛇，样貌相当吓人，和眼前的裸体简直无法联想到一块。不由冷声道：“原来你自己就是那特殊的宝贝，看来我还真是走眼了。”

　　说完转身自己除了衣服泡进了温泉池子里，闭眼享受着随后下水的木娘子的舒适按摩。木娘子十指娴熟的作用于跃千愁躯体上，偶尔回头看看站立不安的尤凤娇。

　　两个女人的目光碰到一起，顿时擦起了火花。尤凤娇毫不犹豫的认为对方的目光里有挑衅的意味，反观对方的身材绝对不如自己，一时间信心又起，一咬牙，居然也下了池子，提心吊胆的将十根手指触碰到跃千愁的身上，僵硬的动了起来。

　　“要按就认真按，别扫老子兴。”跃千愁睁了睁眼，又将眼闭上说道。

　　尤凤娇认为他不反感，于是乎，那一股子骚劲又出来了，自认长的最成功的地方经常不小心在被按摩的对象身上摩擦，最后按摩简直变成摩擦了，把个木娘子工作的位置都给挤了。木娘子倒也坦然，干脆让开，上岸给自己穿上了衣服，在边上观看。

　　跃千愁却是哭笑不得，说老实话，他每次来木娘子这里没什么非分之想，纯粹是冲木娘子的手艺来的，那手艺确实好啊！现在的场面让他想起前世按摩的场景，按摩也分正规与不正规，不正规的总免不了带点情色的诱惑，那手艺不怎么样，纯粹是卖肉的副业。正规的譬如盲人按摩，那手法确实让人享受，毕竟是靠手艺吃饭的，他也常去光顾。如今尤凤娇和木娘子的按摩就是不正规和正规的区别。

　　再这样，非按得欲火焚身不可。跃千愁一把将尤凤娇推开了，起身由木娘子伺候着穿上了衣服，以前都会享受着舒服的小睡一会儿，今天碰上卖肉的，哪还能睡的着。

　　被推开的尤凤娇不以为意，她察觉到了跃千愁的身体起了细微的变化，认为自己的魅力还是胜过木娘子，跃千愁这是逃跑。于是有些得意的穿上了衣服，跟在向外走去的跃千愁身后，问道：“小妖的手艺，先生还满意否？”

　　“嗯。”跃千愁不置可否的嗯了声，没做过多的表示。

　　“如果能有机会，小妖愿到顺天岛长期伺奉先生。”尤凤娇隐晦的说道，算是表明了心迹。

　　到顺天岛也这样搞？妈的！你不怕死，我还怕死呢！跃千愁不咸不淡的说道：“我会认真考虑。”

　　“谢先生成全。”尤凤娇的原形不愧是只蛇，顺着话就往上爬，说着还有些得意的看了眼同是妖王的木娘子。木娘子闻言脸色一变，她也身处妖鬼域的大环境中，同样也免不了渴望能去顺天岛，但做不到和尤凤娇一样露骨。

　　外面早就吵成了一团，谁都想去顺天岛，跃千愁既然说了让大家推荐一个，于是都推荐自己，根本无法尿到一个壶里去，这样矛盾就出来了，就差动手了。等到洗澡的三人重新站在了台阶上，众妖王才安静了下来，但谁看谁都不顺眼。那尤凤娇站在上面也不下来了，成竹在胸的望着下面，看向众妖王的神情有些鄙夷。跃千愁瞥了眼没说什么。

　　“想动手等我走了再打。”跃千愁冷冷丢出一句，环顾安静了下来的众人，说道：“我这人做事一向公平，让你们推荐的人推荐出来没有？有的话，站出来。”

　　下面的妖王们你看看我，我看看你，等了半天没人出头。跃千愁面无表情，心里冷笑，早就知道是如此，要不是收了你们的东西有点不好意思，鬼才跟你们搞什么民主。又等了会儿才说道：“既然你们没推荐出来，那我就随便挑一个，你们不会有意见吧？”

　　“没有……我等听先生的……”众人哄然应下，其实就算是有意见也没人敢说出来，毕竟不是人人都像尤凤娇那样自以为是、胆大包天。

　　“既然如此，我就带木娘子回顺天岛，你们看如何？”跃千愁问道。

　　众妖鬼的目光瞬间都羡慕的看向了木娘子，也有人心道果然如此。木娘子顿时有点手足无措，满脸惊喜的行礼道：“谢先生成全！”这句话在不久前还是由尤凤娇嘴里说出的，转眼就换了主人。

　　尤凤娇好不容易回过神来，有点失态的急切道：“先生，不是我么？你刚才不是答应我了么？”

　　跃千愁转过身来，有些奇怪的问道：“我什么时候答应你了？我只是说我会考虑，能算是答应你了么？”

　　“求先生再考虑考虑，只要先生同意带我去顺天岛，让我做什么都答应。”尤凤娇近乎哀求道，自以为是的人，很难接受这样的结果，尤其是虚荣心更甚的女人，言行容易走向极端。

　　“真的做什么都答应？”跃千愁有些诧异的问道。尤凤娇又燃起了几分希望，连连点头称是。下面的众妖鬼则有点像看戏一样。

　　跃千愁脸上露出一丝满意的笑容，伸手温柔的抚摸着尤凤娇的俏脸，后者做作出几分害羞，欲拒还迎。那只手在众目睽睽之下，由脸滑向了白嫩的脖子，再下滑，轻轻将本就敞得比较开的衣领扒的更开了，让那两团粉嫩更加暴露。跃千愁笑吟吟问道：“尤凤娇，你好大的胆子，居然敢骗我，就你也能算是什么特殊宝物？也敢拿来当见面礼？你有什么资格让我说出话再更改，莫非活得不耐烦了？”

　　本还摆出一付任君采撷的样子的尤凤娇，突然感觉有些不妙，对方笑着说出的话却让她感觉有些冷。有些结结巴巴的说道：“先生，误……误会了……小妖……”

　　“嘘！”跃千愁竖起一根食指在嘴前嘘了声，另一直手又摸上了她脖子，柔声笑道：“你不是说我让你做什么都答应么？那我就让你去死吧！”轻笑声让下面的众妖鬼都有些背脊发凉。

　　惊恐瞬间爬上了尤凤娇的脸庞，那只游走的手卡在了她脖子上，她却不敢反抗，哀求道：“小妖不敢了，先生饶……”张开的红唇话没说完，却喷出一口青色的火焰来，整个躯体猛的涨了涨，瞬间又萎缩了下去，一蓬青色烈焰划开变形的躯体四窜而出，转眼将那红粉佳人化作了灰烬，随着烈焰的波动，荡然无存……


第三百一十九章 散伙

　　青焰幽幽肆虐，焚杀尤凤娇后，一阵张扬，起伏之间附着在跃千愁身上，将其整个包裹。跃千愁站在那摄人心魄的青火中，诡异之极，脸上仍带着笑意，漫不经心的扫了眼台下。

　　众妖鬼满脸震惊，想不到一代妖王尤凤娇就这样被诛杀了，刚才还风情万种的献媚，转眼就化成了灰飞，皆搞不明白那青色的烈焰是什么东西，分明感觉不到一点温度，却又能如此霸道，而跃千愁身在其中却淡然微笑，此情此景让在场的终身难忘。

　　此人反复无常，笑脸杀人，与毕长春相比更为难伺候！众妖鬼皆在心中下了定论，再看向跃千愁时，个个噤若寒蝉，但不免都有些兔死狐悲的感觉。

　　跃千愁要的就是这效果，杀尤凤娇正是为了在众妖王和鬼王面前立威，告诉大家伙他也不是好惹的，否则人人都学尤凤娇，岂不乱套了。而很有可能接手下任掌刑使的他，还有何威信可言，还如何能威慑广袤的妖鬼域？掌刑使在妖鬼域的威慑力，他必须要维护。

　　膨胀燃烧在外的妖异青火被收起进了体内，跃千愁面无表情的说道：“诸位不必惊慌，吾并非滥杀无辜之人，尤凤娇图谋不轨，行骗在先，故将其诛杀，回去后，我当禀命家师，另立妖王。”

　　其实他也知道，如果真和尤凤娇动起手来的话，凭他的修为恐怕讨不了多大的好处，最少不可能如此轻易的将其给杀死，渡劫末期的妖王岂是那么容易对付的？关键是毕长春的淫威之下，尤凤娇不敢反抗，而且又不知他身怀如此霸道的青火，瞬间就能破了她修炼千年的妖体，如果知道终有一死的话，她也未必不敢拼死一博。

　　“先生英明。”众妖鬼一齐呼喝行礼道。事已如此，没人会为个已死去的尤凤娇惹麻烦。同时对跃千愁又有了新的认识，至少以前的鹤离就不敢说出让毕长春另立妖王的话来，鹤离也没那轻易诛杀渡劫末期妖王的本事。

　　“我本欲让诸位推荐一人随我去顺天岛，然而诸位却迟迟不决，我只好替诸位做主选出一位。”跃千愁脸上又挂上了那无害的笑容，环顾台下道：“木娘子办事勤勉，我甚放心，想必不会误了家师的大事。诸位可还有什么不同的意见？有的话，不妨提出来，我一定慎重考虑。”

　　有意见的尤凤娇都被你宰了，我们还敢有什么意见，前车之鉴还不够深刻么？这都是众人的心里话，自然不敢说出来，反而一付心悦诚服的样子齐声行礼道：“先生英明，我等无异议。”

　　“如此甚好！”跃千愁哈哈笑道，回身对木娘子道：“木娘子，将寨中事物早做交接，此地妖王家师自会有新的任命，以后顺天岛就是你的家了。”

　　“谢先生成全，木娘子感激不尽！”在台下众人无比羡慕的目光中，惊喜莫名的木娘子跪下行了大礼。跃千愁点点头，坦然受了她的礼，回身对众人朗声道：“今日与诸位也算见过面了，然而在下也不方便长时间逗留此地，还请各自散去各归领地，他日自会有再见的机会。”

　　这话的意思是让大家散伙了，可大部分人连话都没和他说上一句，未免有点不太甘心，可也不敢有意见，于是又纷纷行礼道：“先生保重，我等告退！”

　　一伙妖魔鬼怪陆续向寨外走去，虞姬深深看了台上一眼，想说的话终是没有说出口，暗自叹了口气，想当年的跃千愁初来妖鬼域，要死要活全在她一念之间，如今却是一人之下万人之上，手握妖鬼域的生杀大权，身为一方霸主的妖王和鬼王又如何？尤凤娇在妖鬼域也算是个人物，他还不是想杀就就杀，如今谁敢不敬他？只盼他能记得当年的誓言吧！

　　寨外，各色流光掠空而去，虞姬有些落寞的行走在最后，显得尤为显眼。跃千愁目光落在她款款前行的身姿上微微一顿，脸上泛起笑意，大声喊道：“虞姬嫂子请留步！”

　　虞姬身子一震，缓缓转过身来。跃千愁笑嘻嘻的大步走来，抱拳道：“我送送嫂子。”

　　“不敢劳先生相送。”虞姬欠身道。

　　“嫂子太见外了。”跃千愁说着抬手向寨外道：“请！”虞姬不好再拒绝，苦笑着点了点头，跟着他走去。二人来到寨外，其它妖王和鬼王已经走了个干净，虞姬欠身道：“先生留步，虞姬告别。”

　　跃千愁看着眼前的妩媚佳人，也不由想起当年初见她时的模样，在蒙延大军的营中，高坐台上怀抱琵琶，尽显风华，那是何等的风光，如今见到自己也不得不屈服。脑中往事一过，他笑吟吟道：“大嫂还记得当年否？当年曾答应过嫂子的事情，跃千愁一直不曾忘记过。”

　　虞姬娇躯一震，双眸立现神采，惊喜之情渐渐浮现在脸上，咬了咬嘴唇，颔首道：“劳先生挂心。”

　　“嫂子不必惊讶，此去安心等待，待我手上的一些事情料理的差不多了，我当亲往‘阴风谷’拜见嫂子，到时候再详谈也不迟。”跃千愁笑道。

　　你来阴风谷？那就再好不过了！虞姬脸上顿时恢复了往日的娇笑，欠身道：“虞姬随时恭候先生的大驾光临。”她只当跃千愁是为她的事情上心，高兴的不行，却不知跃千愁一直惦记着阴风谷的九幽冥洞。

　　“嫂子慢走。”跃千愁抱了抱拳笑道。虞姬活力顿生，笑着点点头，刚要离去，忽然抬手轻拍额头道：“有件事情差点忘了告诉先生，数日前，有一人只身闯入我领地被抓，刑问之下得知，此人来自扶仙岛，名叫严拓，说是来找他儿子严殊的。本来是想将他处死的，谁知他提到了先生的名号，说是先生告知他说他儿子在阴风谷的，虞姬见他提到了先生的名字，想必事出有因，便暂时将他扣押了，不知先生可认识此人？”

　　严拓？他自然认识。跃千愁愣了愣，神情随即有些古怪起来，当年杀了他儿子严殊后，被他缠住询问，为了脱身，便随口撒了个谎，说严殊没死，被囚禁在妖鬼域阴风谷做奴隶，没想到事过多年，这老小子救子心切，居然敢单身闯入妖鬼域，还真不怕死。

　　“嘿嘿！这人我认识，是老朋友了。”跃千愁想想都忍不住笑了，饱含深意的说道：“嫂子帮我把此人看好了，不要弄死了就行，等我空出时间来，再去看望他。”

　　一句“不要弄死了就行”，凭虞姬的脑袋瓜自然明白这两人间有什么过结，嫣然笑道：“虞姬明白了，先生留步，虞姬告退！”

　　“不远送了。”跃千愁拱了拱手，目睹虞姬转动腰肢长袖一甩，化作一道灰影急速掠空飞走。

　　虞姬走后，木娘子拿着一只储物袋和一块玉牒迎来，笑道：“先生，储物袋里是众妖王和鬼王的见面礼，玉牒里载有相应的清单。”跃千愁接过后，随手扔进了储物袋，问道：“你的事情料理的怎么样了？现在能跟我走么？”

　　闻言，木娘子眉头微微皱了皱，有些犹豫的说道：“不瞒先生，已经料理完了，但有件事情尚需先生定夺，我的本体在寨内，如果离开的时间太长，会有些麻烦，需要每隔段时间回来一次，就怕那样会惹得掌刑使大人不高兴，不知能不能将我的本体也一齐移植于顺天岛？”

　　“既然能移植，你就一齐带去顺天岛行了，这事我做主了，回去我再和师傅禀告，相信师傅也不会说什么。”跃千愁就这样把事情给定了下来，既然毕长春已经放了权给他，他就不客气了，他可不想让毕长春说鹤离那样，太见外！

　　“谢先生！”木娘子一个闪身回了寨内，估计是移植自己的本体去了……


第三百二十章 拜见

　　山寨门口，跃千愁为等木娘子，折了根树枝，找了个石头坐下，正在地上无聊的画圈圈，脑袋里却琢磨着去南海紫竹林的事情。走神间，山寨内传来此起彼伏的恭贺声，随手扔掉破棍棍，站起一看，原来是木娘子的一干手下向她道贺。跃千愁摇头笑笑，又不是去享福，堂堂主宰一方的妖王不做，跑去种地有什么好恭贺的。

　　背后长剑“呛”的一声弹出，跃千愁轻踏飞剑窜向空中，向千里湖方向飞去。山寨的内的木娘子抬头看了眼，连忙向众手下挥别，粉衣飘飘的升上空中，绕山寨飞舞一圈，其神态颇有点情未了的味道。最后一道粉影快速追向远处的流光，下方一群人抬头目送……

　　“让先生久等了，还望先生恕罪。”木娘子赔礼道。凭她的修为，不消片刻便追上了跃千愁。

　　跃千愁回头看了眼凌空飞翔的木娘子，粉衣裙带飘飘，如仙子飞天，忒是养眼，多看了两眼方说道：“大道无情，人有情，你既为妖，历经千辛万苦化成人形，若是没点人情味，又何必化作人形，懂得告别是件好事，否则与这下方的草木及飞禽走兽有何区别，有情有义才是为人的真谛，盼你珍惜！我多也没关系。”说完自己也是一愣，是不是和毕长春呆久了，怎么也拽起大道理来了，我靠！好肉麻！

　　木娘子闻言却是微微一愣，看了看下方的郁郁葱葱，神态间满是思索的味道，良久才若有所思的回道：“谢先生教诲！”

　　“我可没资格对你进行教诲，只是随便一说。”跃千愁自嘲道。木娘子笑了笑，始终落后他半个身位飞行，不是没他飞行的速度快，而是心带敬意，不敢逾越。

　　不一会儿，前方的天空有灿烂的阳光自乌云的缺口射下，对称着下方波光粼粼的湖面。两人眨眼间从昏沉的空间飞出，沐浴在阳光下，湖面隐约倒映着两人急速掠过的影子。木娘子抬手挡了挡眼睛，突然出现的阳光让她有点难以适应，等她撤开手后，已是满脸欣喜的四处张望，身后的昏暗世界已经渐渐离她远去……

　　天是蔚蓝色的，云是白色的，阳光是金色的，风中有阳光和水的味道，清新！湖面不时有游鱼窜出。木娘子的神情充满了迷恋，一双美目仿佛有点不够用，仿佛想将周边的一切都收进眼里，怕过后是个梦，醒来又是那个混沉的世界。千年不曾有过的泪水，渐渐已经装满了眼眶，一不小心没收敛住，两朵晶莹的飞花顺着脸颊被风带走，在两人飞走不久，细微的“叮咚”两声在湖面响起，立即勾来几条游鱼亲吻水面，泛起层层涟漪。不知道这些鱼儿有没有品位出一种叫辛酸的东西！

　　木娘子的眼泪终于没有控制住，一种叫幸福的东西拼命将那咸咸的液体顶出眼眶，任她修为再高也没控制住，滴滴撒撒随风远去。跃千愁忽有所感的回头一看，顿时愣住了，这妞来之前怎么说也是雄霸一方的妖王，咋哭起来了，还是那种无声的哭泣。

　　男人哭吧哭吧不是罪，女人哭就更没罪了！跃千愁微微摇头，算是理解这些妖魔鬼怪们为什么都想来顺天岛了，最少木娘子的无声哭泣就是其中的原因之一。他没说什么，有意识的将飞行速度降慢了些，让这傻女人不要钱的眼泪多挥霍点。

　　不是老子心善同情她，而是怕她带着眼泪见到老家伙，到时候老家伙肯定以为我仗势欺人，把人家给那个了……这是跃千愁在心底对自己举动的解释。

　　奈何木娘子的眼泪仿佛流不完一样，流了好久，还是哗哗的。哎！跃千愁叹了口气，回头无比幽怨道：“木娘子，陪我洗澡、帮我按摩，是你自愿的吧！我也没欺负你吧！”

　　“啊！”回过神来的木娘子有些诧异的问道：“先生为何有这一问？”

　　“那你哭什么？”跃千愁哭笑不得道：“马上就要到顺天岛了，难道你准备带着眼泪去见我师傅，你这个样子被我师傅看到了，肯定以为我对你干了什么见不得人的事情。”

　　“这……是我失态了。”木娘子手忙脚乱的将眼泪擦干净后，却再也哭不出来了，一想到要见到威震妖鬼域的毕长春，立马有些忐忑不安起来，随着时间一点点过去，可谓紧张的连呼吸都有点困难了。不知不觉，飞行的距离又与跃千愁多拉开了一个身位。

　　可要来的终归要来，怕也没用，远方一座湖中岛已经出现在了眼帘。两人疾驰而至，瞬间驾临顺天岛上空，木娘子跟着跃千愁降落下来。跃千愁希拉松散的样子在一落地就变成了中规中矩，然后向岛中央的那几栋房子走去。连他都这样了，闹得跟在后面的木娘子越发紧张，大气都不敢喘，怯生生的跟去。

　　岛上幽静的似乎没人一般，跃千愁走到毕长春的门口，回头看了看低眉顺眼站几米外的木娘子，对屋里盘膝而坐的毕长春行礼道：“师傅，弟子已经将种植缺焰玄果的人带来了，就在外面，正等着拜见您老人家。”

　　“进来吧！”毕长春缓缓睁开了眼睛。

　　这道沧桑的声音立马让木娘子浑身一震，她虽是毕长春所封的妖王，但却从来没见过毕长春，不过声音倒是听过不少次，与这说话的声音正相符。跃千愁朝她招手道：“进来吧！师傅要见你。”

　　木娘子目光有些慌乱的看了跃千愁一眼，随即低头看着地下，小心翼翼的跟随跃千愁走了进去，连头都不敢抬。感觉位置差不多了，立马跪下叩头道：“小妖木娘子，拜见仙师。”

　　毕长春只是随意打量了她一眼，又对站立在旁的跃千愁说道：“缺焰玄果的事情你要将她教会，南海那边你要尽早去一趟，都退下吧！”简简单单两句，眼睛又重新闭上了。

　　一旁的跃千愁挠挠头道：“师傅，有件事情得禀告您，我这趟出岛杀了个叫尤凤娇的妖王，而木娘子也本是一妖王……”

　　“知道了，我自会处理。”毕长春闭眼说道。

　　跃千愁心道话还没说完！但也没脾气了，行礼道：“弟子告退。”

　　说完朝木娘子招招手，示意她一起退下。木娘子慌忙叩头拜别，借着起身的机会终于看清了眼前这位老人的样貌，想不到如此清瘦矍铄的老人家就是威震妖鬼域的掌刑使。

　　出来后，木娘子那几乎停止跳动的心脏开始怦怦乱跳起来。跃千愁看看天上的日头，在前面招手道：“木娘子跟我来，我们还有事要干，可千万不能耽误了。”曾经的妖王像个听话的小女孩一样，就这样被他拐去种地了。

　　缺焰玄果的园子里，跃千愁没给她一点休息的时间，以实际行动教她怎么伺候这些东西，并对她讲了些在岛上该注意的事项。其实也不是什么难事，差不多后，跃千愁又扔了一大堆灵石给她，等于从今天开始，就将缺焰玄果的管理重任扔给她了，而他自己又可以到处晃悠了。

　　随后，两人又挑了块木娘子觉得适合的地方，刨了个深坑，木娘子托出一株缩小版的木兰花树，正是她自己的本体原形。将其放于坑中后，打出法诀，瞬间便长成了一株高大的木兰花树，深植于地下，微风吹来，树梢上朵朵亭亭玉立的木兰花随风摇曳，散发出幽香。

　　忙完这些，天色已经偏晚，跃千愁脱光衣服跳到湖里面稀里哗啦的乱折腾了一番后，便回去呼呼大睡了，他准备明天就离开妖鬼域，觉得首先要养好精神才行。而木娘子却在那棵木兰树下矗立了一夜，一直在看着那些铺满夜空的亮晶晶，满天的繁星……


第三百二十一章 群妖跋扈

　　次日，跃千愁到毕长春那问明了南海紫竹林的去向，出来后直接御剑向南而去，木娘子在岛上躬身相送。

　　流光急逝，跃千愁将飞行速度提至极限，飞过茫茫千里湖，窜入浑暗的陌生之地。

　　一个御剑的修士突然闯入此地，立刻惊扰了下方的妖魔鬼怪，丛林之中露出一只只狰狞的头颅，一双双贪婪的目光，舔唇咽口水的声音不时响起。对于此间妖魔鬼怪来说，人肉乃是传说中的美味，皆想品尝品尝。自知难以追赶上的妖鬼，不甘心的重新潜伏下来。

　　还有些修为有成，颇有几份头脑的，见居然有如此肆无忌惮的人敢纵横妖鬼域，同时又发现来人乃是从千里湖方向飞来的，微微一惊，立马老老实实的缩了回去。可不长眼的也不在少数，顿时，一群不知天高地厚的另类，纷纷从下方弹出，成群吆喝着追去，而且有越来越多的趋向。

　　“大胆人类修士，居然敢闯我妖鬼域，还不快快停下。”

　　“大胆娃娃，快快停下……”

　　“快快停下，休想逃走……”

　　“谁也不许跟我抢，这口肉老子吃定了……”

　　后方的呼喝声越来越多，跃千愁回头看了眼，估摸着怕有上百的妖怪，正咋咋呼呼的追着乱喊，开口闭口的就是想吃他。跃千愁眼神冰冷，不带一丝感情的冷“哼”一声，速度不降，继续快飞。

　　空中的热闹，惊扰了越来越多的异类，追，追，追……数百的妖怪追着一个人，场面确实壮观。能跳出来追赶的，都是修为比跃千愁高的，越追越近。

　　再次回头冷冷的瞥了眼，跃千愁脸上泛起冷笑，指决掐动，“咻咻……”一阵青芒闪亮，围绕着他的身子盘旋，随他一同高速飞行。忽然两侧风声一响，十几条人影已经跃过他，直条条拦在了前方的空中，个个露着狰狞阴笑。

　　“大胆妖孽，竟敢挡我，找死不成！”跃千愁一身暴喝，绕身的百把青色飞剑停止了飞舞，立刻成矩形分布在他四面八方，虎视眈眈的随他快速向前冲去。

　　“好个大胆的娃娃，携带着一堆破铜烂铁就敢闯妖鬼域。”一个长得不人不鬼的妖怪说完便冲向跃千愁，其它十几条人影也不甘落后，纷纷喊着“别抢……是我的”之类的话扑去。

　　群妖避过矩形剑阵，闪身扑来。跃千愁再次喝道：“找死！”一声轰隆炸响，百把飞剑炸开，滔天烈焰肆怒焚烧，青幽幽的光明渗透天地，迅速将闯入剑网内的群妖给吞噬，身在矩阵剑网内的群妖连逃都来不及，“啊……”十几声悲号的惨叫一齐响起。

　　转眼灭掉十几名妖魔，跃千愁依然在御剑快飞，从头到尾都没减一下速，他想趁着这趟出差办点私事，自然是赶时间的很。刚从青色烈焰中穿出，几道指决掐动，身后的烈焰迅速缩小，变回飞剑相随前飞，不过貌似少了一把。

　　后方追赶的数百群妖顿时被前面的动静吓了一跳，这一吓就吓跑了一半，但仍有一半尾追不舍，看来人肉的诱惑确实大，不过却没人敢出头，只是追着，期望能寻找到出手的机会。

　　就在这时，远方响起一声沉闷的怒喝，声音滚滚涌来，像惊雷一般炸响：“大胆！是谁闯本王领地杀人。”跃千愁眯眼看去，只见又是十几条人影以大雁迁徙的队形快速掠来，速度快得吓人。

　　“好个本王！居然敢在我面前称王，看来这妖鬼域是越来越没规矩了。”跃千愁发出阵阵冷笑，速度不减，迎着来人直飞而去。

　　追在跃千愁身后的群妖顿时来了精神，有人大声喊道：“是妖王来了，大家堵上去，别让他跑了，献给妖王领赏。”

　　那以人字型领头赶来的妖王，正是之前在木娘子山寨见过的妖王之一，而且还向跃千愁进献过礼物。那妖王修为高深，跃千愁还没看清他，他就已经看清了跃千愁。其情形可想而知，妖王猛的停顿在空中，两眼暴睁，下巴都快惊掉了，回过神来焦急的喊道：“都给我停下……”

　　他带来的十几人也全是渡劫末期的妖修，可这些人并不认识跃千愁，听到这话皆疑惑的停了下来，凌空分成两排，在妖王左右列队。跃千愁身后的群妖仍在兴冲冲的喊打喊杀，那妖王听清后，身体有些抑制不住的发抖，对迎面飞来的跃千愁躬身行礼道：“小妖奎虎，见过跃先生。”

　　他左右两排的手下吃了一惊，原来这年轻人就是跃千愁，皆是迅速扫了眼喊打喊杀的混蛋们，心神一颤，一齐朝着飞来的跃千愁躬身行礼道：“见过跃先生。”

　　跃千愁恰好闯入两排队列中，终于在那妖王的跟前停了下来，近百把飞剑融入了体内。追来的群妖们也发现有些不对了，齐齐在几十米开外停了下来面面相觑。跃千愁回头扫了一眼，又缓缓转过来，冷冷道：“奎虎，该看的你都看到了吧！真是好大的胆子！多话我就不说了，这些追赶我的一个不留，杀无赦！若是跑掉了一个，你自己去顺天岛向我师傅请罪。还犹豫什么？还不执行？”

　　奎虎被他最后一声厉喝惊醒，转眼便明白了此事还有挽救的机会，立马朝左右挥臂下令道：“杀！一个不留！”

　　接着仰头一声震天长吼，四面八方立即有了回应，声声长啸正由远及近迅速赶来。他显然正在召集人手，带来的人虽然修为高深，但面对数百群妖，免不了有可能会有漏网之鱼。此时此刻，他怎敢疏忽大意，真要有个闪失，让他去向掌刑使请罪的话，那还不如杀了他。

　　左右的手下当然明白这是将功赎罪的机会，否则后果真是难以想象，掌刑使行刑最是容易牵连他人，而且没有任何理由。皆是一个瞬移，闪入数百群妖之间肆意杀戮。凭他们都是渡劫末期的修为，这一动起手来，那真是如虎入羊群一般。

　　“妖王恕罪……妖王饶命……啊……”哭天喊地的悲号响起。奎虎却是阴着一张脸，没一点同情，这帮混账东西差点让他万劫不复，岂能不恨，他恨不得亲自动手撕碎这帮惹麻烦的混账东西。

　　跃千愁回头冷冷扫了眼身后的杀戮场面，沉声道：“奉家师命，我有要事去办，不得耽误。奎虎，你在前，向南开路，有敢阻我者，杀无赦！”

　　“小妖领命！”奎虎抱拳长鞠一躬，随即喝道：“来两人随我为先生开路。”一声令下，两条人影瞬移过来，与奎虎成三角队形向南飞，跃千愁御剑跟在后面疾驰而去。这时，四面八方快速飞来不少人，迅速掠入屠杀的场内参战……


第三百二十二章 一路相送

　　奎虎三妖开始的飞行速度还挺快，直到发现和跃千愁之间的距离越来越远后，才忐忑不安的慢下许多，互呈犄角的隐隐将跃千愁护在中间，并时刻警惕着周边。三妖可不想现在出个不长眼的东西冲撞到跃千愁，那可就不好交代了。跃千愁自然明白三妖的心意，但实在是有些郁闷，谁叫自己修为不咋地，飞行的速度太慢，人家也没做错什么。

　　虽有三名妖王级别的人相送，但一过奎虎的地盘，麻烦渐渐就来了，并不是谁都认识奎虎三妖，尤其是四人的飞行速度并不快，加之跃千愁这个人类的出现，当即引起了不少妖物的觊觎，下方露出一双双贪婪的目光。

　　时不时就蹦出几位不速之客来询问，或自以为是的家伙来抢夺跃千愁这口肉。可这口肉是那么容易吃的么？早就得到过跃千愁杀无赦的指示，但凡来者，不管是不是来找麻烦的，三妖毫不犹豫的痛下杀手，完全是宁可杀错也不可放过的心态。

　　如果是平时，三妖闯入别人的地盘，多少要顾及本地妖王的面子，但这次他们是一点都不担心会得罪人，谁挡杀谁，毫不客气。有跃千愁在，相信本地妖王知道了也不敢有意见，只怕还会喊声杀得好。试想，这种情况下，有几个能挡住三位渡劫末期高手的联手一击？

　　三妖在前一路厮杀，招来的妖魔鬼怪越来越多，但跃千愁没感觉到飞行速度受到一点点影响。三妖只要一出手，几乎就是雷霆一击，直接取了对方性命，不让任何妖魔鬼怪有丝毫影响跃千愁的可能，这服务工作堪称完美。

　　“奎虎！你欺人太甚，竟敢闯入本王地盘滥杀无辜。”凭空一声怒吼如奔雷，震得天上的阴云都波动，远远几道人影带着破空的呼啸之声急速射来。

　　奎虎带着些许苦笑，回头道：“先生，执掌本地的妖王金毛吼来了。”

　　“叫他给老子滚开，别烦我。”跃千愁沉声喝道，他本以为凭现在的身份没几人敢挡自己，此行应该畅通无阻才对，谁知道一个个在他面前称王，听得有点火大。

　　几人速度不减，领头飞行的奎虎放声喊道：“金兄速速让开，我等护送跃先生前行，但凡有阻挡者杀无赦！”他声音同样不小，滚滚散开。

　　话一说完，双方已经迎头而至，浑身金毛的大块头一看到跃千愁便是一惊，连忙对身边几人急喝了声：“让开！”随即躬身行礼道：“见过跃先生。”其它几人也是吃惊不小，自然听说过跃千愁，连忙也跟着行礼。

　　跃千愁扫了金毛吼一眼，留下一声冷哼，对前面的奎虎喝道：“不要停，别管他。”

　　擦肩而过的时候，奎虎对金毛吼抱歉的苦笑了笑。四人穿过几人速度依然不减，而金毛吼却被跃千愁那声冷哼和一句话说得浑身冰冷，醒悟过来后，对身边几人急喝道：“还发什么呆，随我一同送先生。”

　　几人在空中消耗大法力，连续几个瞬移赶上跃千愁的飞行队伍，金毛吼边飞边行礼道：“不知是先生驾到，还请先生恕罪。先生可有什么吩咐，望给小妖个将功赎罪的机会。”

　　跃千愁冷冷扫了他一眼，懒得理他。结果闹得金毛吼一头冷汗，连忙求救性的飞到奎虎身边，而奎虎可能和他有些交情，隐晦的说道：“先生奉掌刑使之命办事，经过我地盘上时，有数百个不长眼的小妖惹恼了先生，我已命人将那些混账东西屠戮一尽。可没想到，你地盘上不长眼的家伙也不少，我等只好替金兄代为出手，还请金兄不要计较。”

　　奉掌刑使之命办事？一句话就让金毛吼一脸的金毛抖动起来，连道：“杀的好，杀的好，奎兄这是帮我，我岂会计较，不知道可有我能为先生效劳的地方否？”他也不笨，跃千愁不理他，他干脆找上领队的奎虎要活，间接将功赎罪。

　　奎虎也挺配合，抬手一指前方，沉声道：“我也不想在金兄地盘上大肆杀戮，金兄若真想帮忙，不妨带领手下在前面向南开路，也免得惊扰先生。”

　　“好主意，好主意，奎兄说的不错，万不能在我地盘上让先生再受惊扰。”金毛吼说完大手一挥道：“随我来，向南一途清空，除先生一行外，禁制任何人飞行，违令者杀！”一番话说得杀气凛然，估摸着是说给跃千愁听的。

　　几妖跟着金毛吼急速向前飞去，可刚飞不远，便碰到了打他脸的。他不是说禁制任何人飞行么？有三个家伙恰好飞上空来，一看到是金毛吼，还点头哈腰的行礼，却气得金毛吼哇哇大叫。只见他双臂一挥，双掌顿时变得如同两只超大型的熊掌，金毛灿灿。

　　“砰”的一声巨响，两只巨掌合拍，立马将那领头的妖精拍成了肉泥。剩下的两妖也被金毛吼的几个手下，没有任何理由的瞬间撕成了碎片，血洒满空。金毛吼哇哇大叫的领着几妖不做停留，迅速向南飞去，途径的地方皆发出了严厉的警告。

　　就这样一路南飞，跨过的领地一个又一个，从白天飞到了黑夜，又从黑夜飞到了白天，一路上多多少少都碰到了类似于金毛吼地盘上的事情。结果途径领地的妖王和鬼王纷纷被惊起，到最后已经是一堆妖王和鬼王扎堆的护送跃千愁，算算超过了上百个，这动静闹得实在是大。然而跃千愁却始终沉着个脸，一句话也不说，闹得众妖王和鬼王有些惶恐不安。

　　经过近两天的飞行，一行人终于抵达了妖鬼域靠南的边界地带。跃千愁知道他们不能跨出边界，否则便会招来灭顶之灾，当即招呼众人落地。这时的跃千愁方露出了一丝笑容，朝众妖鬼拱手道：“谢诸位相送，此外界不是你们能去的地方，还请各自返回。”

　　见跃千愁似乎不会再追究各领地内的过失，都松了口气，齐声行礼道：“先生一路走好，我等告退！”

　　跃千愁点点头，也不多说，御剑直接窜向了外面的光明世界。

　　一出妖鬼域，前行了个百来里，入眼处忽然出现惊涛拍岸，海鸥振翅飞翔，眼前已经是茫茫大海，碧浪滚潮。他直接落在嶙峋怪石中间的一处干净沙滩上，偷偷摸摸的朝周围打量一番，摸出个银球，塞进了一座岩石的缝隙内，又晃晃悠悠的东看看西看看……

　　他离开俗世已经近两个月了，外面到底发生了什么是一点都不知道，心里有点着急，早就想离开回去一趟，但猜测毕长春既然能掌控整个妖鬼域，估计如果在妖鬼域内突然消失的话，难保不被发现。抱着安全第一的想法，这才有了他这趟毫不停歇的赶路。离开妖鬼域已经这么远了，觉得应该没什么问题了，只见他忽然御剑而起，直直扎向海面，浪花溅起，却没再见他出来……

　　话说，这次的事情给众妖王和鬼王们提了个醒，万一在自己领地内再有人惹上跃千愁的话，那实在是太吓人，于是回去后迅速将跃千愁的长相样貌广为传播了下去，几天的时间便在妖鬼域内传了个遍……


第三百二十三章 示范炼丹

　　乌托邦缥缈宫，跃千愁笑嘻嘻的从房间里走出，后面出来的美女曲萍儿，满脸的红潮还未散尽，明眸水汪汪的含着春情，听前面男人笑得龌龊，伸手就在他腰间狠狠的掐了一把，痛得跃千愁呲牙咧嘴，不过痛并快乐着，显然刚才对曲萍儿没做好事。

　　经过白素贞门口时，跃千愁停顿了一下，随即又摇头走开了。自从那把青冥剑交给她后，她就很少再出来，一心想要破解剑上的封印，她对他交给她的事情总是那么的尽心尽责。白素贞的好，跃千愁点点滴滴的记在心里，遇到挫折和艰难困苦的时候，只要想到家里还有她在，那张温婉而冠绝天下的面容一出现在脑海，堪比灵丹妙药，立马消忧解愁，让他觉得动力无限。

　　出了缥缈宫，曲萍儿将他领到一块新开出的药园子内，倚仗紫色混沌的神奇功效，‘真伪破禁’在短时间内已经繁育出了上千株。碧绿的叶子，水晶般的枝体，这神奇的植物让跃千愁心情大好。亲手采了几对，又让曲萍儿帮其准备了些辅助灵草。

　　“陈风，速来缥缈宫我这里。”陈风正在一座石室内精神恍惚的发呆，手里提着根制符的笔，却迟迟没对桌上的符纸下笔，也不知道想些什么，忽然接到了跃千愁的传音，他眼睛一亮道：“你终于回来了。”将手中笔一扔，有些急切的冲出了石室。

　　缥缈宫的顶层有座最大的房间，设计建造的时候本来就是准备给跃千愁打坐修炼用的，奈何跃千愁长期飘忽忙碌在外，很少用到这里，里面没什么其他的摆设，仅有一桌一椅一榻，显得空荡荡的。曲萍儿正将带来的灵草在桌子上分门别类的摆好，很有为人妻的范儿。跃千愁则在一旁负手而立。

　　稍等了一会儿，关羽和陈风联袂而来，一进来就都喊了声：“老大。”又和曲萍儿互相打了招呼。跃千愁笑着点点头，目光在落在陈风身上微微一顿，关羽还是那副器宇轩昂的样子，陈风似乎变得有点不太一样了。也没做多想，对二人笑道：“这次弄了点好东西回来，让你们看看。”

　　说罢走到摆满了灵草的桌前，双掌轻轻摊开伸出，各有一蓬青幽幽的烈焰陡然出现，照得整个房里都是那渗人的青色，关羽和陈风顿时吃了一惊，这是什么法诀？互相看了眼，不知道他要干什么。

　　跃千愁没做解释，双臂展开，双掌上的青焰瞬间涨大了不少，而那妖异的青色正慢慢淡下，直到变成了近乎透明，只能若有若无的隐隐感觉到些青影，如果不注意的话，谁能发现他掌上居然顶着两团烈焰。估计现在的温度差不多后，跃千愁说道：“萍儿，掷灵草。”

　　曲萍儿早被交代过，闻言立马将桌上的两株破禁灵草分别投向了跃千愁的双掌。灵草一进入到那近乎隐形的火焰中时，瞬间被融化成了糊糊。关羽和陈风大吃一惊，好厉害的火焰，站在一旁感觉不到丝毫的温度，却能转眼融化灵草，显然跃千愁能随意操控火温。曲萍儿同样头次见到自家男人的火决，也是吃惊不小。

　　火是几乎看不见的，能看见的只有双掌上的两团糊糊，忽然那两团糊糊急速旋转起来，其中的杂质不断被甩出，升腾到那透明燃焰的顶端化成灰烬飘出。关羽看不懂其中的奥秘，陈风却是眼睛发亮，他现在也算是精于此道，自然明白这能随意操控的火焰对炼丹来说意味着什么。

　　那两团糊糊祛除杂质后，成了两团晶莹的液体，一团红光闪闪，一团紫光闪闪，静静沉在了跃千愁的掌心。跃千愁笑道：“近日得到两株稀世的破禁灵草，长相一样，却是一真一伪，一雄一雌，合称真伪破禁，这紫色的便是雌草真破禁，红色的是雄草伪破禁。萍儿，再投。”最后一句话是对曲萍儿说的。

　　又是两株灵草分别被投入，如破禁草一样，先是融化再被祛除了杂质，变成了亮晶晶的液体。跃千愁又是一声：“再投。”如此重复的作为，和曲萍儿连续九次配合后。跃千愁双掌中的各色液体如玲珑宝塔一般，一层层堆起九层，释放出光华。

　　“陈风，你看好了，我要炼制是一真一伪的破禁丹，现在是成丹前灵液相融的关键步骤，千万记清楚了，我没时间，以后可就交给你来炼制了。”跃千愁对陈风严肃的说道。后者双眼瞪大，连连点头，他实在有些想不通，老大怎么能老是搞到炼丹的好方子。

　　话一说完，九团颜色各异的液体在透明的燃焰中动了起来，璀璨各异，如宇宙的恒星徐徐运转，迷人而又炫目多彩。这时，一团晶莹忽然撞入另一色，两团搅在一起快速旋转，颜色开始还有些浑浊，但渐渐融合匀称后，单一的光华开始呈现。这颗较大的晶莹液体刚一静下，立马又有两颗搅动起来……

　　曲萍儿和关羽虽见过人炼丹，但哪见过不用丹炉炼丹的，眼前的一颦一动皆看得清清楚楚，其中分分合合的多彩多姿简直让人目眩神迷。奔放的激荡，刹那间的心碎，委婉的包裹，不惜一切的融合，激情与凄凉尽在不言中……看过后方知，流星的飞逝，烟花的灿烂也不过如此。

　　二人看得有些痴迷。陈风却是有些苦笑，老大就是老大，这一出手就让自己自叹不如，那种如心随意的挥洒自如，还有那种美感，都是自己所无法企及的，而且现在还是一心二用，同时炼制两炉丹。

　　破禁草的灵液一直浮在最顶端安然不动，直到下方出现了四色大团灵液旋转时，顶端的灵液也动了起来，并且越转越快，突然四滴匀称的液体被甩出，恰好同时被下方的四色旋转液体所接纳。那四色液体本如处子般心静，此时却动了心，颜色在变化。上方的液体见诱惑不够，又甩出了四滴匀称的液体，似乎非要让下面的四色液体变心不可，如此，如此，结果却耗尽了自己，方彻底让四团液体变了颜色。

　　性情大变的四团液体，突然如疯狂了一般，你追我赶，划出一道道闪亮的弧线，又不顾一切的相撞，最后却弄得不分你我，变成了一团，这才停止了争端，在徐徐旋转。它们虽包容在了一起却三心二意，颜色混杂。然而冥冥之中却有股力量要干预，迫使它越转越快……跃千愁左手上的液体完全变成了红色，右手上的彻底变成了紫色。

　　急促的旋转让左右手上的液体各分成了大小一致的十颗，双掌上的世界似乎也不再急躁，心甘情愿的接受命运的安排……

　　当跃千愁收了火焰，双手各抓了一把灵丹的时候。观看的曲萍儿和关羽突然松了一口气，这场炼丹的场景，让三人仿佛观看了一场哑剧一般，虽无声无息，却将其中的波澜起伏与惊心动魄诠释得一清二楚，这哪是炼丹……陈风的嘴巴久久难以合上……


第三百二十四章 破禁丹

　　三人目瞪口呆的神情落在跃千愁的眼里，也让他自己小小的得意了一下下，这火本就和他自己融为了一体，控火的本事还真不是吹的，他自己也没听说过有谁能不用炼丹炉来炼丹的，估摸着如此牛逼的炼丹手法在修真界还是首创。

　　关羽在一旁捋须惊叹，嘴里啧啧有声。曲萍儿则是满脸的得意，轻轻抱住跃千愁的胳膊一付幸福模样，她自然是巴不得自家男人越厉害越好，最好把全天下的男人都比下去才好。

　　陈风却急得在一旁挠头抓耳，心痒难耐，这没看见还罢了，既然看见了，他哪还忍得住，毕竟也是痴心于这行的人，当即一把抱住了跃千愁的胳膊，哀求道：“老大，你这火是怎么放出来的？快教教我！”

　　跃千愁的右手胳膊正享受着曲萍儿的温暖怀抱，洋洋得意，猛不丁被陈风像女人一样抱住了左手胳膊，这算怎么一回事？顿觉起了一身的鸡皮疙瘩，挥手就一把将其甩开，眼里暴露出恶心的神情道：“我胳膊是给男人抱的么？你一大男人怎么搞得跟女人一样，恶心不恶心，别碰老子。”

　　陈风当即满脸的无限哀怨，关羽和曲萍儿皆忍不住笑出了声。

　　“好了，我时间不多，还有重要的事情告诉你们。”跃千愁一说正事，曲萍儿立马松开了他胳膊。一把红彤彤和紫澄澄带着丹晕的破禁丹放在了桌上。接着将两棵真、伪破禁灵草及一干辅助灵草抄在了手里。

　　近乎透明的燃焰再次从掌心冒出，这次跃千愁没有让曲萍儿协助，而是一股脑将所有灵草投入了烈焰中。火长如柱，九种灵草迅速被各自卷开，分成了九层同时炼化，同时祛除其中的杂质，如九层玲珑宝塔的各色晶莹液体再次出现。

　　陈风看得眼株差点都跑出来了，一个巴掌放出的火，居然能分成九节同时各自炼化灵草，这世上还有如此妙到毫巅的控火之术？另两人也许不知道，他却是知道这该是多难做到的事情。陈风的眼神再次火热起来。

　　炼制的方法几乎和前面的每什么区别，除了将真伪破禁灵草放在了一起外，跃千愁为了节约时间，将灵草同时给炼化了，后面的步骤都是相同的。很快，一把晶莹剔透如水晶的灵丹又放在了桌上，还带着白蒙蒙的丹晕，如同雾气一般。

　　陈风眉头一皱，快步走到桌前，抓起紫色、红色还有透明的三色灵丹啧啧有声道：“这一雄一雌的破禁草看似相同，想不到还有如此妙处，分开炼制与合在一起炼制居然能炼制出三色灵丹，实在是玄妙。”说着又分别拿着嗅了嗅，点头道：“香气也各有不同。”

　　关羽也走来拿着三色灵丹观看，嘴里啧啧称奇。曲萍儿则明显对那透明如水晶的灵丹情有独钟，不时放在眼前闭上另外一只眼睛观看，也不知道她通过那透明的灵丹看到了什么。

　　跃千愁指着桌上的灵丹说道：“红色的名为‘伪破禁丹’，紫色的名为‘真破禁丹’，透明的没真伪之分，就叫‘破禁丹’，三种灵丹服用下去后，只要有充足的灵石，在药效没散尽前吸纳其灵气，便能很快的将灵气转化成真元，迅速提高修为。如果再有助人突破修为瓶颈的灵丹的话，能在短期内将个人的修为突破到渡劫初期，再往后的话，就没效果了，完全要靠自己苦修。”

　　闻言，三人都吃了一惊。关羽看着手中的灵丹讶然道：“这世上还有如此神奇的丹药？简直太不可思议了。”

　　“既然都有如此奇效，那为何这灵丹会有三种颜色，又分别被称为破禁丹、真破禁丹、伪破禁丹，想必还是有区别吧？”陈风不愧是专业人士，立马抓住了问题的要害。

　　跃千愁赞许的看了他一眼，笑道：“破禁丹助人将修为突破到渡劫期后，不会留下任何副作用。而真破禁丹虽有助人突破到渡劫期的奇效，但却会在体内积攒下一种奇怪的毒性，几乎无法解除，往后任你再怎么苦修，都会将人的修为限制在渡劫末期，永远不会有机会突破到化神期。”

　　“那还不是一样。”关羽拿起一颗紫色的灵丹笑道：“能修炼到渡劫末期就很不错了，化神期只是传说，现在的修真界没听说有谁能突破到化神期的？”陈风和曲萍儿都表示赞同的点了点头。

　　跃千愁淡淡笑道：“我最近又拜了位师傅。”

　　三人听得一愣，不知道他为何忽然冒出这句话来。关羽的神情有些抽搐的笑道：“那个……咳咳！老大，你怎么又拜师傅了？貌似在修真界换师傅是大逆不道的事情，你这已经是第三个了吧？传出去只怕名声会不太好听，容易遭天下修士谴责。”

　　“谴责个鸟！谁爱谴责谁谴责去。”跃千愁嗤笑一声，表示不屑，看着三人得意道：“我这师傅可不得了啊！云长不是说化神期只是传说么？嘿嘿！真不好意思，我这师傅正是化神期的修为。”

　　“什么？你再说一遍。”关羽和陈风异口同声的惊叫一声，都以为自己听错了。曲萍儿却是和白素贞听跃千愁讲过妖鬼域掌刑使的故事，早就知道这世上真的有化神期的存在，自然没什么好吃惊的。

　　跃千愁看着两个吃惊的家伙戏谑道：“我这师傅不但是化神期，而且还是化神末期的修为，有这样牛逼的师傅，谁不拜谁是白痴。”

　　“真的假的？”两人再次异口同声。跃千愁对二人很肯定的点了点头道：“你们看我像说假话的人么？也不想想，一般渡劫期，就算是渡劫末期的修士，我会放在眼里么？更不可能拜他们为师。”

　　两人难以置信的愣在了那里。跃千愁不屑的挥挥手，嗤笑道：“两个没见识的白痴，一个化神期值得你们这么大反应么？我告诉你们，这世上的化神期多的是，只是他们大多不跟一般的修士来往，所以修真界没什么人知道罢了。本老大这次出去后，就要拜访另外一位化神中期的修士。”

　　二人还是一动不动的站那里，估计一时半会儿还缓不过劲来，毕竟是个颠覆他们思想观念的事情，一下让人很难接受。曲萍儿却是满脸崇拜的看着跃千愁，一付老公你好棒的神情，有些卖乖的拿起那颗红色的灵丹问道：“那这伪破禁丹又有什么用？”

　　“哦！那是给敌人吃的，谁吃了它，一但修为到了渡劫期，立马就会枯老而死。”跃千愁淡淡说道，却将曲萍儿吓了一跳，立马将那红色的灵丹扔回了桌子，生怕自己拿过后会中毒衰老，女人嘛！怕的就是容颜衰老。

　　红色灵丹在桌上“嗒嗒”弹跳的声音让关羽和陈风回过了神，两人相视一眼摇了摇头。关羽叹气道：“老大，你把我也叫来，不会就是看你炼丹的吧！你是不是想让黑社会的队员服用破禁丹？”

　　“聪明！”跃千愁朝他竖起了大拇指，又问陈风道：“陈风，炼制的步骤都看清楚了没有？我手头上的事情多，以后可就靠你来炼制了。”

　　“看是看清楚了，那个……嘿嘿！”陈风有点不好意思的笑道：“假如老大能将那一手控火的法诀教给我就好了，想必炼制起破禁丹来更是得心应手。”

　　“不行！”跃千愁很干脆的拒绝道：“不是本老大小气，这控火的法诀威力无穷，是老子压箱底的本事，暂时不会教给任何人。再说了，我现在不教给你也是为你好，到时候你自然就会明白。”其实他心里还有句话没说出来……等老子确定教给别人不会威胁到自己安全的时间，才能教人，否则打死也不干，这是老子的专利。

　　他说的如此直白，陈风反而没因为他的拒绝而不高兴，只是有些羡慕的嘿嘿一笑，望着桌上的三色灵丹问道：“老大，那红色的既然有毒，就不用炼制了吧！反正我们又不能用。”

　　“谁说不能用？”跃千愁两眼一瞪道：“你只管炼你的，我自然会送给该用的人用，老子有大戏要唱，你别给老子偷懒，坏老子好事。”


第三百二十五章 试丹

　　“不会不会！”陈风拍着胸口保证道：“只要灵草能保证，绝对误不了老大的事。”跃千愁还他个谅你也不敢的眼神。

　　关羽皱眉插嘴道：“如果破禁丹真有如此神奇的效果，当然是件好事，关键是突破修为瓶颈的事情有些麻烦。筑基丹我们有，突破结丹期的灵丹我们也有，突破元婴期则有七星血兰的果子就够了，但突破渡劫期的呢？我们英雄的第一批队员里，现在已经有不少元婴末期，他们乃是我们六个团的骨干力量，能率先让他们突破到渡劫期很有必要，否则其他队员的修为赶上来了，多少会影响他们在军中的威信。何况其他人迟早也是要突破到渡劫期的。”

　　“老关啊！突破修炼瓶颈的灵丹方子倒是有，老大很早就给我了，其它的灵草也都有，唯独缺了味主药，名为七彩灵芝，如果有这宝贝的话，以后连筑基丹都不需要了，从炼气期到渡劫期统统管用。”陈风说着笑嘻嘻的看向跃千愁道：“老大神通广大，我就没见有老大弄不到手的东西，想必这七彩灵芝，老大也有办法解决。”

　　这话颇有打击老大威信的嫌疑，跃千愁冷冷瞥了他一眼，懒得理他，问关羽道：“云长，现在六个团里面幸存的老队员还有多少？有多少人到了元婴末期的巅峰？”

　　关羽想了想说道：“除战死的，老队员已经不足两百了，不过大部分都是元婴末期，末期巅峰的也大部分都是来自老队员，总共有将近一百人吧！”

　　“好，就依你说的，先解决老队员的问题。这些人不用服食‘真破禁丹’，说不定将来还有将他们造就到化神期的机会。”跃千愁沉思道。

　　关羽点了点头，忽然一怔道：“老大，你的意思是说，让黑社会队员服食‘真破禁丹’？你不是说‘破禁丹’没有副作用么？为什么要让他们服食‘真破禁丹’？”

　　“有些事情现在还不好做决定，不知道丹方上记载的是不是真的，还有待实验，先不说这个，陈风！”跃千愁回头道：“那近一百名老队员突破渡劫期的灵丹就交给你来炼制了，其它的事情先放放。”

　　“这……”陈风苦笑着摊出手道：“老大，那你总得先给我七彩灵芝吧！”

　　跃千愁没理他，反而对曲萍儿点了点头，曲萍儿恶狠狠的瞪了陈风一眼，便出去了，谁叫那家伙为难自己男人。两夫妻打了通哑谜，搞的关羽和陈风有些莫名其妙。

　　没一会儿，便见曲萍儿又回来了，将一样东西往桌上一扔，对陈风没好气的说道：“这是不是你要的七彩灵芝？”

　　一株两个巴掌张开那么大的七色灵芝在桌上摇摇晃晃，陈风有些不敢相信的擦了擦眼睛，走去将灵芝捧在了手里细细的查看，确认无疑后，尴尬的看了眼关羽，神情有些抽搐的说道：“老关，还真是七彩灵芝。”他真没想到，如此珍贵的灵草，居然想要就有了，实在让人无语。

　　关羽之前虽然有些莫名其妙，但看到货后，并不觉得有什么好惊讶的，跃千愁给他的惊讶已经让他习以为常了。试看，整个乌托邦的所有灵草都是这家伙一个人单枪匹马弄来的，其品种之丰富，简直让人发指，估计就算是修真界的那些大门派也无法比拟。真不知道这家伙在外面一天到晚都在干些什么，尽搜罗些好东西回来。关羽自认让自己去做，肯定没那能力，有时候哪怕有相同或再好的条件，能力不行也干不成什么。

　　佩服得五体投地！这是关羽嘴上不说，却在心里经常感叹的话。稀世的灵草、千金不换的丹方、貌似用不完的灵石、海量的修行法诀，还有那时常补充进来的有灵根的修行苗子，这一切都是这家伙一个人在外面折腾回来。开始关羽还认为是运气，但这些年相处下来后，彻底改变了他的想法，别看这家伙经常跟流氓似的匪性不改，看似年轻胡闹，实则谋虑深远，天生就有一股上位者的气魄，东拉西扯的硬是支撑起了偌大一份家业。

　　拉来人马建立军队并不断完善部队的训练，搜罗灵草开辟灵草种植园，强力支持陈风炼丹炼器，开荒种植自给自足，还有一系列的保障手段，无一不显示出这家伙在布局，在准备干什么大事，否则谁也不会吃力不讨好的整这些东西，因为没有一点意义。关羽有理由相信，能弄来这么多东西，不说有多困难，但一定有危险，搞不好这家伙在外面也同样在布局。相信手下这支军队正式拉出去亮相的时候，就是谜底揭开的时候。

　　“不用怀疑，货真价实的七彩灵芝。”跃千愁冷哼哼道：“灵草不少你的，后勤保障上，你也别拖我的后腿。”

　　“嘿嘿！”陈风尴尬笑道：“我早就知道老大神通广大，果然再次被验证了。”

　　“少来！”跃千愁翻个白眼手一挥，回身又对关羽说道：“云长，找几个刚到筑基初期、结丹初期和元婴初期的队员来，我要试试破禁丹的效果是否和丹方上的记载一样。”

　　“这……”关羽犹豫的看了眼桌上的灵丹。跃千愁看出了他的顾虑，知道他爱护手下，笑道：“放心，红色和白色的我都不会让他们服用，只给他们紫色的‘真破禁丹’，除了测试药效外，我还想知道灵石的消耗比例如何，也好心里有个底。”

　　关羽皱眉道：“老大，你不是说真破禁有副作用，会妨碍他们的修炼么？为什么不直接给他们服用无副作用的破禁丹？”陈风和曲萍儿也是有些不解的望着跃千愁。

　　跃千愁笑道：“说这些还为时过早，等试验结果出来后，我再告诉你原因，不要多问了，我时间不多，快去吧！”

　　关羽无奈的点了点头，转身离开了。等他走后，跃千愁又再次从桌上挑出灵草，再炼制了几炉紫色的‘真破禁丹’，然后将桌上的灵草和红白二色的灵丹给收了起来，剩下的就是几十颗紫色破禁。

　　等了些时间，关羽领了三个人进来，修为正是跃千愁所说的那三个层次。对此，跃千愁有些哭笑不得，这关羽还真是爱护手下，自己明明说了要几个人，他却每个修为的只带来了一个，生怕自己会害了他手下一样，难道就不是老子的手下么？

　　“首领！”三人见到跃千愁后，啪的行了个标准军礼。三人脸上的神情相当激动，能受到首领的亲自接见在整个军队里来说，那简直就是至高无上的荣誉，尤其还是在首领居住的缥缈宫内，这可不是谁都能进来的地方啊！回去足以向队员们炫耀一番。在长期的政治洗脑下，三人的表现可谓让跃千愁很满意。

　　“都放松点，别那么紧张。”跃千愁挥手和蔼的笑道，颇有领导人的风度。三人却又向陈风和曲萍儿敬了礼，对三人来说，这房间里的可都是乌托邦的几大巨头啊！能同时受到几大巨头的接见，实在是荣幸。

　　“咳咳！”跃千愁清了清嗓子，指着桌上的灵丹，语气郑重道：“你三人看到没有？这是新炼制出的一些灵丹，服用后，在药效作用的时间内，无论吸收多少灵气，都能快速转化成真元，能迅速提高个人的修为。这些灵丹马上就要配发到部队的每个人手上，再此之前，特意让你们教官挑三个不同层次修为的人来。结果，你们教官挑中了你们，这是你们的荣幸。为了得出每颗灵丹在各修为层次所消耗的灵石量是多少，为了方便下一步灵丹和灵石的配发，这次的试丹任务就交给你们三人来完成，告诉我！有没有信心完成？”

　　“有！”三人铿锵有力的一齐回道。


第三百二十六章 缺口很大

　　跃千愁很高兴的点了点头，摸出三只储物袋，绕过桌子，先给了其中两人各一只，说道：“每只储物袋里有一万上品灵石，尽管使用，不够再说。”接着又给了最后那人一只道：“你元婴期可能用的较多点，里面有十万块上品灵石。好了，就在这里开始吧！”

　　关羽则面色沉重的从桌上拿来了三粒紫色灵丹，默默无言的发给每人一粒。三人朝几位巨头行过礼后，各自站开，原地盘膝坐下，将灵丹纳入了嘴里咽下，又从储物袋里抓了把灵石在手，便开始闭上了眼睛催化灵丹吸收灵气。

　　稍后，三人身上的皮肤变得通红，居然有些不可抑制的颤抖起来，显得有些痛苦，估计是灵丹的药性有反应了。三人猛的睁开双眼，皆露出难以置信的惊讶表情，互相打量了一眼后，又重新闭上了眼睛。

　　跃千愁几人不言不语，默默的观察着三人的反应。从三人吸收灵气的速度上就能分出修为的高低来，修为越高的，从储物袋中取出灵石吸收的次数就频繁，最低的则要好长时间才能吸收完一把。

　　灵气干竭成死灰色的灵石块在三人的跟前渐渐累积，尤其是那名元婴期，比后面两人加起来的数量都不知道要多多少。五个时辰后，三人的脸色慢慢恢复了正常，几乎不分先后的睁开了眼睛，脸上的神情异常震惊。跃千愁暗自点头，看来这灵丹的药性真的只能维持五个时辰，和丹方玉牒记载的一样。他笑着问道：“这灵丹的效果如何？你们感觉怎么样？”

　　三人有些激动的站了起来行礼，靠近跃千愁的第一个人回道：“首领，灵丹的药性在体内散发的时候，整个人如在火炉中一般，大量的紫气在体内长出，那紫气的温度很高，简直让人燥热难耐，可灵石中的灵气一吸入体内，便立刻感觉到了一股清凉，而那灵气也迅速被紫气炼化成了真元。手下本是元婴初期的修为，现在已经突破到了元婴中期，有如此神奇的灵丹简直太不可思议了。”

　　说话间，他脸上仍然是满脸的兴奋之情难以抑制。试想，就算是在外面的那些大门派里面，想从元婴初期突破到元婴中期，资质好的最少也得要个几十年，这还是在灵石充足的情况下，而资质差的就不用说了，上百年能突破就算不错了，有些更是终生难进一步。他却在短短的五个来时辰内做到了，让他如何能不兴奋。

　　“不错，不错。”跃千愁点头微笑，又向后面两人问道：“你们怎么样？”

　　中间一人也是满脸兴奋的回道：“首领，手下本是结丹初期，现在已经突破到了结丹中期。”最尾一人连连点头道：“手下也从筑基初期突破到了筑基中期。”

　　“好，你们的表现不错，先回去吧！”跃千愁笑道。

　　“是！”三人一齐行礼道，接着又将手上的储物道交了过来，谁知跃千愁却摆手笑道：“拿回去，这是奖励给你们的。”

　　三人相视一眼，再次行礼道：“谢首领！”说完便鱼贯而出。

　　三人一走，陈风便扑到了桌子跟前，抓住那紫色的灵丹惊叹道：“天呐！服下一颗只要有足够的灵石就能在两个时辰内突破一级修为，太神奇了，太神奇了！”回过身后，晃着手中的两把灵丹喊道：“老大！如此说来，只要我们炼制出足够的灵丹，那我们乌托邦岂非人人都有机会到渡劫期？天啊！近万个渡劫期，那是什么概念？”

　　曲萍儿和关羽也是满脸的难以置信，两人知道这丹神奇却没想到有如此神奇。跃千愁却摇头苦笑道：“我做这个实验就是想验证丹方中的记载，如今全然证实了一部分，想必其它的也假不了。”

　　“有什么问题么？”关羽皱眉道。

　　“问题大了！”跃千愁环顾三人，问道：“你们注意刚才三人用掉了多少灵石没有？”

　　曲萍儿“嗯”了声，走到那被吸干了灵气的灵石跟前，道：“我刚才注意了一下，筑基期用了一百多块上品灵石，结丹期用了三千多，元婴期用了近九万，各层次修为用掉的灵石差距很大。”

　　“哎！这女人就是要比男人细心点。”跃千愁感叹一声，道：“云长，乌托邦里所有人的修为是个什么情况，你清楚么？”

　　关羽稍做思量，回道：“炼气期的有二千多人，筑基期有近四千，结丹期近三千，元婴期将近八百人。”

　　跃千愁点点头道：“丹方中记载，一颗灵丹服下，筑基初期突破到中期要一百多块上品灵石，中期到末期要三百多，末期到结丹初期要一千左右，结丹初期到中期则要三千多，一直到渡劫初期，都将是在原来的基础上以消耗三倍灵石的数量递增，也就是说，一个人光从元婴末期突破到渡劫初期就需要近九十万的上品灵石。你们算一下，一个筑基初期靠灵丹来提高修为，到渡劫初期需要消耗多少灵石？”

　　陈风在一边掰着手指头嘀咕道：“筑基期差不多一千四，结丹期差不多三万九，元婴期差不多一百一十七万，加起来的话……”

　　“不用数指头了，就算他一人从筑基初期到渡劫初期需要一百二十万上品灵石，我们除掉其它人不算，就当那四千名筑基期全是筑基初期，你们说这四千人一齐到渡劫初期要消耗掉多少灵石？”跃千愁反问几人后，又挥挥手惊叫道：“近五十亿，近五十亿上品灵石啊！一下子从哪里去搞这么多灵石去，这还是不算现有的结丹和元婴期的情况下，那些炼气期的就更不用算了。”

　　五十亿！几人被这么庞大的数字给吓到了，在那面面相觑。沉默了一会儿，陈风讪笑道：“小意思，咱乌托邦什么时候缺过钱用，老大出马随便搞定。”

　　跃千愁一个白眼，看着他冷哼哼道：“要不我让你出去试下，不要多了，给我搞十个亿来就行。”

　　“不行，不行，我没那本事。”陈风连连摆手，躲在了关羽后面不吭声了。

　　“那这么办？”曲萍儿过来温柔的挽住了跃千愁的胳膊道：“要不这个计划就先停一停，等有钱了再说。”

　　跃千愁沉着的脸顿时缓了过来，其实他不是拿不出五十亿上品灵石，光那些极品灵石就远远不止这个价，何况还有神品的藏在手里，关键是他把那当做了最后的家底，不到万不得已的情况下，他是不会挥霍神品和极品灵石的。拍拍胳膊上的玉手，对关羽和陈风道：“计划照常进行，在目前的财力情况下，先把老队员的修为提升到渡劫期，然后再帮其他的元婴期，剩下的队员，由高至低，按军中的任职和修为的高低来慢慢解决，灵石我再想办法。”

　　“元气丹不是也能提高修为么？用元气丹来代替灵石行不行？”陈风又闪了出来问道，看来他也知道缺口大，想出份力了。

　　“元气丹不行，这破禁丹只能直接与灵气发生作用，其它的什么都没用。你们按计划执行就是了。”跃千愁有些无奈的说道，自己心里也是一阵嘀咕，这难道是前世说的化学反应？

　　关羽和陈风相视一眼，点头道：“知道了。”

　　“需要这么多钱，你怎么想办法啊？”曲萍儿有些担忧的说道。

　　“四大家族的武家还欠我几千万，嘿嘿！敢赖我帐，这钱是一定要加倍收回来的。”跃千愁说着忽然一阵冷笑，面色有些狰狞的说道：“实在不行的话，老子去抢去偷去骗，谁有钱就搞谁，大不了与整个修真界为敌，反正没几个好东西，管他娘的，总之老子的计划不能耽误……”


第三百二十七章 陈风发情

　　听他这么一说，三人皆是愣了愣。曲萍儿有些疑惑的说道：“这样做不好吧？”关羽和陈风交流个眼神，凭二人对跃千愁的了解，俩人相信他真能做出这样的事来。

　　“呵呵！我只是说着玩玩，哪会真做这样的事情。”跃千愁笑嘻嘻的安慰曲萍儿，复又对鄙视他的关陈二人道：“陈风，炼丹的事情你抓紧了，需要什么灵草找萍儿。云长，我们去军营看看，好长时间没去，也不知道训练怎么样了。”

　　坑蒙拐骗的事情确实不好在曲萍儿面前说，有损自己的光辉形象，跃千愁有些心虚的找了个理由，就想走人。关羽和他联袂走到门口，却听陈风的声音再后面说道：“嫂子，能不能求你件事情？”俩人停下，好奇的回过头来，不知道陈风求曲萍儿什么事。

　　“什么事啊？你还需要求我？”曲萍儿诧异道，在她的印象中，陈风在乌托邦的权利可是很大的，况且跃千愁也在这里，有什么事情是找跃千愁不能解决的，非要找她？

　　陈风点头哈腰道：“嫂子，你看我手下都是男人，连个会洗衣服的女人都没有。想我陈风也是英俊男儿，如今却搞得如此邋遢……”

　　“陈风，你什么意思？难道想让我老婆给你洗衣服？”跃千愁立马打断了他的话，一张脸沉了下来，心里忐忑，这混账东西不会是见我女人漂亮，想打我女人的主意吧！

　　“不是，不是，老大你别误会。”陈风急了，连连摆手道：“我只是想求嫂子从缥缈宫调一名女侍卫给我，帮我打理下日常的生活。”

　　跃千愁和关羽狐疑的看了一眼，前者捏着下巴走回来，饶有兴趣的打量着陈风，陈风眼神飘忽躲闪，明显有些心虚。跃千愁脸上挂起古怪的笑容，对曲萍儿笑道：“萍儿！你从缥缈宫内挑个年纪大点的、干活比较有经验的女侍卫来，让她跟陈风去，专门照顾陈风的日常生活。”

　　陈风急忙说道：“不用，不用，干活有经验的还是留在缥缈宫的好，白姐和嫂子正用的着，我前段时间发现一名女侍卫挺勤快的，我就要她算了。”

　　这下曲萍儿和关羽也看出点什么了，跃千愁阴阳怪气的哦了声道：“你既然有看中的就早说啊！叫什么名字报上来，让她跟你走就是了。”

　　陈风当即露出一付谢谢老大的神情，道：“姓肖，叫肖婉青，就她了。”原来陈风某次在缥缈宫看到了个郁郁寡欢的美丽女子，那女子便是肖婉青，也不知道是怎么一回事，陈风当场就愣住了，可谓是一见钟情，于是这家伙偷偷摸摸的关注起了肖婉青……

　　“肖婉青？”跃千愁嘴里一嘀咕，神情有些怪异起来，脑中浮现出那位爱笑的女子，总是很爽朗的喊着“跃千愁”，差点都忘记这女人了。回过神来，跃千愁打量陈风，心道，我说这小子平时邋遢的和关威武有一比，今天看起来怎么有点不对头，原来是收拾了一下，准备来相亲的，我靠！

　　曲萍儿见他有些不对，便问道：“你认识肖婉青？”跃千愁感叹道：“她原来也是扶仙岛的弟子，我们曾经是朋友，萍儿，你把她叫来吧！”前者听话的点头出去了。

　　“呵呵！还是老大好，谢老大。”陈风又在那里点头哈腰。

　　“这没什么，呆会儿那肖婉青来了，我会警告她，让他好生服侍你，若敢贪慕虚荣对你起了异样心思，影响你干活的话，我让她神形俱灭。”跃千愁说着脸色一沉，张手就是一蓬青火猛的冒出肆虐，房间的温度顿时高的吓人，还好他又迅速将青火收了回去。尽管如此，边上两人也感觉到了那让人心悸的威力。

　　“啊……”陈风怪叫一声，顿时有点傻眼了。一旁的关羽脸上泛起笑意，捋着三缕长须转到了一边。

　　“当然了，如果你喜欢她的话……”跃千愁在慎重考虑。陈风接过话来：“如果我喜欢她，你会把她怎么样？”

　　跃千愁回头道：“费话，你如果喜欢她，我还能有什么话说，本老大自然成人之美。不过，我想你也不会喜欢她，我还是要好好警告警告她。”

　　“别别别，老大您高抬贵手，我喜欢她还不行么？”“喜欢谁？”“肖婉青”“听不清，声音大点。”

　　“我喜欢肖婉青。”陈风急的吼了，他平时也没这么笨，爱情啊！让男人也变蠢了。

　　结果跃千愁的嗓门比他更大，扯开吼道：“陈风，你个王八蛋，以后少在老子面前耍心眼，就你那点小心思，还嫩了点！弄火了老子，让你当一辈子光棍。”

　　陈风愣住了，跃千愁瞪着他的样子虽面目狰狞，语气却平和了下来：“不就是喜欢个女人么？有什么大不了的？喜欢就喜欢，谁还会跟你抢不成？非要跟老子兜这么一大圈，不知道老子时间宝贵么？”

　　曲萍儿满脸笑意的领着人进来了，貌似女人都有做红娘的爱好。肖婉青对屋里的几人欠身行礼，陈风站那神情扭曲，两条眉毛都有点不对称了，幸福的。跃千愁摆手，示意她不必多礼，笑道：“肖婉青，好久不见了。”

　　“首领招手下来有什么吩咐么？”肖婉青恭敬道，称呼变了，跃千愁曾经熟悉的灿烂如花的笑容也不见了，似乎有些淡淡的哀怨。

　　跃千愁也不拐弯抹角了，指着陈风道：“这是总管我们乌托邦后勤炼制的陈总，想必你也认识。从今天开始，你就调到陈总的手下，专司陈总的个人生活，这是一个非常重大的任务，你务必要将陈总照顾好，让陈总能心情愉悦的主持后勤炼制工作。陈总对你可是相当有好感，亲自挑了你，陈总如果对你……”

　　说到这里，他自己都有点说不下去了，怎么感觉自己像在逼婚，是不是太那个了。一旁的曲萍儿瞪大了眼睛看着自家的男人，说不出是什么味道。关羽神情抽搐，将头扭向了一边。陈风则是笑开花了，觉得老大真是够义气，这话说的有水平，有深度，可为什么不继续说了？

　　跃千愁尴尬的摸摸鼻子，道：“那个，具体的事情，你跟陈总去了后，陈总会告诉你，多的我就不说了。”

　　肖婉青没答应也没说不，只是直直的看着跃千愁，良久，忽然蹦出一句道：“首领，你的意思是，让我以后做陈总的女人？”她倒也聪明，一下就猜出来了。

　　“没有，没有，你们自行发展，当然了，我很乐于看见你俩成双成对。”跃千愁说完这话，自己都差点脸红了，这和逼良为娼貌似没区别。

　　陈风在边上乐呵呵的搓着双手。跃千愁瞥了眼，妈的！你倒爽了。恨不得当场就踹他一脚，居然让本老大做这么恶心的事，太没人性了，畜生！

　　“跃千愁，如果你说让我做陈总的女人，我就做。婉青曾经对不起你，方有今日，如今什么都听你的，婉青只要你一句话，做还是不做？”肖婉青突然冒出的这话可谓句句诛心，首领的称呼直接改成了叫名字。

　　刷刷刷！三道目光盯在了跃千愁身上。曲萍儿的目光极度狐疑，关羽掐断了几根长须，而陈风的目光是近乎哀求的看着他，怕他说出“不做”二字来，颇有点将自己终身幸福托付给老大的味道。

　　跃千愁心弦一颤，暗里哀呼，肖婉青，知道你暗恋老子，早知如此，你又何必当初呢？否则你我也未必会没有缘分，可惜哥哥我眼里容不得沙子啊！

　　看了眼陈风急切的目光，跃千愁一狠心，咬牙道：“看得出来陈总很喜欢你，那你就做他的女人吧！”说完立马对关羽道：“云长，我们去军营看看去。”

　　说着自己先走了出去，他有点受不了曲萍儿询问的眼神，还是先躲躲再说，联想到外面的芙蓉和武立雪，头有点痛了，假如这三女人碰面了咋办？

　　关羽出来，快步追上，问道：“老大，那肖婉青说曾经对不起你是怎么回事？”

　　“其实也没什么，是她想多了，我并不觉得她有什么地方对不起我。”跃千愁叹道：“当初我在扶仙岛有几个朋友，肖婉青也是之一，我邀请他们和我一齐走，他们拒绝了，我便强行将他们拘了来，这事你手下的古青云清楚，他是当事人之一。她说对不起我，可能就是拒绝我的事情吧！”

　　“哦。”关羽的声音表示怀疑，心里琢磨着找个机会问问古青云。两人已经出了缥缈宫，跃千愁不愿在这话题上纠缠，咳嗽一声道：“那个云长，你有没有哪个中意的女人？需要我做媒就告诉我，我一定大力支持。”

　　可惜我想要的那个女人你不会答应！关羽脑中浮现出那位白衣飘飘，有着倾城天下的温婉容颜。他冷哼哼道：“找你做媒？不用了，我可不想遇见第二个肖婉青。真有中意的，我会直接去求白姐，不用老大你掺和。”

　　“呵呵！那就好，那就好，我正忙，怕没时间。”跃千愁尴尬的笑道……


第三百二十八章 观摩实战

　　“老大，！”

　　两人刚出缥缈宫要御剑去军营，忽然听到有人喊，回头一看，是陈风兴冲冲的跑了出来，后面还有曲萍儿和肖婉青。

　　“老大，问你个件事。”陈风笑呵呵道。跃千愁现在怎么看他怎么觉得不顺眼，没好气道：“怎么？还想要个女人？自己找去，别找我。”

　　“不是不是，我没你那……我没那么贪心。”陈风情急之下差点说错了话。跃千愁两眼一瞪：“有屁快放。”

　　陈风现在心情大好，估计跃千愁怎么骂他都不会不高兴，点头哈腰的问道：“你不是说破禁丹不同于真、伪二丹，没有副作用么？我想先让肖婉青先那个……先把修为提升上来，不会有什么问题吧？”这是刚搞了个对象，就想讨好对象了，真是个好男人。

　　“哟！什么时候办事这么积极了，我倒要……靠！”跃千愁忽然一拍额头，指着陈风骂道：“都是你这个囊货闹的，最重要的事情差点忘记跟你们讲了。”等曲萍儿走到，他对几人说道：“你们记好了，这破禁丹也并不是一点副作用都没有，唯一的缺陷就是，药性过后，整个人便会有一个月的时间僵硬得不能动弹，要想再次提高修为，则要等到一个月后才能服食第二颗破禁丹。”

　　“啊！怎么会这样？”陈风惊叫道，关羽和曲萍儿也皱起了眉头，唯独静静站在一边的肖婉青不知道他们讲什么。

　　跃千愁点头道：“这就是破禁丹和真、伪二丹的区别，真伪二丹的毒性会累积下来，而破禁丹的毒素则会被身体自动消耗殆尽，身体僵硬一个月的时间正是在化解这种毒素。你们要是想服食破禁丹，记得先把手头上的事给安排好，而且脑子清醒却一个月不能动的滋味可不好受，这可不是入定打坐，你们得做好思想准备。”

　　几人没想到还有这层厉害关系，脸上的神情都变了。试想，人是清醒的，身体却动不了，还是整整一个月的时间，这修为的提高果然是有代价的，没那么轻松的事情。

　　曲萍儿轻轻走到跃千愁身边，咬了咬嘴唇道：“一个月的痛苦却能换来修为的提高，你一个人在外面行走我有些担心，要不你就晚一个月的时间再出去，修为提高点总是有好处的，在这里我可以照顾你。”

　　还是老婆孩子热炕头的感觉好啊！跃千愁苦笑笑：“我手头上尚有许多事情要做，有些事情要抓紧处理，哪能停一个月不出去，以后再说吧！对了，萍儿，要是姐姐出来了，你把今天的事情和她说一下，让她心里有个底。”

　　“知道了。”曲萍儿看着跃千愁点了点头，自家男人长期在外奔波，说不定还经常面临危险，她有些心疼。俩人的温情言语，落在肖婉青眼里，让她有些揪心。

　　“关于这破禁丹的事情，你们就不要扩散给其他人知道了。”跃千愁刚说完，便听到远处隐隐传来厮杀打斗的声音，他知道是部队正在训练，于是回头对关羽道：“走，我们去看看。”

　　俩人背后长剑一齐弹出，双双踏剑划空而去，缥缈宫前的三人目送他们远去……

　　一片山峦起伏的丘陵地带，俩人御剑站在高空看去，六个团的兵力正分别在六个地方厮杀，打得难解难分。跃千愁凝神观察发现，这六处正在实战训练的人大部分都穿着黑色的套装，让人奇怪的是，六个团分别围攻的中间都有数十名穿白色套装的人。跃千愁奇怪的问道：“这是什么意思？”

　　关羽边注视着下面的战况，边说道：“今天的实战训练科目是以多打少、以弱打强，那些穿白衣服的是每个团的元婴期高手，用来做假设敌的。”

　　这么一说，顿时引起了跃千愁的兴趣，只见下面围攻的人看似杂乱无章，却在指挥员的指挥下，进退有度，无论是攻是守都将集体的力量发挥得极为强悍。那些穿白衣服的只要一出手，黑衣队员里修为较高点的立马出来数个一齐抵挡，其他黑衣人则抓住空隙群攻，就算那些修为差的，也能放个飞剑来骚乱敌人，一阵狂攻猛打逼得白衣人手忙脚乱非自保不可。

　　跃千愁连连点头道：“单打独斗是流氓干的事情，这才有点军队打仗的味道嘛！你们总算花了点心思上来，没偷懒！我真怕你们天天吃好的喝好的混日子过。”

　　关羽苦笑道：“偷懒？你都指着我鼻子骂娘了，下面的团长都给你撤了两个，谁还敢偷懒！”

　　“知错能改，知耻而后勇，不错，不错。”跃千愁连连点头，指着下面道：“就是要这样贴近实战训练，必要的时候，可以允许有伤亡，我宁要精兵一千，也不要庸兵八千。你可以把我这话传达下去，直接告诉他们是我说的，总之一切围绕打胜仗训练，我不管你们用什么办法，总之老子将部队拉出去的时候，必须要做到百战百胜攻无不克。对了，你们这样的实战训练，多长时间进行一次？”

　　“从你那次骂过后，部队的实战训练一天都没停过，小规模的闪电战，大规模的混战，每天都会抽出一段时间打一次，有时候在白天，有时候在晚上，大家不断摸索更有效的攻防作战办法。”关羽说道。

　　“很好！”跃千愁点点头，心想，这天天实战的部队扁那些养猫似的门派应该没问题吧！想了想，又皱起了眉头说道：“也不要绷得太紧了，每个月给他们三天自由休息的时间。”

　　“知道了。”关羽突然又问道：“你真的要让他们服食紫色的破禁丹？白色的不行么？”他好像丝毫都不担心跃千愁会搞不到足够的灵石，看来对这老大赚钱的能力还是很有自信的。

　　跃千愁回头看了他一眼，知道他还在担心紫色丹的毒副作用，挥手指向地面道：“云长，你觉得按照我们以前的办法，那些筑基期的，就算提供足够的能增长修为的灵丹和灵石，他们需要多长时间才能达到渡劫期的修为？”

　　“少则几十年，多则数百年。可白色的破禁丹一个月就可以提高一层修为啊！就算他们都是筑基初期，顶多一年，就全部可以达到渡劫初期。”关羽还是想给下面争取一下。

　　“你的意思是说，要让部队停下一年不训练？”

　　“那我们可以分期服用，大不了多等上几年就行。”

　　“不行！军队的训练半个月都不许停，我用他们的时间不远了。”跃千愁果断的拒绝了，挥手喝道：“你知不知道这些人全部修炼到渡劫期要花费多少灵石？我告诉你，包括日常的开销，最少要准备两百亿上品灵石。你觉得我能在短期内筹集到这么多钱？你是不是要让我也慢慢来，再等上个几年？几年加几年，那是多少年？还有，你真的以为这里的每个人都能修炼到化神期？我告诉你，那是不可能的事情，包括你我在内，也许没有一个人有那机缘。你是不是觉得我在害他们，那你说说看，他们如果不碰上我们，又有几个能有机会到渡劫期？别说是渡劫期，只怕有一半人连元婴期都跨不过。”

　　关羽默然了，一下被那两百亿上品灵石给喝醒了，他知道自己太过感情用事了，跃千愁说的话都是有理的。

　　其实跃千愁还有些话不好对他明说，假如是自己一个人在修真界混的话，他根本就没必要花那么大的心思，而且还可以混得不错。可父母的年纪都大了，因为自己的原因，而把他们弄到这个不属于他们的世界来，他们与这里高来高往的人格格不入，外面的世界才是他们应该呆的地方，所以他有责任有义务将他们安安全全的送回去，让他们安享晚年。再多等个几年，他等的起，就怕老人等不起。他每次回来都不好意思和他们见面了。

　　为此，无论是修真界还是俗世的皇权，他都要控制，要给老人创造个好的生活环境，其实也不单单是这样，因为自己心中多少还有些理想。柱国将军石文广在西部大军中的威望无人可以取代，而且他年纪也不小了，时间等长了鬼知道会出什么意外。修真界也正是乱的时候，万一过几年又平静下来了就更难办。还有毕长春，要不了几年就要去那狗屁‘东极圣土’，只怕妖鬼域那地方少了老家伙镇守也不会自在。时间有些不够用啊……


第三百二十九章 一家人碰面

　　小小的一番争吵，让俩人停顿在空中沉默了下来。跃千愁忽然叹道：“云长，你是不是觉得我只为了自己不顾大家？”

　　关羽摇头道：“没有，你说的有道理，是我感情用事了。”

　　“能明白过来就好，有些事情你心里要有数。”跃千愁看着下面缓缓说道：“只有我的目的达到了，我才能创造更好的条件，让大家过的更好。如果我失去了领导他们的能力，或者我不管他们了，也不约束他们了，把他们扔到外界去，他们照样成不了气候，你信不信我说的话？”

　　关羽稍加思虑，点了点头。确实，别看现在这里的一群人闹出的动静很大，如果缺了跃千愁的强力支持，一但被扔到外面去的话，恐怕还不够正魔两道打牙祭的。无论是盘踞修真界首席的扶仙岛，还是雄霸魔道的万魔宫，随便哪个出手，这些人加在一起也难以抵挡。诚如跃千愁所说，只有他好，大家才会更好，这是事实。

　　“明白了。”关羽吐出一口气，心头豁然开朗，问道：“你准备怎么做？”

　　跃千愁皱眉道：“目前还是按之前说的来，先助老队员突破到渡劫初期，他们付出的更多，有资格享受更好的待遇，在他们身上多花点时间也值得，对他们就直接给白色破禁丹。其他人按职位和修为的高低来，看我筹集灵石的速度怎么样，由上到下慢慢来。”

　　“记下了。”关羽点点头，望着下面问道：“你要不要下去看看。”

　　下面的厮杀越发激烈，跃千愁看了两眼道：“不用了，去东郭粟管的地方看看吧！”两人御剑转向而去。

　　一片占地百亩的空地上，建了近百栋独体小院，几乎勾成了一座小镇，这就是给那些已经有了配偶的人住的地方，还有东郭粟带领的一群年纪颇大的人也住在这里。离小镇数百米远的地方是一座平原，忙碌的身影正在田间地头，欣欣向荣的郁郁葱葱，显示着这里的农作物长势良好。

　　平原的中间铺了一条宽两米，长千米的石板路，工程也算庞大，但对于有近万修士的乌托邦来说，搞定这些不过是一天之内的事情。两人收剑降落在路中间，跃千愁立马看到了码在路边的蔬菜，南瓜、辣椒、茄子、豆角在路两边堆成了排。跃千愁蹲下捧起些青辣椒，哈哈笑道：“云长，看来是大丰收啊！你看看，都是无公害的绿色产品啊！”

　　关羽一愣，听懂了前面，却没听懂后面，不知道他说的是什么意思，看来是自己见识浅薄。他只好笑道：“这里的农作物没有外面那么多虫害，长势自然喜人。”

　　踏踏踏……一匹雄壮的骏马从远处急速驰骋而来，两人看去，正是关羽的赤兔，只见马上有位少年高呼道：“是大哥么？”赤兔迅速奔至，猛的停住，前蹄一掀，后腿直立而起，马背上的少年跳了下来，正是跃无愁。

　　“大哥。”下马的跃无愁有些腼腆的喊了声。跃千愁看着他点头微笑，这小家伙大了点，也懂事了点，不像以前不知天高地厚了，问道：“你怎么跑这里来了？”

　　“父亲和母亲闲得无聊，到这里帮忙来了。”跃无愁回道。正说着，田间的东郭粟两口子正掺着跃长贵夫妻来到了路上，朝他们走来，显然是发现了二人的到来。俩兄弟急忙走去行礼道：“父亲母亲。”关羽也走来行了一礼，实际上他年纪比跃长贵两口子还大点，不过却比他们看起来年轻，这一礼是看在跃千愁面子上给的。

　　跃长贵连忙托住关羽道：“关先生多礼了。”说来，跃长贵第一次看到关羽的时候就被他的风度给折服了，那长相简直太威武不凡了，尤其是统领着数千号人马一声令下的威风，不折不扣的儒将风采啊！搞得跃千愁一肚子的意见，明明我才是老大！

　　跃千愁正打量一身农夫农妇打扮的父母，东郭粟两口子又对他和关羽行礼道：“见过首领，见过关总教。”跃千愁不愿让父母看到比他们年纪大的人对自己恭恭敬敬，顿觉有点呆不下去了，谁知又被薛二娘拉住问了一通话，敷衍过去后，问了点东郭粟两口子这里的近况，便找了个还有事的理由和关羽跑了，他来此本来是想多了解点情况的，谁知会碰到父母，只好提前跑路了。

　　“这孩子大了，连娘也不愿亲近了。”薛二娘望着天空划走的两道流光，有点不高兴了，泪花又在眼眶里打转。

　　跃长贵眉头一皱道：“胡说什么？孩子大了，有自己的事要做，难道还天天让你用裙带栓着不成。”

　　“母亲，我听人家说了，他们都说大哥好厉害的。”跃无愁一脸崇拜的望着远去的流光。

　　东郭粟也打着哈哈道：“夫人，你有所不知，首领在我们修真界，那可是响当当的一号人物，提起跃千愁有谁不知道啊！”他老婆也安慰道：“是啊！夫人，首领那是干大事的人，有许多事情要忙的。”

　　“再厉害也是我儿子，难道还敢不认我这娘不成？”薛二娘非常委屈的抹着眼泪道。跃长贵和跃无愁神情又是一阵抽搐，这一家的男人，包括跃千愁，最怕的就是薛二娘抹眼泪，所以跃千愁先跑了。

　　这时，远处的丘陵地带忽然传来剧烈的爆炸声，引得一干人都朝那看去。东郭粟遥望叹道：“老夫要是再年轻个几十年就好了，都是一伙强人啊！首领好大的手笔啊！”

　　跃无愁咂咂嘴巴，眼睛放光道：“肯定是关总教官的手下又在训练了，要是我也能和大哥他们一样就好了，哎！可惜嫂子说危险，不让我去看。”说着，他又回过头来对薛二娘赔笑道：“母亲，要不你和嫂子说说吧！嫂子最听你的话，你开口了她准答应。”

　　“连让她给我生个孙子都拐弯抹角，哪点听我的话了，根本就不把我这个婆婆放在眼里，也是，人家能在天上飞来飞去，跟个仙女似的，哪会把我这个凡人放在眼里。”薛二娘委屈的泪花儿又来了，跃无愁舌头一伸，赶紧闭嘴了。

　　“胡说八道！人家天天把你供着，什么时候不把你放在眼里了？你这张嘴还有没有门？”跃长贵喝道。远处的爆炸再次传来，打断了他的话。他的眉头深深皱起，这里和外界不相往来，儿子的手下却在这里整天的厉兵秣马，到底想干什么？莫非这修真界也有皇帝？他相当怀疑，儿子是不是想造反！在他的认知里，也只有这个可能了，于是他经常担忧不已。不过他也猜的差不多了！


第三百三十章 可能要出大事

　　乌托邦里的第一栋房子就是白素贞修建的竹舍，现如今翻修一新，住着三个人，白素贞的舅舅雪晴空，还有跃千愁的两位弟子，洪七和张鹏。关羽和雪晴空已经被某人赶到竹林里散步去了。

　　竹林雅静，地上满是竹叶，偶尔还有片片滑落，这是乌托邦的禁地之一，未经允许，一般人不准闯入。坐在竹亭里的跃千愁有些感慨，想起了当年和白素贞独处的日子，那时候这里就他们两人，白素贞天天抚琴，如今已物是人非，昨日之日不可留，多了许多烦心事。

　　得知两名弟子已经突破了筑基期，跃千愁非常高兴，这张鹏的先天灵根果然是厉害，虽是后修，却仍然追上了洪七，高兴后问道：“如今可修炼了什么法诀？”

　　两名束手恭敬的弟子互相看了眼，洪七行礼道：“师傅，我和师弟突破筑基期后，没有修炼任何法诀，关总教官说，我们该修炼什么法诀应该由师傅您来传授，其他人无权利传授我们任何法诀。”如今的洪七已是小小少年，虽然比张鹏的年纪小，但由于是先入门，便占了个师兄的便宜。

　　跃千愁点头微笑，站起身走出了竹亭，在院子里踱步思量，两名弟子一高一矮，也轻轻跟在了后面却不敢打扰。过了点时间，跃千愁摸出两块玉牒来，当场各复制了一套法诀进去，转身分别递给两人道：“这里面是一套剑诀，名为‘归元剑诀’，修炼到了高深境界后，可同时御万剑克敌。你们将其中的法诀记牢后，立刻将玉牒毁掉，未经同意不能传授给任何人。”

　　“弟子记住了，谢师傅！”两人兴奋的接过玉牒，终于得到了自己要修炼的法诀，自然高兴。

　　跃千愁忽然袖子一甩，只见一群寒芒从储物袋中飞出，瞬间窜到了竹林内，在其间如闪电般快速穿梭，如此快的速度却没有碰到一根竹子。把两人看的眼花缭乱，寒芒一阵乱窜后，“咻咻”又全都飞了回来，唰唰成两排的插在了二人左右，算算，一边各十把。

　　跃千愁转身笑道：“刚才为师使用的就是‘归元剑诀’，这二十把飞剑，你两人一人各十把，留着修炼用吧！”待两名弟子谢过后，他又说道：“竹舍后面有座坟墓，里面埋着的人也算是你们的祖师，他虽然没教过我什么东西，但对我踏入修真界却有引领之恩，否则就没有为师的今天。坟头若是长了杂草，你们当勤拔除，就当是替为师尽孝吧！”

　　“弟子记住了。”两人再次行礼。

　　“为师手头事多，也不可能天天在乌托邦，但从今天开始，我会不定时的用神识与你二人联系，有不懂的，到时候可以问我。军营里面藏有许多修炼法诀，都是为师搜罗来的，有空的时候不妨多去看看，对你们的修炼有好处。需要什么，可求见关教官帮你们解决。”说完这些，跃千愁笑道：“好了，我也不多说了，你们勤加修炼，希望有一天可以助为师一臂之力。”

　　没太多的啰嗦，也没给两弟子送别的机会，便突然消失了，闹得洪七和张鹏面面相觑。

　　跃千愁一个瞬移到了竹林里的关羽身边，看了眼远处游荡的雪晴空，对关羽道：“你手下的那个古青云脑子还算好用，不用呆在军营里了，也给调到这里来，让他和我两名弟子一起服食破禁丹，尽快帮他们提高修为。”

　　“知道了。”关羽点点头，对他的忽然出现已经见怪不怪了。说话间，只见跃千愁正慢悠悠的摸出一套衣服换上，转眼一个黑衣小帽的家丁出现在眼前，对他摆摆手便消失了。关羽苦笑笑，真不知道这家伙又干嘛去了。

　　柱国将军府后花园的小院子，跃千愁一出现，便看到了在正堂盘膝静坐的石小天，还真挺用功的。不想惊动他，静悄悄的走了出去，凭他现在的修为，比石小天高出许多，如果不想让石小天发现的话，石小天还真发现不了。

　　从后花园绕到将军府前园，一干忙碌的下人又见到了那个在府里暗底下传颂的、来去自如的下人。跃千愁以一个下人的打扮无视着其他的下人，大摇大摆的走自己的路，让别人去偷偷议论。不过前方的一个大肚婆吸引了他的注意，正双手撑着后腰挺个肚子，由另外一个女人扶着散步，大肚子的是包婉诗，扶她的是司徒慧。

　　两女人慢悠悠的一转身，刚好对上了笑眯眯的跃千愁。二女怔了怔，跃千愁快步过去行礼道：“见过二位少夫人。”抬头时，又轻声补了句道：“包婉诗，一段时间不见，肚子怎么就被石佑天给搞大了，下次我见到他，一定帮你教训他。”他仍下一句话又大摇大摆的走了，司徒慧掩嘴轻笑，包婉诗却是又羞又怒，又不敢说什么。

　　出了将军府，路上买了几根甘蔗，然后一路咀嚼到万花楼的后门，敲开门便有下人将他领了进去。轻车熟路的晃到别院小楼下，楼上传出的琴声有点凌乱，跃千愁也是懂琴的人，当即听出了不对劲，正疑惑间，琴声停了下来。窗口出现了翘首媚笑的百媚妖姬，正笑吟吟的看着他。

　　“师娘！”跃千愁在下面就笑着行了礼，笑容有些尴尬，他感觉每次来都有点心虚虚的，也不知道担心些什么。

　　上楼一推门进去，便见百媚妖姬坐在椅子上，翘个白得晃眼的二郎腿，娇滴滴的“哟”了声道：“还真是稀客啊！可有好长时间没见到你了，是不是把我这师娘给忘记？”

　　“岂敢，岂敢，弟子这不是来看望师娘了么！”跃千愁赔笑道。

　　“你这死鬼，这段时间死到哪去了？我几乎派人找遍了整个华夏帝国，也没见你的影子，你还真能藏。老实交代吧！躲哪去了？”百媚妖姬笑着质问道，不过这问话的方式太容易让人浮想联翩。

　　“找我？”跃千愁愣了愣，一向都是他找她的，还是第一次听说她主动找他，不由问道：“师娘，莫非出什么事了？”

　　百媚妖姬脸上的媚态及笑容难得的收敛了起来，一本正经的严肃道：“可能要出大事了……”


第三百三十一章 可能要出大事（二）

　　“怎么了？”跃千愁自己找了张椅子坐下。

　　“几个月前，魔道有八个门派被屠灭，是你干的吧？”百媚妖姬问道，她知道是他干的，但还是要印证一下。跃千愁当时找她要了各派的消息，自然就没准备瞒她，点头道：“是我带人干的，怎么了？难道是我坏事了？”

　　百媚妖姬深深的看了他一眼，道：“你那么做没错，万魔宫想将燕家父子的势力纳入己下的算盘确实被你给破坏了，一连八个门派被屠，英雄闹得整个魔道人心惶惶，谁都担心自己是那第九个门派，于是整个魔道一齐向万魔宫施压，万魔宫再强也不可能与他立足的根本，与整个魔道背道而驰，那样就算得到了燕家父子的实力，只怕失去的会更多。顶不住压力的万魔宫终于率领魔道与正道一齐出手了，燕家父子眼看就岌岌可危，谁知却有人插手帮了他们一把。”

　　闻言，跃千愁松了口气，他可不想燕家父子那么快被剿灭了，他的打算是，燕家父子的势力不能被剿灭，也不能不剿，假如正道想坐看魔道动手，他就要想办法刺激刺激正道，反之如果是魔道不出力，他也会刺激刺激，就像他上次剿灭魔道八个门派一样。

　　要是燕家父子抗不住了，那也是不行的，他就要出兵帮上一把，扯扯正魔两道的后腿。燕家父子太强了也不行，那他就要帮助正魔两道打压打压，不过最后一个可能的希望有些渺小，燕家父子的势力还不具备打赢正魔两道的实力。

　　总之就是，谁偷懒不出力，他就在背后抽一鞭子，而哪方吃不消了，他就要帮哪一方，尽力让这仗打的久一点，大家就这样僵持消耗下去，等他的实力提升的差不多了，再出来浑水摸鱼。

　　妈的！难道还有人和老子抱着同样的打算？狗日的，太阴险了！跃千愁皱眉道：“是谁帮了燕家父子？”

　　“原来还不知道！”百媚妖姬摇摇头，黛眉同样深锁，缓缓道：“修真界突然出现了近百名渡劫期的高手，其中光渡劫末期的就不少。正魔两道刚攻到燕家父子藏身的海岛，这批高手仿佛是从天而降，一举挫败了两道的合力进攻，最奇怪的是，如此众多的高手，居然没人认识他们，仿佛就从来没在华夏帝国的修真界出现过一般。我当时甚至怀疑是不是你背后的那些人出手了。”

　　“咳咳！”跃千愁一阵干咳，尴尬道：“师娘也太会联想了，燕家父子狠不得扒了我的皮，我怎么会去帮他们。”

　　百媚妖姬沉吟道：“我也觉得不应该才对，大家正猜测那些人的身份，忽然万魔宫的仇无怨想起了其中一名渡劫末期高手的身份。”

　　跃千愁两眼微微一眯，问道：“都是些什么人？”

　　“仇无怨早年曾到华夏帝国之外的狄戎帝国游历过，狄戎帝国有名国师，据说修为高深，仇无怨偶然的见过他一面。时隔多年，几乎已经忘记了此人，如今他认出的这名渡劫末期高手正是那位狄戎国师。”百媚妖姬说道。

　　“啊！”跃千愁惊讶道：“如此说来，燕家父子和外邦的修真界勾搭到了一起？不对啊！各国修真界不是早有约定，不得随意闯入他国的势力范围，否则各国势力联合诛之么？”

　　“是有过这约定，如果单单是狄戎帝国也就罢了，正因为仇无怨认出了那位国师，众人从那近百名高手各异的衣着上发现了端倪，赫然是外邦各国的服饰，这些人显然是各国修真界出的一支联军。你想，假如早年的约定各国都一齐违背了，那各国势力谁还怕那联合诛之的约定？那这约定还有什么用？”百媚妖姬说道。

　　“怎么会这样？”跃千愁有些失神的说道，出现这样的事情是他想不到的，让他的计划有点难以执行下去，好不容易破禁丹到手了，眼看就可以光明正大的跑出来嚣张一番，居然有八竿子打不着的人跑来凑热闹，真是计划不如变化。跃千愁叹口气道：“师娘，那些人为什么这个时候跑来，知道他们有些什么目的吗？”

　　“现在还不知道他们到底想干什么，但整个华夏修真界都警觉了起来，这不是本土的争斗，而是牵扯到外敌入侵。正魔两道已经摒除了成见，正在火热磋商，准备筹建联盟一齐抵御外敌。如果……”说到这里，百媚妖姬腾的站了起来，衣着虽火辣撩人，但此时却不见丝毫媚态，只见这位百媚红颜目光凛然的望向窗外，铿锵有力的道：“如果真的发生大战，形势对我华夏修真界不利，我幻魔宫隐藏多年的势力也不再会隐藏，必当竭尽全力与正魔两道抵御外敌，我百媚妖姬虽为女子，亦当仁不让，死而后已。”

　　“呃……”跃千愁看着她愣了半响，才缓缓点头道：“是啊！自家兄弟再怎么闹也是自己家里的事情，打断骨头连着筋，说破天了，哪怕闹分了家，还是一个姓。别人跑来插一杠子，理由好听，说是帮谁，但都是居心叵测，鬼知道打的什么主意，用屁股想也能肯定是损人利己。对了，师娘，那伙人现在有什么动静？”

　　“他们那次出手后倒是没什么动静了，仿佛在顾忌什么，如果我没猜错的话……”百媚妖姬说着又转身将目光投到了跃千愁身上，道：“可能是因为你。”

　　“因为我？这怎么可能？”跃千愁愕然一愣，站起连连摆手道：“师娘，我真的和那些人没关系，你不相信的话，我可以对天发誓。”

　　“没说和你本人有关系，而是和你背后的势力有关系。”百媚妖姬解释道：“你想想，关于英雄的事情，燕家父子自然知道自己是冒牌的，可真正的英雄又是谁？华夏修真界隐藏着一股不为人知的力量，那些外人既然和燕家父子勾搭到了一起，必定也就从那俩父子嘴里知道了真相。有时候，暴露的实力并不可怕，怕就怕那些隐藏的、不为人知的实力，偶尔的显现既露狰狞，又让人看不清，这样的实力往往最能让人忐忑不安，不敢轻举妄动。”

　　跃千愁摸摸鼻子，讪笑道：“我背后的实力真有师娘说的那么可怕么？”

　　“能神不知鬼不觉的洗劫大罗宗的灵石矿，并在一日之间灭掉魔道八个门派，何况还有渡劫末期的高手，就算不可怕，实力也不会弱。”百媚妖姬目光灼灼的盯着他说道：“你既然喊我一声师娘，那有些话就别怪师娘说的难听，我不管你背后的是些什么人，如果我华夏修真界有难，不求你拉他们出来帮忙，但也不许和华夏修真界为敌，否则别怪我不给郝三思面子，就我杀不了你，也必定亲自将你的老底抖露出去，会有什么后果，你自己想。”

　　威胁老子！跃千愁嘴巴微微张大，他有些无语了……


第三百三十二章 我师傅

　　修长的玉腿，纤纤白足，晶莹圆润的脚指甲修饰得恰如其分，这双脚几乎完美无瑕。百媚妖姬习惯这样光着脚，踩在光洁的红木地板上。阁楼上一般无人打扰，她这样做也无伤大雅，却让她那垂头不语的便宜弟子看得有点入神。至少跃千愁现在的眼神正盯在她那双玉足上，百媚妖姬轻拽拖曳在大腿后的红纱，悄无声息的盖住半裸的大腿，红纱亦将那双玉足垂挡得若隐若现。

　　好漂亮、好精致的一双美足，天生的！跃千愁在心里感叹，通常双脚天生完美无瑕的女人，不用看脸也知道是位美女，反之，如果脸漂亮，双脚不咋滴，那要么是化妆打扮的好看，要么就是保养得好，更过份的就是去整容了。真正的美女通常是头脚一致的，女人一双脚就能判断出九分长相，这是他前世历经无数总结出来的经验。

　　红纱一挡，跃千愁咳嗽一声，随便找了个话题掩饰尴尬，问道：“师娘，那些人到底是为何而来？总不会无缘无故吧？”

　　“华夏乃是天下修真界的发源地，那些散落在它国的修士大多都是因为违背大家所共持的戒律被驱逐出去的，时间久了，他们在它国渐渐成了气候，以前也有自以为修为大成跑回来寻仇惹事的，但我华夏修真界藏龙卧虎岂容他们撒野，不是被诛杀就是被赶了回去。然而这次，恐怕是蓄谋已久，否则各国修士也不会联袂而来。”

　　说到这里，百媚妖姬反问道：“你知道那些人是为什么被驱逐出去的吗？”

　　跃千愁摇头道：“平时就没关心过这个，也没听人说过，不知道。”

　　“之所以被驱逐，乃是因为他们贪慕世间荣华，过分插手俗世的事情。我们华夏修真界共持的戒律就是不得随意插手世俗的事情，而那些被驱逐的人，大多屡教不改，在异国仍然如此，迷惑凡人将自己神话不说，还打着幌子大肆招揽信徒，说是布法传教，实则是为了自己的享受。可因为是在他国境内，也就没人管他们，想不到如今成了气候，居然要反噬华夏修真界。”

　　“如此说来，他们此来是为了报仇？”跃千愁问道。

　　“报仇应该不是，那些被驱逐的人，只怕早就死光了。违背戒律驱逐的做法已经是很早以前的事情，因为以前那些被驱逐的人总会回来找茬，所以现在发现违背戒律的人一般都是诛杀。这次来的人若说和以前的那些人有关系，也只是他们的徒子徒孙罢了。最大的可能，就是回华夏抢夺资源。”百媚妖姬说道。

　　“什么资源？”跃千愁奇怪道。心想，要是好东西，老子也插一手。

　　“华夏地广人多，对修真门派来说，这就是资源。”百媚妖姬沉吟道：“也有人说华夏帝国有一件上古时期遗失的重宝，他们此来就是为了寻找这样宝贝的。”

　　“上古时期的重宝？是什么东西？”跃千愁眼睛又是一亮，他对宝贝可是很感兴趣的。

　　“我也不清楚。”百媚妖姬摇头道：“听说是个得到了就能成神的宝贝，上古大战就是因为这件宝贝而发生的，事情太过久远，知道详情的人，恐怕已经很少了。”

　　难道是毕长春说的星辰珠？跃千愁暗中嘀咕。只见百媚妖姬黛眉轻皱，赤裸着双足款款移步到窗前，面色隐隐有些担忧。跃千愁真想不到这样的一个女人却能爱国到如斯地步，女人少有能如此的，他是打心眼里的佩服了，对她少了几分想入非非，起了尊敬之心。起步跟到窗前，安慰道：“师娘，不必担心，不过是一群渡劫期而已，你都说我们华夏帝国的修真界藏龙卧虎，他们兴不起什么风浪。”

　　“哎！各国联合起来的实力应该不止这些，如果光是这些应付起来并不难，扶仙岛和万魔宫也不是吃素的，怕就怕他们还有后续的人马，现在双方都没动作，看以后的变化再说吧！你呢？”百媚妖姬脸上挂着的一丝担忧，在她转身的时候又化作了满脸的媚笑，问道：“你这小狐狸是长期的神龙见首不见尾，到底在干什么？是不是又在搞什么鬼？能不能向本师娘透露点？”

　　“呃……”靠近了点，美人的体香让他深吸了口气，跃千愁装作漫不经心的退开了几步，笑呵呵道：“看来师娘对我有偏见，弟子一向老实本分，能搞出什么鬼来？不过是被师傅看管的紧了点，难以随便出来走动罢了。”

　　“去！你老实？那这世上就没有老实人了，咦……”百媚妖姬忽然诧异道：“怎么？你现在和扶仙岛的关威武还保持着联系，这么说……”

　　“师娘又误会了。”跃千愁摆手打断道：“扶仙岛既然能将我逐出门派，哪能将我放在眼里，我和关威武已无任何关系，请师娘以后不要再将我和他联系在一起。”

　　一说到关威武，他的脸色就有些不好看了。想当初，自己被质询时，多想那位师傅帮自己说一句话啊！可面对自己近乎乞求的目光，关威武保持了沉闷，当场就将他那颗心伤得七七八八的，挖凉挖凉。从那刻起，他就下定决心，俩师徒再也不存在任何情份。看似坚强的一个人，因为点别人可能不在乎的事情，却真的被伤心了，所以他拒绝有人将他和关威武扯上关系。

　　百媚妖姬看了出来，他那样子真的不可能和关威武还有什么联系，于是咯咯笑道：“看来是我多嘴了，但是奇怪了，莫非你又拜了第三个师傅不成？”

　　“我这样做在修真界算不算是大逆不道？”他不置可否的笑道，算是变相的承认了。

　　百媚妖姬脸上的媚笑变得有些抽搐，这不管是在正道还是魔道，频繁换师傅都是不招人喜欢的事情，谁都难保不收弟子，谁又喜欢自己的弟子拜他人为师？哪怕是自己的弃徒。长期延续下来的观念，让大家对这样的人都不会有什么好评，甚至是人人不耻。

　　跃千愁哂笑道：“当初武家就有人为此骂我是修真界的败类，想必师娘对我这做法也是不耻，不过没关系，我这人脸皮厚，师娘若是看不惯，想说什么就尽管说。”

　　“这名声传出去确实不好听，你这话在我这里说说就行了，我自然是不会在意，不过我劝你还是不要在其他人面前提起你这个师傅，这对你今后在修真界行走真的没什么好处，你毕竟也得罪过一些人，以前你在扶仙岛二拜师的事情，大家顾及扶仙岛所以不会说什么，但你现在没了扶仙岛的庇佑，又是三拜师，难免不会有人拿这事情为难你，所以能不提起你这师傅就尽量不要提。”百媚妖姬这番话也算是肺腑之言。

　　“我得罪的一些人？”跃千愁一声冷“哼”，满脸的自傲道：“我师傅一身修为通天彻地、高深莫测，说是天下无敌也不为过，就凭他们？他们连给我师傅提鞋都不配，也配知道我师傅这等高人。”

　　如此狂得没边的口气，顿时让百媚妖姬眼睛一亮道：“天下无敌？小子，这帽子可不能随便乱戴啊！你莫不是吹牛？天下高手虽多，但还没人敢说自己天下无敌。修真界的高手我不敢说都见过，但有名的至少也都听过，你不妨将你师傅的名号报来，让我看看是何人竟然能冠上天下无敌的帽子。”

　　跃千愁既然把师傅说了出来，心里就有透露点的打算，主要是在这时刻宽她的心，其次就是震慑于她，让她感觉到自己有强大的背景后，不敢轻举妄动。不然怕她那强烈的爱国心一起，一但稍有风吹草动，便将隐藏的势力一股脑的贡献出来抵抗外敌，那自己到哪随时掌握修真界的情况去？何况这女人之前居然说出抖露你老底的话来，这分明是威胁嘛！你不是想用激将法来套我的话么？那现在就看看谁威胁谁……


第三百三十三章 我师傅（二）

　　“师娘，你何必一定要知道我师傅的名字，我师傅虽然修为高深，但在修真界确实名声不显，知道的人不多，说出来你肯定也没有听过，真的没有说出来的必要。”跃千愁淡淡笑道。心里却暗自“呸”了一声，师娘不知道师傅的名字？这是什么道理？老子怎么感觉这话说得这么别扭，妈的！让毕老头占了便宜，三个师傅，一个师娘，面对师娘谈师傅，确实不好搭配。

　　百媚妖姬美眸一瞪，娇喝道：“小狐狸，少来这套，修为再高还能高过渡劫末期不成？就算你师傅是哪位隐世高人，我就不信他从来没在修真界行走过，如果真有你说的那么厉害，怎会籍籍无名？我也算是执掌一派多年，远的不说，只要是还活在这世上的高手，你报上名来，我都能说出个一二三来。”

　　“师娘，不说行不行？你就当我胡说八道好了。”跃千愁摆出一左右为难的样子。

　　“哟！你拿师娘寻开心是不是？”百媚妖姬媚笑着一步步逼了过来，那味道十足的不怀好意。笑吟吟道：“小狐狸，今天你说也得说，不说也得说，要是敢骗老娘，老娘封了你修为，扒光你衣服，让这万花楼的姑娘们留你个十天半月，榨干了再放。”

　　这师娘好强悍！跃千愁双掌一推，尴尬道：“师娘留步，弟子怎敢骗师娘，实在是因为我师傅在两千年前就没再遇见过能胜他的对手，欲求一败而不得，寂寞之下隐居至今，试想师娘又如何能知道他。”

　　百媚妖姬闻言当即愣在了原地，眼睛一眨一眨，疑惑道：“小狐狸，在胡说八道吧？是你被万花楼的姑娘们吓糊涂了，还是老娘听错了？你的意思是说，你师傅已经活了两千多岁？”

　　“师娘！”跃千愁长唤一声，苦笑道：“你没听错，我师傅确实已经有两千多岁了。就像你说的一样，修真界藏龙卧虎，但所谓的渡劫末期真的算不上什么高手，至少在我师傅那些人的眼里，真的不算什么高手。”

　　“两千多岁，两千多岁，什么修为能活两千多岁？难道……难道是传说中的化神期？”喃喃细语的百媚妖姬忽然娇躯一震，俏脸变得有些煞白，想到了那个不可能的可能。她咬了咬嘴唇，目光惊疑不定的看着跃千愁说道：“小狐狸，你师傅的修为难道已经达到了传说中的化神期？”

　　跃千愁神情肃穆的抱拳道：“我师傅的修为已经到了化神末期的巅峰，成仙对他老人家来说，也不过是一步之遥。”他这话说出来，颇有点吓死人不偿命的味道。

　　百媚妖姬那诱人的朱唇虚张着，有点傻眼了，半响才急切的追问道：“你刚才说你师傅那些人，莫非同你师傅那样的化神期不止一个？”

　　跃千愁点头道：“自然是有不少，不过像到了他们那种修为的人，几乎都在潜心修炼，不问世事，这才让修真界少有人知道。”

　　百媚妖姬脸上的神情变幻莫测，也不知道在想些什么，思量过后说道：“两千多年，时间说短不短，说长也不是很长，你师傅有如此修为，想必在两千多年前也不是无名之辈，你不妨将你师傅的名字告诉我，也许我在哪份典籍上见过你师傅的大名也不一定。”

　　“师傅的名讳实在是不方便告知，何况……”跃千愁摇头苦笑道：“何况我师傅在两千多年前也确实没在修真界留下过什么大名，他老人家一向比较低调。”

　　“咯咯！”百媚妖姬忽然笑了起来，笑得那个花枝乱颤，指着跃千愁笑骂道：“果然是个小狐狸，差点被你给蒙过去了，还好我知道你这小子向来没什么老实话。你说你师傅天下无敌，是化神期也就罢了，偏偏还说他是什么化神末期的巅峰，就算你这些话都是真的，你居然敢说这世上有不少的化神期，真当是集市上买菜，化神期一抓一大把？想骗老娘，说谎也不知道打好草稿，老娘让你报上师傅的名字，正是试探你，你却一直在遮遮掩掩。小狐狸，果真不是个好东西。”

　　“呃……”跃千愁彻底无语了，他实在想不通，他说的谎话也不少，可偏偏说谎有人信，说老实话反而没人相信，这委屈跟谁讲去？老子以后不能太诚实。

　　跃千愁脸上也渐渐挂上了笑容，不过是看到白痴的那一种，他嗤笑道：“这世上高人心比天高，不愿和常人为伴当可以理解。师娘苦苦相逼，弟子才说了出来，既然不相信那就算了，就当我从来没说过。不过，幸好某个门派有几人倒是见识过，当知道弟子不是撒谎。”

　　百媚妖姬有些笑不下去了，神情有些僵硬的问道：“哪个门派的人见过？”

　　跃千愁淡然道：“扶仙岛的麻九姑会同四名渡劫末期的供奉，还有东方长傲等一干长老，偶然惹上了某位化神期修士，结果没见到其人的面，便被那人的神识一招全部击成重伤，吓得仓皇逃窜，幸好那名化神期手下留情了，否则一个都别想活着回到扶仙岛。这件事在扶仙岛的高层并不是什么秘密，也许正魔两道的前三大门派高层也都知道些内情，只是瞒着其它的门派罢了。”

　　“你说的可是真的？”百媚妖姬惊呼道。凭神识一招就能将五名渡劫末期的高手打成重伤，这修为未免也太恐怖了一点，让她如何能不吃惊。

　　“凭师娘打探消息的本领，要花心思去查的话，想必不是什么难事。”说着躬身行礼道：“谢师娘告知修真界的近况，弟子还有要事在身，日后再来拜访。”这是要告辞了。

　　“慢着！我还有话要问。”百媚妖姬将他叫住，疑惑道：“这既是几大门派高层才知道的事情，你是怎么知道的？”她并不知道那事发生的时候，跃千愁还在扶仙岛。

　　跃千愁微微一笑道：“事情凑巧，打伤他们的正是我师傅。师娘若是没其它问题了，弟子就告退了。”

　　“是你师傅？且慢！”百媚妖姬愕然的再次叫住他，换上吟吟媚笑道：“化神期我是不敢惹，不过好不容易碰上化神期的弟子，自然要讨教一番，我倒要看看你跟了个化神期师傅，都学了些什么绝世本领。”

　　靠！跃千愁眉头一挑，这娘们儿难道想翻脸？他想说的话还没说出口，便见百媚妖姬身形一闪，房间内已到处是她，红纱裹体的妙人以各种姿态的幻影将他围了起来……


第三百三十四章 冰封阁楼

　　幻魔宫之所以叫幻魔宫，就是因为其门内有套修真界闻名的‘幻影大法’，据说修炼到极致后，能幻化万千真身，让人难辨真伪，是套极为独特的法诀。而百媚妖姬身为幻魔宫的当代宫主，幻影大法的修炼自然也不弱。

　　“咯咯”媚笑在屋内各个角落回荡，红粉魅影处处搔首弄姿，或嫣然或媚笑，扰人耳目，让人如坠温柔乡里。跃千愁两眼微微一眯，细长的眼缝里，精芒偶有杀意流转，眼前有上百个百媚妖姬的幻影，都在对他媚笑，分不清到底哪个幻影才是百媚妖姬的真身。

　　“师娘，你这是什么意思？”跃千愁警惕着四周，语气有点冷。

　　“小狐狸，没别的意思，都说了要看看你学了些什么绝世本领。”幻影不断消失，又不断出现，始终维持着百来个，最奇怪的是，上百个幻影居然在一齐开口说话，声音从四面八方传来，仿佛个个都是百媚妖姬本人。

　　但不可能有上百个一摸一样的人，真身只有一个，其它的都是幻影。跃千愁小心翼翼的环顾四周，百媚妖姬虽然说的轻松，他可不敢松懈，万一对方有歹意，自己岂非死的冤枉。神识立马充实到整间房子里，哪具是本体，哪些是幻影一探便知。然而，幻影大法岂是那么容易被识破的，这神识一探之下，居然发现每具幻影皆能抗拒他神识的查探，让人根本无法分出真伪来。

　　百具妩媚的幻影咯咯笑道：“小狐狸，你真当我幻魔宫的幻影大法是街头卖艺的把式？居然用神识来查探？本宫这招‘幻影重重’没有和本宫相当或以上的修为岂能让你轻易识破真身。”

　　跃千愁冷笑道：“我不管你有多少幻影，总之我现在感觉有点不大安全。师娘，你若是再不停下，就休怪我不客气了，我一把火将你万花楼烧个干净，到时候看你能不能在火里幻影重重。”

　　百媚妖姬顿时笑不出来了，跃千愁在百花谷外一战成名，所仗的就是那套现如今天下闻名的‘星焰火诀’，她虽没亲眼见过，但传回来的消息证实了那滔天烈焰的恐怖，连大罗宗掌门之子被杀而其门内长老朱先贤都要退避三舍，可想而知，这小狐狸的火诀有多凶悍。这座隐居的阁楼本就是纯木结构，如何能抗住如此凶焰。

　　屋内忽然被渲染成了青色，只见跃千愁立起一根手指，上面跳跃着一朵烛火大小的青色火苗，然而就是这小小一点的火苗，将整个屋内的所有东西变成了妖异的青色。

　　“再不停下，嘿嘿……看来师娘是打算重建万花楼了。”跃千愁冷笑完，那朵青色火苗瞬间迸发出让人心悸的高温。家具表面抹有的朱漆迅速在融化，整个房间里立刻充满了木头烘烤的焚香味，相信温度只要再高一点，整座小楼就要化成火海。

　　青色的火焰！百媚妖姬瞳孔一缩，这世上居然还有青色的火焰，难道是某种妖火？她以前接到的消息证明，跃千愁的火诀能释放出一种温度极高的妖异红火，而这火却是妖异的青色。虽然颜色不同，但她能感觉到那一指青色火苗中所蕴含的恐怖威力。

　　屋内的百条幻影迅速归一，百媚妖姬满脸怒容的出现在跃千愁对面，戳指娇喝道：“小狐狸，你疯啦！这大火一起，岂非要将我万花楼暴露在整个京城之内，到时候本宫还如何在此藏身。”

　　“呃……”跃千愁一怔，妈的！是你要动手，难道老子还坐以待毙不成？他心里骂着，却已经将那缕青焰收入体内，貌似这娘们儿还真是想切磋。

　　散发在屋内的高温居然也跟着那朵青焰一齐归入了跃千愁体内，屋里瞬间恢复了清凉。百媚妖姬朝四周打量一眼，见没什么损失，忽然又喝道：“今天老娘非要和你切磋一番不可，再敢用火诀，或损坏一张桌椅，老娘活吞了你。”说着，幻影又起，四面八方出现的百媚妖姬，皆探爪而来，她再也不啰嗦了，毫不客气的出手了。

　　跃千愁狂晕，臭娘们修为本就比老子高一大节，既然是切磋，还限定老子不能用火诀，亏你说的出口。对方已经出手，容不得他多想。跃千愁双掌合十，胸前一拍，一股碧波带着森森寒气奔涌而出，上百根冰刺自碧波中瞬间射出，迎着上百位百媚妖姬探来的手爪刺去。

　　妈的！幸好老子又练成了水诀，你不让老子用火，老子用水总可以了吧！跃千愁别提有多郁闷了，要不是考虑到这万花楼对他还有点用处，依他脾气早就一把火烧了拉到。此时，他分不出哪个是百媚妖姬的真身，干脆放出一群冰刺一起应付。

　　这是什么？百媚妖姬吓了一跳，袭来的冰刺被她一爪给击了个粉碎，百道幻影重新归于一体，现了本尊。然而袭向其它幻影的冰刺却呼啸而去，只怕要将这阁楼给拆了。百媚妖姬喝道：“住手……”话没喊完，奔涌而来的大水就扑了过来，将她给淹没了。

　　一个气泡将百媚妖姬护住，乃是她的护体罡气，否则定要让她好好洗个澡。

　　那百多道冰刺如心有灵犀一般，就在要刺中房子的时候，一个个倒飞，归入涌来的碧波之中。跃千愁就没想拆她房子，自然就不会搞什么破坏，何况这师娘早有警告在先，既然不是真翻脸，还是别惹这悍妇为好。

　　刹那，整个房间已经被水给充斥，屋里能浮起的家具全在水中悠悠漂浮起来。如果从外面看，便能发现，没有一滴水渗出阁楼，窗口被一汪水给封住了，就是不流出来。

　　身在护体罡气中的百媚妖姬诧异之极，左顾右盼这已经变成水世界的房间，实在无法想象，一个人的身体里面怎么能放出这么多水来，透过水看向窗外的世界，晶莹剔透别有一番风味，也不知道用来洗澡干净不干净。

　　这女人通常一看到水，和男人的想法不一样，女人想的是干净不干净能不能洗澡，除非实在是口渴了，才会考虑喝的问题。男人则大多会考虑干净不干净能不能喝，当然了，娘娘似的伪男估计和女人一想法，和爱干净不爱干净无牵连。

　　百媚妖姬看向那在水中悠然自得的跃千愁，又爱又恨道：“死鬼！这是水诀么？原来你不但修炼了火诀，还修炼了水诀，莫非这就是你那化神期的师傅教你的本领？”

　　跃千愁不置可否的笑笑，不说是，也不说不是。在水中悠悠飘起，一只手抬起在胸前，拇指按住曲向掌心的中指掐了个指诀，他身边也形成了一个圆球空间，忽然听他喝道：“封！”

　　整个房子似乎都跟着他这一喝震了震。

　　房间的地板和墙壁“嘎吱”一阵轻响，整个屋里的水瞬间全部变成了寒冰，一个房间那么大的冰块突然就这样形成了。房间里，立马成了水晶一般的世界，百媚妖姬无心欣赏，收掉护体罡气，便见森森寒气涌来，用手触摸困住自己的弧形冰面，吃了一惊道：“好霸道的法诀，居然能瞬间凝固成这么大的一块冰。”说着有些警醒的看向跃千愁喝道：“小狐狸，你想干什么？”

　　“师娘不要误会，些许寒冰自然困不住师娘，只是见师娘天生怕热，长期穿这么少的衣服，特来给师娘降降温，清凉片刻。弟子还有点事，不便长时间逗留，日后再来叨扰，就此拜别。”跃千愁行着礼，淡淡笑道。

　　只见他抬手拍出一条青色的火龙，通往门口的方向立马开了条窄窄的冰道，他脚在冰壁一蹬，整个人在冰道内滋溜滑向了门外。一条黑影从房内闪出，凌空几个跟斗稳稳落在地上，跃千愁晃晃悠悠的向外走去，耳朵边隐隐有百媚妖姬的传音骂道：“小狐狸，给老娘回来，帮老娘把这冰化掉……”他可没那么多时间陪这师娘纠缠下去了，于是充耳不闻。

　　百媚妖姬神识外放，自然发现跃千愁走远了，气得咬牙切齿。凭她的修为，这点寒冰还困不住她，完全可以一下崩碎，脱困而出。然而万花楼座落在京城闹市之中，如此大的动静必会引人关注，何况那样做的话，这栋阁楼也就彻底毁了。

　　看来这小狐狸早就算准了才这样做，难道见到老娘就让你如此避之不及！百媚妖姬咬咬朱唇，搭在肩上的一缕红绫飘起，迅速分割击打着冰面，没要多长时间打出了一条两三米远的通道。百媚妖姬身形一闪，从这边的通道内掠到了跃千愁打通的那条通道，再折腰一弹，也飞到了阁楼外落下。

　　百媚妖姬怒气冲冲的四周观望，可哪还能看到跃千愁的影子。再看向冰封的阁楼，她却是微微一愣，只见阁楼的屋顶上，在阳光的照射下，居然形成了一道美丽的彩虹，恰恰笼罩在阁楼上。她看得有些目不转睛，满脸的怒气化作了女人独有的温柔……次日，当她再来到阁楼时，立马又恨得牙痒痒的，这阁楼之上，被跃千愁火烤、水泡又冰冻的，冰化后，哪还能住人，不翻新都不行了……


第三百三十五章 宣平遇险

　　回到柱国将军府，一进府门，便见石小天满脸欣喜的等着他。跃千愁回头看了眼身后，街道上不时有路人经过，瞪了石小天一眼，走去行礼道：“三少爷。”

　　石小天醒悟过来，知道他不愿在人多的地方招摇，立马摆出少爷模样，点点头道：“跟我来。”

　　两人一前一后向后花园走去，石小天边走边轻声问道：“老大，好长时间没见你了，来了怎么也不说一声，还是碰到两位嫂子才知道你来了。”

　　“最近修真界不安宁，我事也多，马上又要远行一趟，这次回来把一些杂事处理一下，也不知道下次再来会在什么时候。”跃千愁说道。

　　石小天点点头道：“母亲听说你来了，想要过来拜见你。”

　　“不必了，代我向你母亲问好。”说话间，两人已经到了后花园，跃千愁忽然说道：“我马上要到你父亲那里去一趟，你去问问你母亲他们，可有什么话要我带给你父亲，最好是写成书信，方便转交。不用管我，你现在就去问，我不能呆太长时间。”

　　“知道了。”石小天转身就跑了。他虽然不知道老大在忙些什么，但也知道老大来趟不容易。

　　跃千愁独自一人走到小院内，想起修真界的事来，不由担心起这一家人的安危。石小天的修为才筑基末期，派来保护这一家的老队员，也都是些元婴期，平常问题不大，现在就说不清楚了，得尽快提高他们的修为才行。

　　神识立马锁定乌托邦内的陈风，只见陈风正和肖婉青抢着干活，点头哈腰一付奴才相。这哪是要肖婉青照顾他的生活，分明是在照顾肖婉青的生活。跃千愁摇头苦笑，神识传音道：“陈风，我要你炼的破禁丹炼了多少？先给我一些。”

　　“呃……老大！”陈风先是一愣，随即有些尴尬道：“暂时还没炼制，待我明日再来。”一旁的肖婉青见他对着空气说话，不禁茫然四顾。

　　跃千愁那脸色顿时沉了下来，消失在院子里，出现在乌托邦二人身边。肖婉青有些哀怨的行礼道：“首领！”跃千愁点点头道：“既然跟了陈风，那就是一家人，以后不必如此多礼。”

　　听他这样一说，陈风那是相当的满意，连连对肖婉青点头。跃千愁瞥了他一眼，面无表情道：“你跟我来一下，我有点事找你。”

　　“婉青，你，我稍候就来。”陈风说着屁颠颠的跟跃千愁走了。

　　两人一直到了陈风的专用炼丹房内，跃千愁立马翻脸了，回身喝道：“陈风，你是不是被女人迷昏头了，大事在即，你居然如此不上心，难道往后还没时间给你俩缠绵么？今日姑且警告你，若是下次再扔下正事不干，一天到晚守在女人裙边，我立马将肖婉青逐出乌托邦，让你俩永世不得相见。”

　　“啊……”陈风一惊，可两人关系不一般，他倒也不怕跃千愁真会那样做，不过这老大心狠起来还真难说，他舔着脸谄媚道：“老大，你消消气，我知错了，下次不敢了。”他明白，跃千愁没当着肖婉青和大家的面翻脸，已经是很给面子了，否则照他那脾气……

　　“哼！”跃千愁一声冷哼，不再多说，走到一侧的药房内取了几份灵草，张手就是一蓬近乎透明的青焰燃起，投入灵草迅速炼制起来……那纯熟的炼制手法，再次吸引了陈风，没多久，一炉白色的和五炉紫色的破禁丹便成了。跃千愁将其装入储物袋，看着陈风一付恨铁不成钢的样子摇了摇头，瞬间便消失了。

　　“老大慢走！”陈风笑呵呵的对着虚空摆了摆手，随后吐出一口气来苦笑，老大事多，要筹集大量的灵石不说，还要跑回来炼丹，自己这一摊子可管得真够好的，如今大家都在忙，而自己……看来老大说的没错，自己真是被女人搞昏头了。陈风摸了摸额头，醒悟过来后觉得有些惭愧，转身一掌拍开了丹炉的炉盖……

　　跃千愁再回到将军府后花园时，石小天已经手持着几封书信在等他，见到他的突然出现也不奇怪，将书信递来笑道：“听说你来回的速度快，除了母亲外，大哥和两位嫂子也都写了封，还有我自己的，麻烦老大了。”

　　跃千愁接过直接扔进了储物袋，戏谑道：“什么时候跟老子客气起来了。”

　　“又不是我个人的事情，算是代表家里人感谢的。”石小天笑道。

　　跃千愁摆摆手，抓出了刚炼制的白色和紫色破禁丹放桌子上，说道：“白色的你自己留着服用，紫色的给那些守护将军府安危的队员和凌风三人服用，凌风三人我会尽快将他们接来，现在已经不需要搜罗那么多人了，否则老子非破产不可……”他接着将两种灵丹的药效和服用方法详细告诉了石小天。

　　“啊！”石小天惊讶道：“既然这两种灵丹有这样的区别，为什么要给凌风三人服用紫色的，这有点不太好吧！”

　　“少啰嗦，该怎么做，我心里有数，不会害他们。”跃千愁又摸出一只储物袋，扔到桌上叹气道：“穷啊！这里是一千万上品灵石，你们先将就着……”话未说完，却是脸色一变道：“不好，宣平那小子有危险，你在这里等我！”

　　石小天见跃千愁突然消失不见了，但他的话却是听清楚了，面容一肃，低喃道：“宣平会有什么危险？”

　　在外界，凭跃千愁的修为还无法瞬移，若是凭借金珠的神秘功效，只要外界有他需要的指引坐标，那乌托邦就是他通向任何一座彼岸的桥梁，距离再远也能瞬间便到。突然感应到宣平的求救信号后，跃千愁立马回到了乌托邦，随即又消失在乌托邦……

　　话说宣平这个人话不多，又太耿直，说白了就是一根筋。和凌风、北紫分开后，他来到一座在华夏帝国也算是比较大的城市里，当天就被他碰到了几名有灵根的孤儿，想到人多后肯定需要地方暂住，总不能住客栈吧！那也太显眼了。便急着到处找宅院租住。俗话说一方水土养一方人，这里的民风是人人都比较欺生，一听宣平不是本地口音，又见衣着显贵，人家便问他：“瞧你不像本地人，租房子有急用吗？”

　　宣平老老实实的回道：“是有急用。”于是好了，这租房子没问题，那价钱高的没话说。

　　宣平虽然比较木讷，但也不是笨蛋，毕竟是在京城呆了那么长时间的人，对物价的行情也了解，就这么一个地方的房租怎么可能高出京城的一倍，他商讨无果便断然拒绝了。结果连续询问几家，那是一家比一家黑，其实都是开头那位房东搞的鬼，一伙房东合着伙宰他。于是他又回到了起先的那家，那房东乐了，价钱比开始高了五倍，宣平大怒，差点动手了，奈何又比较死脑筋，想到修真界的戒律，他最终没动手。

　　要是换做凌风和北紫，明着不来，暗中也要修理一下。不过要是放在这两人身上，一开始就直接扔钱将宅院租下了，石小天给他们的钱可不少啊！堂堂一修士，在乎那点银钱干什么？也就不会有后面的事。

　　那房东见宣平想动手，火了，骂道：“怎么？你一外地人还想动手打人？我说你穿得人模狗样的，没钱装什么阔。嫌贵是吧？城南的山脚下有座破庙，有种住那里去，那里不要一分钱。”

　　得了，这宣平还真是要得，也不想想别的办法，一气之下还真住那破庙里去了。一段时间后，破庙里收集了上百名有灵根的孤儿。这天，一名孤儿贪玩，偷偷跑出了破庙，由于是在山脚下的原因，那名孤儿被毒蛇给咬了。等到宣平回来的时候，发现那孤儿中毒太深，凭他的修为已无法将毒完全驱出，这时他想到了跃千愁。

　　恰好，正关键时刻，有八个人闯入了破庙，一看到现场满院有灵根的孩子，皆是一愣，再看到救人的宣平有筑基中期的修为，都以为宣平是哪个门派派来招收弟子的门人。于是二话不说，其中一人请宣平让开，那人三下五除二的便将孩子给救了过来。

　　宣平嘴笨，不知道该如何表示感谢，竟然从储物袋里抓出一把琥珀色金灿灿的上品灵石，塞给对方表示感谢。这一下，来的八人眼睛都绿了，那贼溜溜的眼神不时的看向宣平的储物袋。见财起了异心的后果可想而知。

　　这八人本是大罗宗的采药弟子，就是那种四处采集灵草的弟子。八人交换个眼神后，便有人出来套近乎，问宣平是哪门哪派的，同门来的有几人。宣平这呆头鹅，居然说自己是无门无派的散修，就独自一人在外。

　　他说成这样，八人反而不信了，无门无派的散修收集这么多有灵根的孩子干嘛？而且还如此有钱。对方几番询问下，宣平见几个帮了忙的好心人不相信，情急之下为了证明，居然说自己是扶仙岛的弃徒，是出岛后才在机缘巧合下筑基成功的。他还算没傻到家，没将跃千愁给供出来。

　　大罗宗这几名采药弟子面面相觑，还是有些将信将疑，可耐不住大量灵石的诱惑，但在此处动手又怕宣平还有帮手会来。于是找了个请他帮忙的理由，将宣平给骗到了庙后的深山里面。结果自然是狰狞毕露，宣平的处境当即岌岌可危起来，对方八人中，除了两人比宣平的修为低外，其他的都比他高，尤其是领队的那人，更有着结丹初期的修为，宣平如何是他们的对手。幸好的是，跃千愁当初担心三人的安全，每人都送了一堆符防身。

　　在八人的合围下，宣平用一堆乱七八糟的符开路，居然给他杀出了包围，落荒而逃。不过身上也是伤痕累累，关键时刻，他还好知道摸出跃千愁当初给他的那粒银球，发出了求救信号，只是心里也没底，不知道有用没用。

　　对方八人中有结丹期的修士，论速度宣平也逃不了多远，身上的符用光了后，终于在一处山谷内被再次困住了。宣平环顾四周，悲哀的发现跃千愁并没有及时出现，正准备以死相博得时候，却见不远处的一块山石上面，突然出现了一名黑衣黑帽的家丁，如此风骚而又熟悉的打扮，不是跃千愁还能是谁。

　　老大没骗我，真的来救我了！伤痕累累衣衫褴褛的宣平，差点激动的流出了眼泪，声音颤抖的高喊了声：“老大！”

　　那八人立马也发现了山石上面的跃千愁，一付纯下人打扮，却突然出现在这人迹罕至的深山里，太诡异了。为首那名结丹期修士喝道：“大罗宗办事，闲杂人等让开。”他发现凭自己的修为居然看不穿来者的修为，当即有些心慌了，于是搬出了大罗宗的招牌。

　　“大罗宗办事，闲杂人等让开？”跃千愁嗤了一声，沉着一张脸从石头上跳下，肆无忌惮的朝被围的宣平走去，边走边阴笑道：“大罗宗？还真是好大的威风。嘿嘿！老子看来和大罗宗真有不解之缘，随便挑个犄角旮旯都能碰上，真他娘的活见鬼了。”


第三百三十六章 有仇报仇

　　听他这话的意思，好像和大罗宗是老熟人，八人惊疑不定的将他放了过去，实际上看不穿他的修为，也没人敢拦。跃千愁上下打量衣衫褴褛伤痕累累的宣平，沉声问道：“到底是怎么一回事？”

　　老大来了，宣平心下大定，怒目扫了八人一眼，将事情的来龙去脉讲了一遍。跃千愁听得一边的眉头越挑越高，一直在嘿嘿冷笑，目光冰冷的在那八人身上扫来扫去，忽然冷哼哼的说道：“八个打一个，真不愧是大罗宗门下的弟子，这样的事情，你们也能做的出来？居然敢惹我的人，哼！落到我手上算你们倒霉，今天一个都别想跑，统统给老子留下。”

　　八人大惊，来人的修为看不穿，讲话又如此嚣张，定是位高手。为首的那名结丹期踏出一步，拱手行礼道：“前辈息怒，听前辈的话，似乎与我大罗宗颇有渊源，想来此事是我等处置不当，产生了误会，还请前辈看在我大罗宗的面子上高抬贵手。”修真界从不以相貌判断年龄，他们从修为上断定了跃千愁是位前辈高人。

　　“渊源？”跃千愁一听这话乐了，戏谑道：“你说的不错，我和你大罗宗确实很熟悉，而且交情匪浅，譬如你们大罗宗的长老朱先贤，我和他就非常的熟悉。”

　　八人有些惊喜的互相打量一眼，看来这次是有惊无险，为首那人更是长鞠一躬道：“原来是朱长老的好友，是我等鲁莽了。”说着朝其他人点点头，八人一起行礼道：“见过前辈。”跃千愁也不客气，光明正大的受了他们的礼。

　　宣平有些气馁了，原来老大和他们熟悉，看来这仇是报不了了。那结丹期修士笑道：“前辈既是朱长老的朋友，可否告知晚辈尊姓大名，我等回去禀告后，万一朱长老问起来，我等也方便答复。”他倒是想的美，以为事情这样就算过去了，还想回宗门。

　　跃千愁摇摇头道：“我的名字还是不说的好，万一你们掌门知道了，非要大发雷霆不可。”

　　“前辈，这是为何？”结丹期修士不解道。

　　“哎！”跃千愁长叹一声道：“想当初，我在百花谷外，一时没控制住自己，把你们掌门的儿子罗霄汉给宰了，顺带着还弄死了些大罗宗弟子，而且又吓跑了朱先贤，你说你们掌门知道我名字后，焉能不大发雷霆？”

　　“啊……”一伙人闻言后大惊失色。结丹期修士更是指着他结结巴巴道：“你……你是跃千愁？”

　　跃千愁眉头一挑，掸了掸头上的小歪帽子，冷笑道：“不错，老子就是跃千愁，嘿嘿！没想到你们也知道老子，看来老子的大名在你们大罗宗还挺响亮的。”

　　得到了他的确认，八人皆脸色煞白的下意识往后腿了一步，跃千愁这个名字在大罗宗能不响亮么？自从他在武家将罗霄汉痛扁了一顿后，这名字在大罗宗就已经人尽皆知了，后来在百花谷外更是烈焰逞凶名，干脆将罗霄汉及一干弟子全宰了，连宗门长老朱先贤也避其锋芒。

　　大罗宗因此成了整个修真界的笑柄，一场屈辱换来了跃千愁的名声大振。掌门一怒之下命令门下四处寻找此人，奈何跃千愁神龙见首不见尾，几乎就没人见过他，大家都以为他怕大罗宗的报复，不知道躲到哪个旮旯里避祸去了。

　　事到如今，修真界遭逢大变，大罗宗的心思也收拢了起来，几乎就快将此人给忘记了，谁知却被他们在这里碰上了这个煞星，这家伙连渡劫期的长老都能吓跑，又岂是他们区区修为能抵挡的。

　　“扑哧。”闷葫芦宣平挂着一身的伤，居然也忍不住笑了起来，心道，我还以为这仇报不了了呢！老大真逗，明明是对方的大仇人，还在这里套交情。宣平自然也知道大罗宗在修真界的地位，如今见大罗宗弟子看到老大居然吓成这样，内心也隐隐骄傲起来，觉得没跟错人。

　　“跃千愁，你莫要张狂，躲在这荒山野岭，欺负我等几个小弟子算什么本事，有本事就上我大罗宗去。”那结丹期修士知道今天无法善了，话也强硬了起来。

　　跃千愁冷笑道：“多谢你的热情邀请，这你放心，大罗宗不找我，我也会去找它，待我找上你们大罗宗的时候，就是大罗宗在修真界除名的时候，这事不急。宣平！”他回头喝道：“有仇报仇，谁打伤的你，给老子打回来，一个也别放过，老子的人岂是那么好欺负的，一群有眼无珠的王八蛋。”

　　宣平为人木讷，但往往这样的人却嫉恶如仇。破烂衣袖一把擦掉嘴角的血迹，提着剑便毫不犹豫的朝一人逼去，自己背后最重的那道剑伤就是这人飞剑赏的，有老大撑腰，自然要讨回来。那人惶恐的朝左右同门看了眼，忽然飞剑一抛，跳上飞剑调头便跑。

　　“你跑上天去！”跃千愁一声冷哼，驱指一点，一道水光闪闪的水龙从指头射出，迅速的追了上去。

　　水？包括大罗宗的一干人全都是一怔，还从来没见过这样的法诀。

　　那人还没飞远，便被水龙给缠住了，裹在里面挣扎。只见水龙在渐渐缩小，而那人的躯体则在渐渐膨胀，尤其是那肚子，更是大的不像话。那人神情痛苦，张开嘴似乎想呼救，然而裹住他的水龙却猛的从他嘴里汲进去不少，只听“砰”的一声，那人整个炸开，满天血雨带着残肢破皮撒落，一颗没了皮的头颅崩到众人跟前。

　　这种死法，看得一干人触目惊心，恐惧不已。

　　跃千愁大手一挥，四散的水重新凝成水龙飞回，不过却被血染成了红色。跃千愁眉头一皱道：“坏老子一窝好水。”指诀一掐，血水瞬间化成了数十根寒气森森的红色冰刺，笼罩在上空，对着下面虎视眈眈。

　　“谁再敢跑，这就是下场，老子的人岂是那么好惹的，给老子老实点等着挨宰。”跃千愁扫视全场，冷冷说道。

　　宣平看了眼上空的红色冰刺，有老大助阵，顿时精神大振，手中飞剑对着一发呆的人迅速射出，那人还没反应过来，连惨叫都没发出，大好的头颅就被一股血泉顶得飞起，眼睛在空中睁得老大，死不瞑目。

　　左右是个死，一干人哪会等着挨宰，那结丹期修士大喊道：“分开逃走，能逃得性命者，速回宗门报信，让宗门替我等报仇。”一时间，七个人跳上飞剑便各自飞去。

　　“连你们都搞不定，老子还混个屁。”跃千愁冷笑着指诀一掐，空中的红色冰刺呼啸四散，个个追去。凭他元婴期的修为，冰刺追这些人那是小菜一碟。四面八方，惨叫声四起，一个个从空中的飞剑上掉了下来。但凡落下来的，皆是被冰刺洞穿了身体，给钉在了地上苦苦挣扎。宣平追去，将他们的脑袋一个个砍了下来，这闷葫芦还真看不出，心肠也狠。

　　倒是那结丹期还有几分本事，一连几根追上的冰刺都被他挥掌给拍碎了。最后十几根冰刺一起围住他，猛得齐发，他立马又拍碎几根，突然身体一震，胸口冰凉，低头一看，一截冰刺从胸前露了出来。也许是知道自己死定了，仰天发出一声悲嚎，突然嚎叫声嘎然而止，整个人变成了刺猬从空中栽了下来……


第三百三十七章 安慰大将军

　　二人回到了山下的破庙，院子中间架了口锅，正煮着香喷喷的肉汤，一群孤儿们正拿着大白馒头就着肉汤吃的津津有味，都是他们自己动手做的。见到俩人的出现，一群孩子都站了起来，也许是看到了宣平满身的血迹，孩子们神情都有些惊恐的望着跃千愁，估摸着都误会了跃千愁。

　　跃千愁朝破庙到处打量一番，神情怪异的看着宣平摇了摇头，秉性如此，只怕难改。宣平指着一群孩子道：“老大，人都在这里了。”

　　跃千愁点头道：“人都交给我，以后也不用再搜罗人了，你速回京城将军府，我不在的时候，听命于石小天，可明白？”

　　“明白了。”宣平今日见识了跃千愁的手段，可谓是服了。跃千愁也不多话，大手一挥，院子里的孩子连同那锅肉汤一齐消失不见了，而他自己也跟着消失不见了。

　　宣平见人都没了，当即脱了衣服擦了伤药，换上了新衣服，丝毫不做停歇的御剑直飞京城方向。这木讷的人通常就是这点好，认死理，跃千愁的话一交代，立马就不打折扣的执行。

　　跃千愁马不停蹄的找到了凌风和北紫，将他们搜罗的人给收了后，对宣平说的话同样告诉了二人，交代完后，自己又回到了将军府。

　　见他一出现，石小天急忙问道：“宣平怎么样了？”

　　“没事，碰到了大罗宗的一群小杂碎，已经解决了。”跃千愁走到桌前，将一杯沏好的茶一饮而尽，回身说道：“我已经命凌风三人速速赶往京城，以后他们三个和府内的十名队员就教给你来指挥了，记住要尽量低调，这段时间修真界不太平。”

　　石小天讪笑道：“这不好吧！我怎么能指挥他们？”跃千愁摆手道：“不要多说了，我这次耽误的时间太长，没时间和你扯，凌风三人和那十名队员，我已经交代好了，你尽管使用就是。还有那破禁丹，你安排好时间给他们服用，千万别说你这点事情都做不好，日后可是还有重任交给你的。”

　　石小天听得眼睛一亮，他早就渴望到修真界闯荡一番了，那样也不枉修炼至今，奈何被这个家给牵绊住了，不能随意离开。连连点头道：“老大，你放心，我知道了。”

　　“不说了，估计你父亲早就等的心急了，我还得去你父亲那一趟。”跃千愁话一说完又没了踪影，只剩个石小天在那憧憬着日后该如何到修真界闯荡，岂不知，等他真正踏入修真界的时候，迎接他的将是血腥杀戮的洗礼……

　　西部军营，此时几乎已经不见了连片的帐篷，取而代之的都是坚固可靠的营房。杀声震天的操场上，石印天正身披戎装的厉兵秣马，亲自指挥着大军的演练。不远处，高耸的了望哨楼上，身着盔甲的石文广正看着下方的精壮大军操练，也不知道这支大军何日才能发挥其作用，没有仗打的将军是寂寞的。

　　石文广回头看了眼身后常随的四人，这是跃千愁派来保护他的修士，当时为了逃离京城并没多想，谁知请神容易送神难。此时想来，跃千愁派了这些人来，除了保护他外，未尝没有监视和控制他的意味，一但不遵循跃千愁的指示，相信这些人要取自己两父子的首级，那定如探囊取物般简单，军中的勇士再勇猛，又有何人能挡住他们。这跃千愁果然是深谋远虑，面对当时的突发事件，解决之余，竟然能让人不知不觉就成了他的棋子。

　　他遥望着京城方向，心内微微叹了口气，那里有他的妻儿，不知道何日才能挥军东下，与一家人早日团聚，可这一切都要取决于已经在修真界消失许久的跃千愁。他偶尔也会和一些散修来往，跃千愁在修真界闹出的一些大举动，他都有所耳闻，不过这段时间却是好久没听过他的消息，不知道到哪去了。

　　“首领！”石文广忽然听到身后的喊声，良久才反应过来，回头一看，正是他刚才惦记着的跃千愁。跃千愁笑吟吟道：“将军想何事想得如此出神？”

　　石文广避而不答，抱拳道：“原来是先生来了。”借这功夫，顺势打量了一眼，这跃千愁还是一付自己家的下人打扮，他颇有点哭笑不得，这家伙明明是个强人，却老是一付怂样出现。

　　两人说着，一起凭靠在哨楼上的木栏杆上，放眼处，碧空万里无云，骄阳遍洒，广漠的大地上千军万马纵横，金戈铁马律动有序，煞为壮观。观望着下方气势非凡的演武，跃千愁感叹道：“将军果然善于领兵，想必将军早就做好了挥军东下的准备。”

　　石文广眼内闪过一丝喜色，甩开斗篷，朝下方大手一挥，气势豪迈道：“我数百万大军枕戈待旦，粮草充足，只待先生那里准备好了，随时能挥军东下，本将军保证，不需一年的时间，就能平定整个华夏。”

　　“好！”跃千愁鼓掌叫好道：“柱国将军的威名天下皆知，将军长剑指处，大军定是所向睥睨，谁人敢挫其锋芒，自然是战无不胜。但是……”跃千愁语气缓了几分，笑道：“目前时机还不到，将军还需暂且忍耐，不过将军放心，这一天到来的日子不会太遥远。”

　　石文广本以为他带来了发兵的好消息，闻言，心又凉了。跃千愁微微一笑，摸出石小天给他的信，递过去道：“这是将军家人让我转交的家书，想必能让将军心情好一些。”

　　石文广接过家书摇头叹道：“不知何日方能一家人团聚。”嘴上这样说，心里却想着家眷也捏在跃千愁的手上，不听他的话都不行。

　　“差点忘了告诉将军一件好消息，想必夫人的家书中已提到了，不过我还是要提前恭喜将军。”跃千愁笑道：“将军家老大的媳妇已经显怀了，要不了多久，将军就要做爷爷了。”

　　“真的？”石文广大喜，立即手忙脚乱的找到老婆给他的信拆开细看。跃千愁也不打扰他，对几名派来的队员招了招手，一起下了望哨楼。

　　石文广果然从信中看到了自己要做爷爷的消息，正满脸的喜不自禁，可看到信尾的日期时，微微一愣，这信不是今日才写好的么？咋在三个时辰内就送到了？京城到此，如此遥远的距离……他立马想到了跃千愁的神通，不由呲了口凉气。

　　缓过神来遍寻跃千愁，只见那四名护卫又爬了上来，其中一人行礼道：“将军，我家首领有要事先走一步，让我等代为辞行。”石文广摆了摆手在发愣，心道，完了，本将军的孙子又要落在那家伙的手上了……


第三百三十八章 南海紫竹林

　　妖鬼域暮谷之内，青青诡异而又雄壮的烈焰在升腾燃烧，离开西部军营的跃千愁又回到了这里，不为别的，这段时间体内的青火元素消耗的差不多了，他得来补充满了，万一碰上什么意外也好防身。

　　仰视着眼前升腾不息的青色烈焰，跃千愁走到跟前，一掌探出，星焰火诀运转，稠密的青色火元素顺手涌入。正吸收的畅快，脑海中忽然响起怒喝声：“偷火贼，又是你！”

　　跃千愁一愣，朝下面的火眼里看去，这声音好像是地下那不怕火的妖精小孩的。愣神间，一股力量隔断了火元素的吸收，不用说，是下面的小妖精在搞鬼。跃千愁眉头一挑，冷哼道：“小妖精，老子让你抢！”二话不说，曲身一弹，整个人跳入了升腾的青色烈焰中，四肢张开成大字型漂浮在火中，星焰火诀疯狂运转，火元素源源不断的涌入体内。

　　“好个不要脸的偷火贼，还不快快住手……”脑海中那小孩的声音立刻叫骂个不停，可惜骂人的话似乎懂的不多，反反复复就那几句，像这样的话怎能刺穿跃千愁的脸皮，跃千愁连眼睛都不带眨一下，照吸不误。他断定下面的人无法出来，否则哪会光动嘴。

　　而那小孩的声音似乎越来越虚弱，到最后已经变成了哀求：“好心的偷火贼，求求你不要再吸了，你再吸下去，我的弟弟妹妹们很难醒过来了……”到最后，声音微弱到慢慢没有了。

　　跃千愁哪管地下那妖精的死活，一口气吸了个饱，飘回岸上，火诀刚一收敛，一双眼眸内两朵青光闪闪的火焰稍显即逝。浑身充满了精神，舒坦的伸了个懒腰，忽然消失在此。

　　再出现时，已经在妖鬼域百里外的大海前，四周查看一番，没发现什么异常。跃千愁背后长剑弹出，跳上飞剑，从嶙峋怪石之间飞出，去往那南海紫竹林。此去也不知道毕长春到底要他做什么，要花多长时间？所以他拼着耽误点时间，回去把私事先处理了一下，否则始终安不下心来。

　　茫茫南海，无边无际，飞鸟凭空，碧浪滔天，偶有鲸鲨露脊背。驾飞剑，御海风，骄阳似火，碧海滚潮，昼伏夜起，月皎引繁星……

　　跃千愁孤零零一人，在茫茫大海的上空，一飞就是两个昼夜，估摸着差不多到了毕长春所说的方位，却始终没见到那狗屁的南海紫竹林，他不禁有些懵了，别是耍老子吧！想想又否定了，毕老头没那么幽默。

　　站在飞剑上跟孙猴子一样，额头搭个手东张西望，连个小小岛都没看见，哪来的什么紫竹林。忽然远处若隐若现的白雾引起了他的注意，迅速驱剑飞去。

　　凭临上空后，下方的茫茫雾海让他眼睛一亮，他在扶仙岛呆过，扶仙岛也有类似的护岛大阵，除了御敌外，还有个作用，用前世的话说，那就是防止台风和海啸之类的自然危害。

　　这恐怕就是传说中的南海紫竹林了，娘的，总算找到了，白白在海上兜风兜个几天可不好玩。跃千愁欣慰的拍了拍胸口，御剑靠近雾海后，真元运转，提气朗声喊道：“敢问此地可是南海紫竹林？”声音滚滚朝雾海中散去。

　　稍微过了会儿，没一点反应，跃千愁想闯进护岛大阵去看看，又担心此阵是个杀阵，不由暗自嘀咕，难道主人不在家或是老子嗓门小了？于是再次大声喊道：“敢问此地可是南海紫竹林？主人可在家？”

　　“谁呀！谁呀！那破锣嗓子还有完没完了，大中午的鬼叫什么，还让不让人睡觉了，速速离去，这里不是什么南海紫竹林。”一道懒洋洋的声音，有些不耐烦的从雾海中传出，听起来声音不大，却震得跃千愁的耳朵嗡嗡作响。

　　跃千愁大吃一惊，好高的修为。随即又是一愣，闹了半天，这里不是南海紫竹林？那会在哪里？

　　“前辈既然居住在此，想必知道南海紫竹林在什么方位，还请前辈指点晚辈，晚辈感激不尽。”跃千愁客客气气说道。

　　“不知道，不知道，快走，快走，别打扰我睡午觉。”那懒洋洋的声音刚说完，跃千愁也正郁闷着，雾海中又传来了一位女子的清脆声音问道：“这位先生，你为何要寻访南海紫竹林？若是理由说的过去，我倒是可以指点一二。”

　　有人知道就好，跃千愁眼睛一亮，抱拳道：“在下寻访南海紫竹林，并没有什么理由，乃是奉家师之命前来。”

　　那女子的声音“哦”了声道：“你师父是谁？怎会知道南海紫竹林？”

　　听这话的意思，一般人还不知道有这个地方，跃千愁回道：“家师姓毕，长居妖鬼域顺天岛。”

　　那女子清脆动听的声音“咦”了声道：“你是毕老前辈的弟子？”

　　“什么？毕老头收徒弟了？”那懒洋洋的声音顿时来了精神叫道：“紫衣，让他进来，我倒要看看能让毕老头看上眼的是个什么样的人物。”

　　话声刚落，只见雾海一阵翻腾，在跃千愁面前迅速空出了一条通道。女子清脆的声音说道：“不知是毕老前辈的弟子，多有怠慢，还请不要见怪，请进！”

　　貌似这两人和毕长春很熟悉，不知道是敌是友？跃千愁一阵犹豫后，还是小心翼翼的顺着通道驾剑飞了进去，毕竟想要知道南海紫竹林在哪，还得向这俩人请教。

　　一穿过通道，周边的雾海就统统不见了，果然和扶仙岛的护岛大阵差不多，从外面看是雾海迷茫，从里面看却是什么遮挡都没有。

　　跃千愁收了飞剑落地，一位紫衣女子已在边上等候，跃千愁只看了一眼，就被吸引住了。一头秀发没有任何拘束，面容俏丽而又恬静端庄，两只充满灵慧的大眼睛，皮肤白皙，配上一身的紫衣，显得气质有些超凡脱俗，一根简简单单的紫色丝带束腰，将身躯勾勒得婀娜。

　　初次见面，不好显得太色狼，得给美女留下个好印象。跃千愁强迫自己将目光移向别处，这不看不要紧，一看脸色顿时沉了下来……四周长满了竹子，而且还是那种从没见过的紫色竹子，他此时正身处在一片紫色的竹海之中。若说这里不是南海紫竹林，打死他也不相信，刚才分明被人给耍了……


第三百三十九章 证明身份

　　一阵风来，竹海摇曳荡波，沙沙作响，几片紫色的竹叶打着旋儿，在俩人中间划过。那紫衣女子见跃千愁脸色不好，似乎看出了他的不痛快之处，又看不透他的修为，欠身行礼道：“此地正是南海紫竹林，家师逍遥惯了，说话向来没什么禁忌，若有什么得罪的地方，我代家师向先生赔礼，还望先生不要将此事放在心上。”

　　美女赔罪，跃千愁的气顿时消了一半，何况此地既然是紫竹林，那个化神中期的牛人想必就在，他就算有气也没地方撒。想起毕长春说过，弄竹先生先生有一女弟子，想必就是眼前这女子。于是摇头苦笑道：“既然此地是南海紫竹林，想必你就是弄竹先生的弟子，之前说话的就是弄竹先生。”

　　“正是，定是毕老前辈提起过。”紫衣女子淡淡笑道：“在下名叫紫衣，不知先生尊姓大名？”

　　紫衣！跃千愁朝她上下打量一眼，拱手道：“姑娘一身紫衣，果然是人如其名一样漂亮。在下跃千愁。”

　　“你叫跃千愁？”紫衣突如其来的问了一句，跃千愁怔了怔，道：“紫衣姑娘难道听说过在下？”

　　紫衣微微摇头，淡淡说道：“好像听家师傅说起过这个名字，不过那人名声在修真界不怎么样，定是与先生同名罢了，毕老前辈怎会收那名声狼籍之人为徒。”接着抬手引路道：“家师正在‘竹琅福地’小恬，先生请随我来。”说完袅袅而行，在前引路。

　　跃千愁跟在后面，却是满脸的狐疑，心中暗自嘀咕，修真界除了老子难道还有人叫跃千愁？靠！这么孤僻的名字也会同名，还名声不太好？不行，有机会一定要将这人除掉，免得败坏老子名声，尤其是在美女面前。

　　竹林内一条一米来宽的小路，貌似都是用鹅卵石所铺成，曲径通幽深入竹海深处。行走在小路上，左右两边的竹林茂密，几乎让人不见天日，偶有阳光洒落，光光点点照射在积了一层的厚厚竹叶上，别有一番意味。而小路上零星的紫竹叶，在紫衣走过的时候，自动飘到了两侧的竹林内。

　　初见如此异景，跃千愁也忍不住四处打量，那紫脆脆的竹子确实好看，有节节纤细苗条的，有节节高尚提拔的，也有节节如罗汉肚的，想必都是些稀有品种，找个机会要移植点到乌托邦去。

　　正如是想着，已经穿过了竹林，眼前豁然开朗，在这竹海深处出现了一座别院，紫色的别院，取材于紫竹做成的别院。数栋房子连环相衔，还穿插着几座竹亭，布局见心思，极是淡然雅致。外有紫竹篱笆围绕，与小路相通的门廊牌坊上，有块紫得发黑的匾额，上书“竹琅福地”，想必这匾额是块老紫竹对半破开截了一段做的。

　　竹院内，隐隐有着紫色的氲气缭绕，果然有点世外桃源人间福地的气象。有些不知名的鸟雀悠然在内雀跃，人来了也不怕。跃千愁忽然发现正屋的门口，一名中年男子正懒散的倚靠在那，目光灼灼的好奇的上下打量着他。跃千愁也打量他，第一印象只能用一个字来形容，那就是“帅”，虽然样貌已经是中年，但绝对是个老帅哥。

　　身材高挑，不胖不瘦恰好，儒士打扮，腰上挂着一支紫黑色的竹笛。一方头巾束发于头顶，发质黑亮。一对星眸漆亮，一对剑眉更显英气。鼻梁挺拔，双颊削瘦，略显薄的嘴唇勾勒出些许微笑，在脸颊两侧隐隐有两个酒窝。脸上呈现出的沧桑感，迷人，可惜却被浑身散发的慵懒感给破坏了，但这种男人特殊的魅力却毋庸置疑，加上出色的外貌，十足的一个老帅哥，是超帅型的男人，而不是那种漂亮型的男人，是那种连男人都不得不承认的帅哥。

　　跃千愁心里一阵悲哀，世上居然有如此帅的男人，还让不让其他男人活了，这样的男人走出去简直是祸害，专门祸害良家妇女和小姑娘的那种，估计女人看上一眼就得春心大动，祸害啊！大祸害！可偏偏修为还高的吓人，实在让人无语。

　　紫衣抬手指引道：“这就是家师。”跃千愁上前两步，恭身行礼道：“晚辈跃千愁，见过弄竹先生。”

　　“不用多礼。”弄竹随意的摆了摆手，脸上释放出魅力无限的慵懒微笑，可随即笑容一僵，怔了怔问道：“你说你叫什么名字来着？”

　　跃千愁挠了挠头，再次行礼道：“晚辈名叫跃千愁。”

　　“你叫跃千愁？”弄竹双眼一亮，离开了靠着的门框，几步下来，围着跃千愁打量并转了两圈，问道：“外面修真界也有个叫跃千愁的，那跃千愁两次背离师门，而且在修真界闹出了不小的动静，听说还修炼了一套火诀，可谓名声不小，修真界称其为‘修真界败类’。我曾暗中找过几次，奈何那小子神出鬼没，连我也没见到过，你可认识？”

　　跃千愁越听脸越黑，感情前面紫衣说的那个名声不怎么样的跃千愁就是自己，自己想找机会除掉的人也是自己，妈的！难道老子名声真有这么臭，飞洋过海都传到这里来了？跃千愁神情有些抽搐的回道：“恐怕先生说的那个跃千愁就是区区在下。”

　　“你是跃千愁？”紫衣诧异的叫了声，再看向跃千愁时，脸上的神情仿佛已经有些鄙夷了。跃千愁无语，老子貌似已经将自己的名字重复了好几遍，这话怎么听起来有点不是味道。

　　“不像。”弄竹摇头晃脑的认真打量一番，道：“不像那传说中的修真界败类，何况毕老头一本正经惯了，也不可能收那个跃千愁为徒，你有什么能证明自己是跃千愁的证据。”

　　“我……”跃千愁脖子一粗，随即又泄气了，垂头丧气道：“我不知道该怎么证明，难道我是不是跃千愁很重要么？”

　　“当然重要，我遍寻不着的跃千愁，如今却自动送上门了，我当然要验明真伪。”弄竹捏着下巴道：“我出几个问题考考你，通过了才能证明你是跃千愁。”

　　“我……”跃千愁狂晕，怎么会碰上这样的人，看起来人模人样，莫非脑子有问题，他恨不得找个地方撞墙去。

　　弄竹煞有其事的说道：“我问你，毕老头是你第几个师傅。”

　　“第三个。”跃千愁有气无力的回道。一旁的紫衣黛眉皱了皱，看向跃千愁的眼神一片厌恶。

　　“嗯，这个问题答对了。”弄竹点点头，又问道：“你最先拜入的师门是哪个门派？”

　　“青光宗。”

　　“嗯，答对了，第二个拜入的师门是哪个门派？”“扶仙岛。”

　　“嗯，不错，那你加入第二个师门后，可做过什么对不起第一个师门的事情。”“没有。”

　　“咦，那就不对了，难道第一个师门的掌门嫡孙不是你打的？”“是我打的。”

　　“第一个师门的掌门嫡孙不是你杀的？”“是我杀的。”

　　“这就对了，那第一个师门的掌门也应该是你杀的吧？据说还有一干其他的同门。”“是我杀的。”

　　“啧啧！扔下师门改投它门，掉过头来又杀以前的师门同门，还连以前师门的掌门都一齐杀了，难道这样做还不算对不起原来的师门？”

　　跃千愁无语，本来是青光宗先对不起自己的，自己从来都没觉得那样做有什么不对，结果给这家伙一问，连自己都仿佛觉得做了什么大逆不道的事情，何况是在其他人的眼里。算了跟这神经病没共同语言，也没解释的必要，他摇头道：“不算。”

　　紫衣的眉头再次皱起，干脆连跃千愁看都不看了。

　　弄竹眼睛发光的连连点头道：“这下我相信你就是那个修真界败类了，事实摆在眼前，居然还能睁着眼睛说瞎话，不愧是修真界败类。不对呀！”他忽然疑惑道：“你做的这些事情难道没和毕老头讲过？否则他怎么可能收你为徒？”

　　“呃……”跃千愁很想抓住这家伙痛扁一顿，奈何动起手来肯定会遭人家反扁，于是咬牙回道：“这些事情我都曾和师傅详禀过，不曾隐瞒他老人家。”

　　“这就有些奇怪，难道毕老头转性了？”弄竹奇怪道，思索一番摇了摇头，估计也没想明白，复又说道：“听说你修炼了一套霸道的火诀，可否施展给我看看，这也是验明你是跃千愁的最好办法。”

　　跃千愁有点受不了了，修为高也不用这样折腾人呢吧！他深深吸了口气，沉声一字一句道：“弄竹先生，你到底想干什么？难道晚辈有什么地方得罪过你？”

　　“哼！”一旁的紫衣冷哼道：“这可不是顺天岛，没人会跟你客气，叫你施展你就施展，莫要让自己不痛快。”

　　“没事，没事，紫衣别胡说。”弄竹打圆场道：“跃千愁，我没别的意思，只是听说你以结丹期的修为施展火诀，居然吓跑了渡劫期，我实在是好奇，想看看你这火诀到底有何神妙之处，真的没其它意思，你不妨施展来看看。”

　　人在屋檐下，不得不低头啊！跃千愁的脸色一片铁青，漠然道：“晚辈遵命。”

　　话一说完，“嗡”的一声，浑身上下冒出青焰缭绕，将四周渲染成了一片青色……


第三百四十章 音障困青焰

　　青芒的陡然出现，立刻将院中的鸟雀惊得四散飞去。负剑而立的跃千愁默不吭声的矗立在火中，任由周身的青焰肆意吞吐，而他自己就像那燃烧的火源，如梦亦如幻，这场面看上去有点失真的感觉。

　　弄竹和紫衣先是震惊，可随即发现有些不对了，跃千愁身上冒出的火看似妖异凶猛却让人感觉不到一点温度。现场稍稍沉默过后，紫衣嘴里冷冷蹦出话来：“什么霸道火诀，虚有其表，我看不过是幻术罢了。”

　　跃千愁缓缓转过头去，不带任何情绪的目光和紫衣碰到了一起。紫衣心里没来由的一跳，这眼神好冷漠。她不知道跃千愁感觉自己三番两次的受了侮辱，已经到了要爆发的临界点，他很想让她知道自己的星焰火诀是否虚有其表。一口怨气憋得难受，需要爆发。

　　“咦，我听说你火诀使出的火是红色的啊！怎么会是青色的？”弄竹疑惑的皱着道：“跃千愁，你是不是没将你最拿手的厉害火诀使出来啊！别藏私啊！有什么拿手的本事尽管使出来，我就看那个。”

　　青色妖异的火焰一阵骚动，跃千愁缓缓说道：“不是晚辈要藏私，而是晚辈怕使出来后，前辈的这片紫竹林就要毁了。”

　　“哦！”弄竹哦了声后，朝四周的紫竹林打量一眼，又认真的看看跃千愁，忽然奇怪道：“嘿嘿！怪事，我居然看不穿你的修为，你总不可能比我修为还高吧！”原来他现在才注意到。

　　紫衣冷哼道：“他的修为不可能高过师傅，师傅，看来我没说错，他果然善于使用幻术。”

　　“紫衣，不得胡说，天下之大，不乏奇人异士，毕老头心高气傲，一身修为更是通天，能看中他，必然有其原因。”弄竹训斥过弟子后，又对跃千愁笑道：“只要我在这里，就能保住这片紫竹林，跃千愁，你尽管放心施展你的火诀，我是真想见识见识。”不愧是化神中期的修士，话里自信满满。

　　跃千愁微微点了点头，表示遵命，心想，老子今天非把这片紫竹林给烧了不可，否则老子怨气难消。

　　弄竹见他答应了，顿时眼睛一亮，和紫衣退远，注视着跃千愁的举动。

　　跃千愁并没有过多的举动，只是双拳一握指骨发出脆响，吐出了一口闷气。然而体表的青色烈焰却急躁不安的波动起来，一股炙热的高温猛然间扩散出来，跃千愁二话不说，将温度急剧向最高推进，今天誓要让这两师徒知道厉害。从他脚下开始，地面呈现圆形的焦黑，而且正在扩大。

　　高温的陡然出现与急剧变化，让弄竹的瞳孔猛的一缩，似乎想起了什么似地，惊讶道：“暮谷藏青，是青火！不对，比青火的温度还霸道。”看来他也知道妖鬼域青火的事情。

　　如此霸道的高温一出，首当其冲的自然是弄竹和紫衣俩师徒。紫衣迅速运功抵御，体外一道光圈迅速形成，正是护体罡气。通常护体罡气能以光圈的形式出现，这意味着此人的修为已经到了渡劫末期。然而，青火的高温太过霸道了，跃千愁又存心给他们颜色看，其高温的恐怖可想而知。

　　紫衣那张恬静的脸上出现了惊恐神情，护体罡气摇摇欲坠，居然要被那无形的高温给摧毁，但她仍在拼尽修为咬牙硬抗。弄竹立马发现了弟子的不对，厉声喝道：“紫衣快退下，此火不是你的修为能承受的。”

　　紫衣目光复杂的看了跃千愁一眼，牙咬朱唇，随即遵从师命，一个瞬移远远的闪到了紫竹林内。这些事情的发生，不过是几个瞬间的事情。

　　“好小子，看来你是真想把我这片紫竹林给烧掉，好，让我会会你的星焰火诀。”弄竹神采奕奕的说道，满脸的兴奋之情，貌似那种寂寞久了，想找架打的人，不过一个化神中期打一个元婴初期，似乎有点过份。弄竹腰间的紫黑色笛子顺到了手中，横于唇边，修长的十指快速弹起按下，居然幻出了一阵指影。

　　“嘀哩哩……”清脆的笛声如天籁之音响起，光听声音就仿佛有一股清凉醍醐灌顶。跃千愁身上的青焰随着笛声一阵波动，但随着他一声冷“哼”，青焰的火势猛的一涨，地下蔓延的焦黑绕过了弄竹，快速袭向周边的建筑。他刚才用高温逼退了紫衣，然而控制的高温却无法靠近弄竹，于是操控强悍的高温袭向周边，不再与弄竹对抗，倒要看看他怎么保住这片紫竹林。

　　吹笛的弄竹脸上现出淡淡的微笑，笛音一变，忽然悠扬起来。青焰缭绕的跃千愁两眼微微眯起，只见弄竹手上的笛子所发出的声音，居然以一种近乎有形的声波扩散出去，肉眼能见，迅速在一定的范围内形成了透明的球体，挡住了高温向建筑的侵袭，将二人包裹在其中。跃千愁拼命催动，然而那以往所向披靡的强悍高温却始终不能突破那道音障。

　　不蒸馒头，争口气！跃千愁双拳握得啪啪作响，挺胸振臂“呀”了声，“轰”青焰猛的爆发，不再以高温与弄竹对抗，而是欲用凶悍的青火直接突破音障。刹那间！音障形成的透明球体内，被猛然炸开的青焰所充斥，从外面看去，活脱脱一个直径几十米的发着青光的青色圆球。

　　紫竹林内的紫衣目睹这一切，有些花容失色，刚才的那股高温仍让她心有余悸，如果被这凶悍的青焰所吞没的话，真不知道自己还能不能扛得住。其实，她这顾虑有些多余，假如她真和跃千愁打了起来，凭跃千愁的修为，就算青火再霸道，想伤到她也很困难，她总不可能和刚才一样，站那让跃千愁用火烧吧！

　　青火的强悍爆发并不能突破音障，反观弄竹却仍是面带微笑的吹着笛子，烈焰一到离他一米远的位置就寸步难进。跃千愁知道自己已经拼劲全力了，心内不由暗自苦笑，这化神期修士果然非同凡响，一根笛子随便搞搞，自己就拿他一点办法都没有，要是人家反击的话……

　　想到什么就来什么，弄竹真的开始反击了，笛声忽然急促起来，跃千愁立马感觉到了一股强大的压力从四面八方压迫而来。裹着青色烈焰的音障圆球在慢慢缩小，青火是从哪来的，弄竹仿佛就要将它送回哪去。

　　跃千愁还想硬抗一下，但立马感觉体内血脉具胀，两耳嗡嗡作响，胸腔的血液仿佛要从嗓子眼喷出来，眼睛赤红有暴凸的倾向。他知道了，凭自己的修为根本就无丝毫的抵抗能力，该收手了，否则自己不死也得重伤。转念间，释放的强悍青焰迅速被吸回了体内……


第三百四十一章 天下第一高手

　　青火收敛后，那透明的音障消散不见了。弄竹停止了吹奏，饱含深意的看着跃千愁微笑不语，右手拿着紫黑发亮的笛子晃悠起来，在修长的手指间打着转，灵巧之极。跃千愁甚至怀疑，这弄竹先生的称号会不会就是这样来的。

　　“奇哉！怪哉！你居然能将青火藏与体内，还能操控自如，真难以想象你到底是怎么练成的。”弄竹满脸的惊叹，复又问道：“你这青火可是来自暮谷？”

　　跃千愁默然的点点头，道：“前辈的修为实在是高深莫测，是我自不量力，高估了青火的威力。”

　　弄竹摇头笑道：“这一试之下，我便知道你不过元婴期的修为，你败给我不需要耿耿于怀，如果我连你也克制不了，那才是怪事。若说我修为高深莫测，那是抬举我了，整个修真界，我还想不到有谁会比你师傅的修为更高深莫测的。至于青火嘛！它已经脱离了凡火的范畴，怎么高估都不为过，并不是青火的威力不行，而是你我之间的修为相差太大。毕老头……呃！你师傅可曾和你说过青火的来历。”

　　“师傅没说过，倒是鹤离曾告诉过我，说这青火乃是传说中的三味真火之一，其它的就不知道了。”跃千愁说道。

　　“鹤离？”弄竹念叨一下，忽然笑道：“你师傅收了你做徒弟，鹤离没怎么样吧？”

　　看来他还不知道鹤离死了。跃千愁直言道：“鹤离已经被我杀了。”

　　“什么？鹤离已经被你杀了？”弄竹失声道，随后稍稍沉默了一会儿，他也没问跃千愁为什么要杀鹤离，只是叹道：“死了也好，苦修成人本就不容易，还要一天到晚靠做人过日子，累不累。不说他了，你能知道这个地方，是你师傅叫你来的吧！”

　　“是的。”跃千愁点头道。弄竹苦笑笑：“你师傅肯定又在打我的主意，他到时候拍拍屁股走了，却要我陪你守那不见人烟的妖鬼域，简直岂有此理。他是不是叫你来和我认识认识，好方便日后相处？”

　　跃千愁点点头，又摇摇头道：“师傅是说过这样的话，但这次来说是有事让我做，至于是什么事情，师傅说找到你后，你会告诉我该去做什么。”

　　摇头晃脑的弄竹闻言顿时愣住了，手中打着旋的笛子也捏住了，良久后，看了眼矗立在紫竹林间的紫衣，再次苦笑道：“毕长春啊毕长春！你操心的事太多了，但老是把我拉下水干什么？难道做你朋友也要跟着瞎操心？你操心妖鬼域把我拉扯进来，我无话可说，毕竟当年是我把你拉进来的。但整个天下的事情，你操心的过来么？这次居然连我弟子也不放过。”

　　听到这话，刚被打击得有点气馁的跃千愁顿时好奇了起来，不由问道：“前辈，我师傅到底要我去做什么？”此时，那紫衣也走了回来，也是有些好奇的看着她师傅。

　　“怎么？你很想去做么？”弄竹没好气道：“让你去送死，让你去赌命，你去不去？”

　　靠！脑子有问题的人才去。跃千愁下意识的缩了缩脑袋，讪笑道：“前辈开玩笑吧！我师傅怎么可能让我去送死。”

　　“不可能？”弄竹嗤道：“那你师傅为什么不亲自告诉你要做什么，非要让你跑来问我，我看他是不好意思开口。我问你，你知不知道你师傅要去‘东极圣土’的事情？”

　　“知道！鹤离说师傅的寿限已不足，无法等到‘天地乾坤大阵’的下一个开启之日，所以师傅这次基本上稳去。”

　　“你师傅有没有和你说过‘星辰珠’的事情？”

　　“说了，说一件连上界仙人也觊觎的宝贝，得之能成神，上古大战正是因此而起。”

　　弄竹点头道：“据说有确凿的理由可以相信，当年的‘星辰珠’并没有落在任何人手中，而是遗留在了华夏帝国境内。”

　　靠！跃千愁眼睛亮了起来，笑道：“不太可能吧！如此重宝，如果真是遗留在华夏境内的话，还不早就落在哪个修真界大派或高手的手中了。”

　　“嘿嘿！你当华夏修真界的人不想去找啊！可愣是找了数万年，也没人找到过，于是大家也都当成了传说，没人再会去为件找不到的东西费心了。按说这事该平息了吧！谁知狄戎国一位德高望重的算师，临死前好死不死的，说什么‘星辰珠’百年之内将会重新在华夏帝国现身。嘿！这下可有热闹可看了，各国化神期都盯上了华夏帝国。”

　　跃千愁狐疑道：“前辈，算师是干什么的？为什么他一句话就能让大家相信？”

　　“类似于俗世算命的，不过人家高级一点，不跟一般人混在一起，来往的都是各国化神期的高手。那老家伙从不轻易开口，可一开口就从来没失误过，你说大家能不相信么？于是一帮化神期都想跑到华夏凑热闹，奈何你师父也是出身于华夏，又是化神期中的第一高手，你师父不答应，就没人敢来。”

　　靠！老家伙真牛，做他徒弟光荣啊！跃千愁眨眨眼睛问道：“后来呢？”

　　“后来，嘿！后来你师父几年后要前往‘东极圣土’的消息传出去了，一帮人准备等你师傅走后再来。可你师傅不干了，主动下了请帖，遍邀天下化神期高手齐聚东海，请帖还是我送的。嗯！你师傅面子大，没人敢不去，连我也去了。结果你师傅牛啊！一人面对各国数名百化神期高手，居然要逼着大家伙发毒誓，大概的意思是，在他去了‘东极圣土’未明生死的情况下，在场的化神期高手不得亲自出手参与此事、不得亲自驾临华夏修真界。说实在的，你师傅嚣张虽嚣张了点，但这个誓言也不算太绝，最少给那些人留了些余地，没彻底断绝那些人的希望。不过这么多人在场，你师傅就一个人和大家对着干，自然也有不怕他的。”

　　“打起来了？”跃千愁有些激动的问道，试想一个人面对全天下的顶尖高手，光这份气魄就让人热血沸腾。一旁的紫衣双目中也是闪着异样的神采。

　　“嘿嘿！说到打架，还没见你师傅怕过谁，想当年你师傅还没接掌妖鬼域，还是化神初期的时候，他就敢遍天下的寻找高手挑战，愣是将一些化神末期的修士打得没话说，还是最后我想了些办法，才把你师傅给约束在了妖鬼域，你师傅这个天下第一高手就是打出来。哎！东海上空，一言不合，毕老头立马就出手宰了三个，真是好脾气啊！”

　　一旁的紫衣突然问道：“师傅，毕老前辈杀的那三名化神期修士都是什么层次的修为？”

　　“一般的化神初期有那胆量么？”弄竹反问一句，苦笑着继续说道：“后来有些化神期嫌你师傅太嚣张了，结果十六名化神期连手战你师傅，其中还有二名化神末期。乖乖！那一战，我算是知道什么叫天下第一高手了，翻手为云、覆手为雨、冰风火水、移山倒海，连天上的雷霆万钧也能被他信手擒来做倚天长剑，好像这世上有的东西就没他不能借用的，愣是把那十六名化神期修士给一个不留的诛杀了，我到现在想起那场面都心惊肉跳。结果好了，剩下的没人敢闹了，一齐被逼着发了毒誓，你说你师傅还算是人么？修为恐怖到这种地步怎么还能留在修真界不飞升……”


第三百四十二章 形势

　　这番惊心动魄的话说出，一旁的紫衣眼神迷茫起来，似乎在幻想着当时恶战的场面。跃千愁虽震惊和激动，但却并不觉得有什么好奇怪的，毕长春曾亲口和他说过，连上界的仙人他都宰过，修真界没有对手自然很正常。

　　“那些人虽被逼着发了毒誓，却并不死心，毒誓说是自己不能亲自插手，又没说不能让人代为插手。于是各国化神期高手纷纷派出了自己的弟子或手下来到华夏，然而华夏修真界在这件事上，无论正魔一致排外，在华夏修真界的眼里，他们才是修真界的正统，固守和护卫本土人人有责。外来的一帮修士无奈之下决定联起手来先在华夏修真界站稳脚，于是找到了受到正魔两道联手打击的燕家父子，燕家父子正岌岌可危，突然有一伙强手帮忙，自是乐于接受。”

　　弄竹说着，忽然挪揄的笑道：“跃千愁，我听说那燕家父子就是被你给逼得走投无路，才与正魔两道为敌的。”

　　一旁的紫衣好奇的看来，怎么又和他有关系了。

　　跃千愁正想着前些日子百媚妖姬说的话，原来那些人的到来在背后还有这原因，可听弄竹这样一说，他面容顿时一肃，断然否认道：“污蔑，这纯粹是污蔑，实际上那燕家父子早就在暗中与正魔两道为敌，我只是为人太过正直了，实在看不惯这种小人行径，于是将事情的真相给揭露了出来。”

　　弄竹嘿嘿笑道：“你正不正直我不知道，反正我只知道有不少修士都叫你修真界败类，估计你一露面，有不少卫道士都想宰了你，尤其是那个什么大罗宗的，我听说你把人家掌门的儿子都给杀了。哎！大罗宗估计当时都快疯了，可谓是被你狠狠的扫了面子，派出大量人马，几乎把华夏修真界给翻过来了，可连我也没想到，你居然躲到妖鬼域给毕老头当徒弟去了，谁又能想得到呢？怪不得到处找不到你。”

　　紫衣虽然很少涉及外面修真界的事情，但对当今一些排的上号的门派还是知道的，眼前这家伙居然连正道排名第二的大罗宗掌门的儿子都敢杀。

　　跃千愁神情有些不自然，仍狡辩道：“都是谣言，不足为信。”

　　“嘿嘿！”弄竹摇头笑道：“你看现在这事吧！各国修士是因为你师傅的原因被逼去的，而燕家父子又是被你给逼得走投无路的，现在这两伙人凑到了一起，而毕老头又和你成了师徒，这事闹的……我现在才发现，你俩师徒真是绝配，都是胆大包天之人，哎！有因就有果啊！可关我什么事啊！你俩师徒惹出的事情就该你们自己去解决，毕老头凭什么把我也牵扯进去，简直岂有此理！”

　　“师傅，毕老前辈到底要你做什么？”紫衣问道。

　　弄竹愁眉苦脸道：“华夏修真界在整个修真界来说，无疑是实力最强的一个国家，然而其它国家的实力虽然分开不如华夏，但联合在一起的话，那绝对是远超华夏的实力，平时这些上百个国家也不可能联合在一起，但星辰珠的诱惑力实在太大了，华夏又太过排外，逼得他们不得不联合在一起。这次前来与燕家父子接头的，不过是些打前锋的，一但战事开启，各国的强援想必会源源不断而来。毕老头虽然身在妖鬼域，但骨子里却把自己当成了华夏的一份子，奈何当日他在东海逼大家发毒誓的时候，自己也说过不会亲自插手此事，否则毒誓作废。现在好了，原本是一些化神期之间的事情，闹成了全天下修真界的事情，哎！就因为毕老头这一弄，整个修真界都要乱了，华夏修真界更是成了众矢之的，风雨飘摇啊！”

　　三人各有所思，过去良久，紫衣突然问道：“师傅，你当时发毒誓没有？”

　　闻言，弄竹脸上泛起一丝得意，道：“凭我和毕老头的关系，他自然是不会为难我……紫衣，你别想歪了，并不是因为我没发毒誓，他要让我出手化解此事，就算让我这样做，我也不可能去那样做，一但那样做了，我就是和整个天下的化神期高手为敌，到时候毕老头拍拍屁股走人了，我可没那他那本事一个人独抗全天下高手，为师少说还可以活个七八百年，可不想死那么早。”

　　顿了顿又摇头苦笑道：“可我还是被这老家伙给算计了，前段时间他找到我说，此事因他而起，他就要想办法化解，否则一但华夏修真界崩溃了，其它各国的俗世大军必定纷沓而至，到时候华夏帝国大乱，平民百姓将处于水深火热之中，不知道将会有多少人因此而丧失，所以他要想办法保住华夏修真界。我知道他这人孤高绝傲，虽打遍天下无敌手，却没什么朋友，而我却是他唯一的朋友，他找到我定是要我帮什么忙，但前面我说了，这事我不可能亲自插手的。于是我问他，事已如此，你准备怎么办？跃千愁，你知道你师父怎么说吗？”

　　妈的！你这样问是什么意思？不会是叫我去和整个天下对着干吧！这不是找死么？老子打死也不干。跃千愁很干脆的摇摇头道：“这是你们高手之间的事情，我不过是一元婴期，猜不到你们说什么。”他这话倒是先把自己给摘出来了，可他未必能如意。

　　弄竹一愣，神情怪异的打量他一番，继续说道：“你师傅说他参悟大道多年，夜观星象若有所悟，找到了能化解此事的人，希望我看在多年好友的份上，到时候派出我弟子紫衣助那人一臂之力。”

　　“师傅，毕老前辈点名要弟子参与这事么？”紫衣有些惊讶的问道，看其样子，仿佛能被毕长春点名是件很荣幸的事情。跃千愁瞟了她一眼，心道，白痴！

　　弄竹白她一眼，冷哼哼道：“我当时就一口拒绝了，这不是让自己弟子去送死么？谁知那老家伙欺负我心软，跟我玩起了狠的，放出狠话道，若是我不帮忙，他也不管会不会遭天谴，将大开杀戒，将全天下的化神期屠戮一尽，连我也包括在内。我当时吓了一跳，我知道这疯子既然敢这样说，肯定敢这样做。被逼无奈之下，我问他，你说的那个人真能化解此事么？他说能，于是我便咬着牙答应了。这事定了后，他告诉我，到时候会让那人来亲自找我，让我将此事告诉他，并顺便让紫衣随他一起前往执行此事。”

　　说到这里，弄竹忽然指着跃千愁的鼻子暴跳如雷道：“他妈的，还以为是哪个了不得的人物能让毕老头看上眼，我还想见识见识，没想到居然是你跃千愁，是你这修真界败类，你一元婴期修士凭什么保住华夏修真界，就你跑出去？别说燕家父子那帮人不会放过你，就连华夏修真界也有不少人想将你屠之而后快，你保个屁啊！能保住自己就不错了。让你带我徒弟出去，这不是送死和赌命是什么？我现在算是明白了，毕老头这是怕你死的太快，拉我弟子出来给你当保镖的，老混蛋！”

　　估计是气急了，堂堂一老帅哥居然在乱爆粗口……


第三百四十三章 悄悄话

　　骂吧！骂吧！老子也不想做那光荣而又伟大的事情，要牺牲也得牺牲的有价值是不？难道要老子为了天下的苍生抛头颅洒热血？我吃饱了撑的，天下苍生干我何事？没好处的事情谁干？跃千愁在那暗自嘀咕，低眉顺眼的让他使劲骂。不过有件事情他也想明白了，感情这家伙一听到自己名字就知道自己是谁了，绕了一大圈是在调侃自己。

　　在紫衣怪异的眼神中，弄竹似乎也发现自己有失师傅的风范，讪讪的对跃千愁“喂”了一声道：“说说你是什么想法，我看的出来，你也是不想去的，只要你拒绝了，我想毕老头也没什么话好讲，此事自然不了了之了。”

　　你拉倒吧！你自己不敢出头，让老子出头，你当我白痴啊！那老毕发起火来和屠夫差不多，就我这小小有为青年，还不够他手指头动动的。跃千愁咳嗽一声，正色道：“既然是家师有命，我作为弟子的岂能不遵其命，这样的事情我是万万做不出来的，跃千愁愿肝脑涂地誓死替师傅他老人家消忧解愁，万死不辞！”其神态大有慷慨赴死的决心。

　　一番正气凛然的话说出，紫衣原本对他有些鄙夷的神情顿时消散不见，女人心，海底针，难以琢磨啊！

　　而弄竹却是挤眉弄眼神情抽搐个没完道：“嘿嘿……你！嘿嘿！好个孝顺的徒弟，想那死去的青光宗掌门听到你这番话后，肯定要气得活过来。”

　　对这讽刺的话，跃千愁充耳不闻，仿佛没听见，反而说道：“前辈我想家师应该还另有安排，不会让我和紫衣姑娘孤身赴险。”

　　其实他觉得弄竹这名字取得特别不好，通常他叫某位前辈的时候，都会在前辈两字前面冠以尊姓。譬如，张前辈、刘前辈什么的，而弄竹，你如果给他冠以尊姓的话，那就成了弄前辈。弄前辈？实在是大大的叫不出口，所以跃千愁干脆直接叫前辈。

　　“毕老头还有安排？”弄竹眼睛微微一亮，狐疑道：“你怎么知道，难道他对你说过什么？”

　　“说倒没说过什么，不过前辈你想啊！”跃千愁解释道：“我师傅虽然不方便出手，但让其它人出手不就行了，我师傅身为妖鬼域的掌刑使，手下妖魔鬼怪何止万千，光渡劫末期的就多的吓人，假如我师傅能让我把它们给带出去，哪怕各国来的修士再多，晚辈也有信心重挫其野心。”

　　弄竹上下打量他，鄙夷道：“你做什么美梦呢？脑子有问题吧？亏你还是毕长春的弟子，妖鬼域内的妖魔鬼怪岂是能随便放出来的？如果让你师傅选择，他宁愿华夏修真界不保，也不会放一只妖魔鬼怪出来。”

　　“这有什么关系？大不了到时候再把他们赶回妖鬼域就是了。”跃千愁不以为然道。

　　弄竹眼神有些迷茫的望着远处，似乎想起了什么往事，顿了顿才摇头叹道：“这事你不用再提，你师傅也不会这样做，这里面牵扯到历代妖鬼域掌刑使接掌时的誓言，乃是上古战神‘万剑魔君’立下的，外人不足为道。”

　　紫衣好奇道：“师傅，难道你知道？”

　　弄竹看着自己弟子叹口气，苦笑道：“如若不是为师太过懒散，不愿承担重任，那这一代的妖鬼域掌刑使就不是毕老头，而是师傅我了。说起来，当年还是我用计骗了毕老头，把这一代强人框在妖鬼域一框就是一千多年，否则搞不好凭那老家伙的天赋，早就飞升仙界了，也就不见得有现在的事，说来这事多少和我有点关系，是我对不起他在先。”

　　说着看向跃千愁叹道：“罢了，罢了，既然你决意遵从师命，那我也没什么好说的，就当是我当年欠毕老头的，今天还给他，就让紫衣跟你走吧！”

　　跃千愁听毕长春提过这事，知道本来弄竹应该是这任妖鬼域掌刑使的，但其间到底发生过什么事情，就不得而知了。跃千愁见弄竹因为自己一句话，开始坚决反对的事情反而答应了下来，不由怪自己多嘴，之前弄竹想让他出头拒绝，他嘴上说的正义凛然，何尝又不是打着同样的心思，巴不得弄竹出头拒绝。

　　不过他也想好了，答应就答应了，这有什么关系，老子出去该干嘛照样干嘛，总不能蠢到以卵击石的地步吧！闷声发财才是王道。

　　“跃千愁，你跟我来，我有话对你说。”弄竹对他打声招呼后，自己朝院外的紫竹林走去。跃千愁怔了怔，有什么话不好在这里说，看了眼将脸撇过一边的紫衣，他当即明白了，弄竹是想和自己说点私话，不想让自己弟子听见。心下有些好奇，快步跟了出去。

　　两人一前一后停在了紫竹林的小道上，弄竹身上一道光圈涨开，迅速将跃千愁也包裹在内。弄竹回过身来问道：“这次出去，你打算怎么做？”

　　靠！什么事这么神秘，居然还要布个结界出来防备被人偷听。跃千愁看了眼将两人包围在内的光圈，愕然道：“前辈，难道有什么好的主意？”他根本就没想过要去真卖力，自然说不出有什么打算，干脆将问题推了回去。

　　果然，弄竹两眼一瞪，道：“是我问你还是你问我？你既然准备遵从师命，难道就没一点打算？我看你小子也不像是赶着去送死的人。”

　　跃千愁又是一付一本正经的样子，回道：“晚辈确实没什么打算，准备离开南海后，立马回顺天岛请示师傅，师傅他老人家说怎么做，晚辈就怎么做，决无二心。”他心里又补了句道，想套老子真话，慢慢等，鬼知道你过后会不会把老子给卖了，你和毕老头是过千年的交情，咱和你才认识几天？一天不到。

　　“跃千愁，你少跟我来这套。论修为我比不上你师傅，但论看人……嘿嘿！我无心修炼，在俗世游荡了千年，什么人我没见过，你小子我一看就知道不是好人。只怕心里正想着，出去该干嘛就干嘛，出工不出力吧？还想瞒我！”

　　弄竹还真就一眼看穿了他的想法。但看穿了又怎么样？跃千愁前世也是赖子堆里混出来的，脸皮也不是一般的厚，何况心里想什么，人家猜到了又怎么样，无凭无据的东西。

　　跃千愁连连摆手道：“没有没有，前辈这样说真是冤枉晚辈了，那样的想法打死我也不会去想，晚辈连一丁点那样的念头也没有，真的，至始至终都没有过。”他态度很诚恳。

　　“哦！真的没有过？”弄竹正儿八经的看着他，冷笑道：“那你现在发个毒誓给我听听，若是有过这样的想法，咒自己一出南海紫竹林立马不得好死，现在就发！”

　　发你姥姥……跃千愁心里一顿狂骂，这毒誓能发么？修士乱发誓可是会应验的，虽然他从来没见谁应验过，但大家都这样说，谁敢拿自己小命开玩笑。跃千愁尴尬笑道：“前辈多疑了，晚辈心里坦荡荡，用不着发毒誓……”

　　“坦荡荡个鬼！”弄竹当场用那根笛子给跃千愁的脑门上赏了个“爆栗子”，他修为高，出手奇快，跃千愁连躲的机会都没有，脑门上那个痛啊！让他呲牙咧嘴的合都合不上。

　　弄竹用笛子戳着他脑门警告道：“你那样想没什么不对的，出去后就应该那样做，明知是死的事情绝对不能硬来，想救天下苍生得首先保证自己的小命，否则拿什么去救？我的意思你明白了没有？”

　　“哦！”跃千愁捂着脑门恍然大悟，但却仍是不愿在话里留下把柄，连连点头道：“前辈的话我一定不会忘记，一定用心去领悟。”

　　弄竹看着他不断摇头，啧啧有声道：“看来我还真没看错人，你这小子还真不是个好东西，这样也好，紫衣交给你，我也放心不少。”接着话锋一变，神色有些狰狞的阴笑道：“紫衣跟你出去可以保护你，但你绝对不能让她有危险，那丫头脑袋一根筋，容易认死理。我警告你，那怕要死，你也得给我死在她前面，否则你就是上天入地我也把你揪出来挫骨扬灰。有件事情我也不瞒你，紫衣名我弟子，实则是我的亲生女儿，这事你师傅也知道，在外面遇到事情，你脑子给我放机灵点。”

　　“啊！”跃千愁愣在了那，愕然道：“这……谁保护谁啊？”

　　“这是你考虑的事情，不要来问我。”弄竹不管那么多，光圈收回体内，丢下一个恶狠狠的眼神，径直走回到紫衣身边，向她交代起话来……


第三百四十四章 无指示

　　“……说是让你听他的，并保护他的安全，但你自己的安全还是要放在首位，太过危险的情况下，咳咳……凭我教你的‘移形换位大法’，一个人逃开应该问题不大。”

　　王八蛋！畜生！跃千愁刚走过来，便听到弄竹这样教导自己的弟子，这分明是叫自己徒弟碰到危险的时候，扔下他一个人逃。奈何人在屋檐下不得不低头，关键是自己弄不赢人家，人家连名字都姓弄，跃千愁低眉顺眼的默默站在一边。

　　紫衣看了看站一边乖乖的跃千愁，黛眉微皱道：“师傅，我一个人逃开，这……毕老前辈让我保护他，万一他出了什么事，我还有何面目再见毕老前辈。”

　　“你傻呀！”弄竹的声音猛的大了起来，随即想到这丫头认死理，复又心平气和的指着跃千愁笑道：“紫衣，你可别小看这家伙，你是不知道啊！我经常在外面行走却清楚，这家伙宰了青光宗掌门俩爷孙，青光宗渡劫末期高手都抓不住他，宰了大罗宗掌门亲儿子，整个大罗宗四处抓他，你看，他现在还好好的站这里，你要知道他那个时候才结丹期的修为啊！论逃跑的本事，他可比你强。”

　　我忍！跃千愁眉头颤了颤。

　　弄竹见徒弟那还有些犹豫的神情，不由深吸了口气道，心平气和、循循善诱道：“紫衣，你觉得毕老头的修为如何？”

　　紫衣面容一肃道：“毕前辈法力高深，几乎已是陆地神仙般的人物，修真界无人能敌。”

　　“这就对了，你也不想想，毕老头教出的徒弟岂能差的了，要真是没几分本事，毕老头能把这样的重任交给他？何况他修炼的火诀你也看见了，你的修为虽然是渡劫末期，但你觉得你能抓住他么？”说着，弄竹感叹道：“说实话，我倒是不担心他，反而是你啊！如果你出了什么事，这南海紫竹林就剩下师傅孤零零一个人了，你叫师傅往后的几百年里怎么过啊！”

　　卑鄙无耻，连悲情牌都打出来了，老子继续忍。跃千愁当做没听见，继续面不改色。

　　果然，紫衣动容的点点头道：“师傅您放心，弟子一定会毫发无损的回来伺候您。”

　　“好好好，这我就放心了，那你就随他去吧！”弄竹神情感伤的挥手道别，转身之际，眼睛里竟然隐隐还有泪花，也不知道是真是假。但跃千愁却送了他一个鄙夷的眼神，他以己度人，觉得这家伙一定是装的。

　　紫衣盈盈跪拜道：“师傅保重，完成了毕老前辈的托付后，弟子一定尽快赶回来。”

　　你当是玩过家家呢？还尽快赶回来？跃千愁也跟着鞠躬行了一礼。

　　弄竹背对着二人挥手，示意让他们走。跃千愁碰上这号克星，那是一刻都不想呆了，背后长剑出鞘，跳上剑便窜上了空中。紫衣随后直接飞来，朝空中打出一道法诀，俩人迅速远去。

　　眼前再见辽阔的大海，跃千愁顿觉心情好了不少，谁知耳边却猛然出现弄竹的传音道：“臭小子，我警告你，别见我女儿长的漂亮就想打她主意，要是被我知道了，我阉了你。”

　　声音很大，震得他耳朵发麻，身体一个踉跄，差点没从剑上掉下来。紫衣立马发现了，问道：“跃千愁，你怎么了？”

　　“风大，风大。”跃千愁尴尬道。他知道化神期的修为很恐怖，现在离南海紫竹林还没多远，他可不敢讲弄竹的坏话。

　　紫衣疑惑的朝四周打量一眼，似乎没发现风有多大，扭头问道：“跃千愁，我很少外出，我们现在去哪儿，去华夏修真界么？”

　　“不急，先回妖鬼域拜见我师傅，我们先听他老人家的意见。”跃千愁说道。“嗯！”紫衣重重的点了点头，听说要去见毕长春，脸上居然出现了朝圣般的庄严肃穆。

　　一个御剑，一个凭空，女的跟在跃千愁边上，迅速朝妖鬼域飞去。跃千愁不时打量紫衣，还真发现她和弄竹眉目间有几分相似，不过，貌似紫衣还不知道弄竹是他的父亲，否则弄竹也不至于偷偷摸摸，这里面搞不好有大故事可挖啊！

　　飞跃海疆，两日后，二人进入了阴森恐怖的妖鬼域，不时有各类面目狰狞的妖类和鬼类嚣张的窜上空来，可一见到跃千愁便立刻变了颜色，纷纷闪到一边垂手低头。跃千愁面无表情，视若不见，只管前飞。紫衣不时讶然的看看跃千愁，没想到他在妖鬼域居然有如此大的威慑力。

　　千里湖，一到顺天岛，两人直接落下，便见木娘子从一边走来喊了声：“先生。”她目光又在紫衣身上转了转，微微欠身行礼。跃千愁问道：“我师傅在吗？”木娘子笑着点了点头。二人立马向岛中央走去，紫衣回头看了眼木娘子奇怪道：“这人是谁，我以前怎么没见过。”显然她不是第一次来顺天岛。跃千愁随口回道：“新来的。”

　　毕长春依然在闭目盘坐，紫衣乖乖站在了门口，跃千愁进来行礼道：“师傅，弟子回来了。”毕长春缓缓睁开了双眼，目光精芒四射的盯着他，直到盯得跃千愁有些站立不安了，才开口道：“事情的经过，弄竹都跟你说了吧！”

　　“都说了。”跃千愁恭敬道。毕长春又问道：“你可愿意做这件事情？”

　　靠！我当你面敢拒绝么？跃千愁道：“一切任凭师傅安排。”毕长春点点头，又对门口说道：“紫衣，你可愿意去助他一臂之力？”紫衣连忙恭恭敬敬的走了进来，行礼道：“见过前辈，紫衣愿意。”

　　“那我就不多说了，跃千愁在修真界经验颇丰，就暂时委屈你协助于他。”

　　“紫衣谨遵前辈吩咐。”

　　“你们现在就去吧！”毕长春说完眼睛又缓缓闭上了。跃千愁急忙问道：“师傅，我们这次去，该怎么做，您没什么指示么？”结果，毕长春什么话也没说，两人等了会儿，只好乖乖的退了出来。

　　既然叫他们现在就走，他们也不敢多做停留，来了还没一会儿，又双双破空而去。刚飞出没多久，跃千愁耳朵里又出现了毕长春的传音道：“紫衣其实是弄竹的亲生女儿，弄竹视若掌上明珠。如今整个天下的化神期只有弄竹置身事外，也唯有他可以出手，然而他定顾忌重重，我之所以要让紫衣助你一臂之力，并不是她能帮你多大的忙，而是弄竹定不会扔下女儿不管，想必关键时刻，会对你有所帮助。”

　　靠！原来是这样，真是一个比一个狡猾，果然都是老成精的家伙。跃千愁瞥了眼紫衣继续前飞。

　　紫衣没一点头绪，只能是跟着他。跃千愁却是牙疼不已，后面跟个跟屁虫，估计以后想来个瞬移都不太方便。不过让他欣慰的是，毕长春并没有做出任何指示，他只好理解成想怎么弄就怎么弄，这正合他意。如此说来就不用太赶，他正想去虞姬那一趟，那个九幽冥洞中传说的‘黑火’和‘还魂草’他可一直惦记着……


第三百四十五章 取两样东西

　　两人飞临阴风谷外，跃千愁御剑落下，紫衣也跟下来，有些不解的问道：“我们不是去华夏修真界么？你怎么停下来了。”跃千愁指了指峡谷时隐时现的磷火森森处，道：“找点东西，好为去华夏修真界做准备。”

　　听他这样说，紫衣也就没问了，跟着他顶着阵阵阴风朝峡谷内走去。还没走近，便听阴雾深处有人喝道：“来者何人，竟敢闯我阴风谷，止步回话。”

　　“跃千愁！”跃千愁喊出自己名字，继续大步走去。峡谷内阴雾翻动，“呜呜”传来阵阵号角声，又见阴雾向两边分散，通向谷内的台阶显现出来。两人刚走近，便见虞姬身后跟着一群披甲将领快步走来迎接，众人成两排让出路来，齐齐抱拳道：“见过先生。”

　　“先生大驾光临，妾身恭迎。”虞姬满脸喜庆的说道，忽然发现他身旁还有一紫衣女子好奇的向周边打量，一点惧色都没有，显然也非常人，于是又盈盈欠身施礼。

　　“特来看望嫂子，不敢劳嫂子迎接。”跃千愁抬手虚扶，复又向两边将领抱拳示以微笑。众将领本就大多认识他，又见他称呼虞姬为嫂子，如此念旧情，众将领顿生好感，皆是裂开嘴笑了笑。紫衣听到跃千愁叫虞姬嫂子，不由多看了虞姬两眼。

　　一群披甲将领簇拥着三人朝鬼王大殿走去，依旧还是那座气势恢宏的鬼王大殿，但那位长恨歌声夜夜啼的男主人已经魂飞魄散，剩下个女人在当家。一干人进了大殿后，虞姬将跃千愁请上了王座，跃千愁也不客气，凭他如今的身份，这个位置是坐定了，如果他不坐，也没人敢坐。前者正要招呼人上筵席，跃千愁瞥了眼自觉站在王座旁的紫衣，摆手道：“嫂子不用如此麻烦，我这次来是有要事办，酒席就免了。”

　　虞姬也跟着他目光若有所思的看了紫衣一眼，随即笑道：“就依先生，不知先生此来有何要事，可用得上我等帮忙？”说完还向下方众将领笑吟吟扫了眼，下面鬼王级别的将领顿时此起彼伏道：“先生有用得着我们的地方，尽管开口……”

　　“那我就不跟诸位老哥客气了。”跃千愁翘个二郎腿笑道：“诸位可能有所不知，现如今妖鬼域外面的修真界大乱将起，家师命我和这位紫衣姑娘出去化解，我来此地是想取两样东西走，这两样东西对我此行大有帮助。”

　　站在另一侧的虞姬疑惑道：“不知是什么东西能让先生看上眼，但凡只要阴风谷有的，妾身定献于先生。”

　　跃千愁站起身，看了众人一眼，缓缓说道：“还魂草和幽冥火种。”

　　所谓的幽冥火种也就是三味真火之一的黑火，他还是从木娘子嘴中得知这个叫法，因为众妖鬼并不知道三味真火这东西，只是跃千愁问起时，木娘子说，传闻九幽冥洞中有一种黑色的火焰，大家称之为‘幽冥火种’。

　　静！鬼王大殿内瞬间安静了下来。紫衣面无表情的打量众人，不知为何跃千愁说的两样东西会让众人如此反应，难道在妖鬼域内，毕老前辈弟子开口要的东西，还有人敢不给？

　　良久，虞姬才苦笑道：“先生要的这两样东西，此地是有不假，然而，只怕整个妖鬼域内，也无人有那本事取得出来，更别说我等了。不瞒先生，掌刑使也曾亲来过九幽冥洞，欲要采取那九幽还魂草，然而，凭掌刑使的高深修为也无法深入洞底，除非……”

　　紫衣面露惊讶，她没想到这天下还有毕长春去不了的地方。跃千愁微微一默，他知道毕长春也并非无所不能，千里湖下的那神秘地方，毕长春也同样进不去，而这九幽冥洞他曾经也听虞姬说过，因为其乃是通往冥界的通道，有其特殊性，并非说修为高就能去的。跃千愁皱眉道：“嫂子的意思是，非得要鬼圣末期的修为才能去？”

　　“不错。”虞姬面容一肃道：“幽冥一路，有去无回，焚尽生机，人鬼殊途。就算是鬼圣末期的修为，要想到洞底，也必定要接受幽冥烈焰的洗礼，跨过幽冥火海，便是九幽之门，到了那地步，身上将再无人间生气，一但去而复返回到人间，瞬间便有浩劫将其湮灭，所以说是有去无回。试想我等修为，别说是到那幽冥火海，只怕连前途的阴煞罡风也承受不住，不到半途便要被吹得魂飞魄散。”

　　“我还是想去看看。”跃千愁语出惊人，下面众鬼将一阵哗然。紫衣听到那九幽冥洞如此厉害，连毕长春都去不了，脸上早就变了颜色，不知这家伙为何如此不自量力，非要一试。她想的是自己要保护他，那他去自己岂非也要跟去……

　　其实她是不知道跃千愁的心思，修真界突然出了如此大的变故，这事也不知道何日才是了结之期，只怕父母两个凡人的寿险，已经等不到那个时候了，所以他想采得‘还魂草’炼制‘七窍玲珑丹’给父母延寿。还有那排名在青火之前的黑火，既然排在青火的前面，想必其威力更是强悍，万一碰到什么不利的情况，也能应付。

　　“先生既然坚持，那妾身就领先生到洞口一观，到时候先生就知道虞姬所言不虚。”虞姬有些无奈的说道。

　　“嗯！那就谢嫂子了。”跃千愁点点头，忽然“咦”了声道：“嫂子上次对我说的严拓老儿，现在可还活着？”

　　虞姬微微笑道：“既然是先生吩咐过，自然会好生留着待先生来处理。”

　　“好。”跃千愁抚掌笑道：“想必他儿子是生是死，嫂子也没告诉他吧？”他知道虞姬是个聪明女人，想必严拓当时一说是自己说他儿子还在这里，虞姬就会做打算。

　　果然，虞姬笑吟吟道：“既是先生说他儿子还在这里，妾身自然要为先生圆场。”

　　两人诡异的一问一答让紫衣有些摸不着头脑。跃千愁开怀笑道：“当年我和他在扶仙岛有些旧怨未了，今日当是一笔勾销的时候。麻烦嫂子叫人把他请来，想必他也很乐意去九幽冥洞找他儿子，我也正好看看九幽冥洞有多厉害。”

　　虞姬“咯咯”笑着朝下面点了点头，自有一名将领抱拳领命出了鬼王大殿。对这些人来说，一个修士的生死实在算不了什么。

　　此时紫衣再笨，也明白了跃千愁想干什么，这分明是想骗得别人送死而为他探路，当即冷冷道：“跃千愁，你如此行事，也配做毕老前辈的弟子。”

　　你一愣丫头知道什么，毕老头才是真正的杀人如麻。跃千愁一声冷哼，坐回王座，冷笑道：“紫衣，你别忘了临来前我师傅和你父亲的话，貌似你我之间，我才是那个做主的人，如果你觉得我的所作所为有什么问题，你大可以回顺天岛向我师傅告状，说你不耻于和我为伍，退出这次的事情。”

　　“你……”紫衣脸若寒霜，气得说不出话来，奈何真让她找毕长春说这样的话，她也说不出口。毕长春点名让她办事，她可是觉得很荣幸的，岂能半途而废。而跃千愁也正是看出了这一点，才会如此说。


第三百四十六章 我留下

　　跃千愁久未谋面的严拓来了，曾经的扶仙岛长老，如今的阶下囚，被人给提小鸡子似的提了起来。提着他的鬼王将他往地上一投，盔甲哗啦啦一阵响，抱了抱拳退回了一边。

　　蹒跚爬起的严拓白发苍苍且凌乱，身上的衣服褴褛不堪，破开的衣服裂口都带着血迹，貌似被人用过鞭刑。样貌仿佛一下就老了几十岁一样，哪还有当年吆三喝四的长老样。

　　跃千愁目光冰冷的注视着下面，不是他当年太过嚣张又岂会被自己几句戏言给骗到这里来。不过跃千愁也没想到他居然一下老了这么多，当年还是保养得挺好的头发全白了，脸上全是褶子，要不是知道这人是谁，鬼认得出。须知修为越高的人，衰老就越慢，怎么会这样？

　　稍加琢磨，跃千愁便明白了，如此年纪，锁了丹田封了修为数月，躯体少了真元的运转滋养，自然就衰老加速，何况还被人用了刑，也不知道虞姬领悟自己“不弄死就行”的意思后，是怎么折腾的。

　　严拓如同俗世的百旬老人一样，步履蹒跚的在大殿内原地转了一圈，最后呆滞的眼神接触到了高坐在王座上的冰冷目光，猛的发现不是那爱笑女子的目光，再扩散到整张脸盘打量……严拓瞳孔猛的一缩，扯着嘶哑的嗓子喊道：“跃千愁，跃千愁，是你……”撞撞跌跌的往前跑了几步，立马有一鬼将领踏出一步，喝道：“大胆！”大巴掌将他抽回到地上去了。

　　紫衣实在有些看不下去，咬牙对跃千愁道：“要他死，不过你一句话的事情，你何必要这样折腾他。”

　　跃千愁冷冷看她一眼，没对她说什么，反而对下面说道：“严拓老儿，多年不见，想不到你我还有相见的一天，当年对我吆三喝四的威风到哪里去了？”

　　严拓再次爬起，看看四周再望向高坐在上的人，顿时什么都明白了，如今能做主的是跃千愁。严拓嘴角挂着血丝，摇着苍苍白发苦笑道：“看来我是被你骗了，你和我儿有仇，哪会留着不杀，想必我儿早就惨死在你手下。”

　　跃千愁冷笑道：“我这人从来不骗人，说你儿子在，你儿子自然在，何况你一将死之人，我也没必要骗你。”

　　此话一出，紫衣立马有些狐疑的看向他。而众将领和虞姬则是神情莫名，他们是知道底细的人，皆没想到堂堂妖鬼域掌刑使的弟子撒起谎来不但面不改色，还当着众多人的面，如此的光明正大，如果他们不是知情，想不相信都难。

　　严拓浑浊的眼睛顿时一亮，立马道：“跃千愁，我儿在哪，让我见见可好？”

　　“当然可以，没一点问题。”跃千愁大手一挥，那是相当的豪爽，结果搞得虞姬等人一愣，不知道他要从哪给他找个儿子出来相见。谁知他又说道：“不过嘛！你儿子当年在扶仙岛处处与我作对，我这口怨气难消，如今你俩父子都在，总要留下一人来让我消气吧！”

　　“你想怎么样？”严拓问道。

　　“很简单，赶尽杀绝的事我从来不做。”跃千愁站起身来，冷漠道：“我今天也是刚到此地，正是为了了结此事而来。要么我解开你身上的禁止放你离去，杀你儿子。要么你留下继续受煎熬，我放你儿子。你两父子只能活一个，你现在选择吧！”

　　一伙鬼将们顿时来了兴趣，目光都集中在了严拓身上。严拓稍加犹豫，便立马回道：“跃千愁，希望你说话算话。我……留下，你放我儿子走。”大殿里的气氛瞬间凝重起来，一伙鬼将们看向严拓的眼神立马不一样了，是钦佩！

　　妈的！还真是父子情深。跃千愁瞥了眼神情动容的紫衣，心里相当的不爽，本想看场人性灰暗面的好戏，顺便教训教训这丫头，让她知道什么叫洞穿人性的王八之气，让她知道什么叫可怜之人必有可恨之处，免得以后不听话，这下好了，只怕会变本加厉。

　　跃千愁是不知道，严拓当时到处求人陪他一起来妖鬼域，奈何人家一听到妖鬼域就胆怯，没人愿来，于是他明知生机渺茫的情况下，为了救儿子，还是毅然来了这里，可谓早就做好了一死的准备。

　　你对你儿子虽好，奈何你却教子不严，害子害己，该付出的代价还是要付。跃千愁两眼一眯，沉声道：“解开他丹田的禁止，让他去洞里接他儿子，放他们父子一齐离去。”

　　话好听，众人却明白跃千愁已经给严拓判了死刑。虞姬对下面点了点头，当即有人去给严拓解除禁止。紫衣咬住嘴唇没说什么……

　　严拓闻言愣在了原地，直到浑身一震，丹田内的真元涌出快速流转滋养着快干枯的躯体时，他才相信是真的，木木的望着跃千愁。跃千愁摸出几颗灵丹扔出去，说道：“尽快恢复，等下方便接你儿子一起离去。”

　　禁止解除的严拓立马精神了不少，一把将抛来的灵丹吸入掌中，盯着跃千愁缓缓说道：“跃千愁，你在妖鬼域的事情，我不会和任何人说起，否则立遭天谴。”说完将灵丹纳入嘴中，就地盘膝坐下。

　　大殿里无人说话，皆是看着严拓。知道他的下场，众人的神情也说不出是同情还是怜悯。跃千愁无语的将手负向背后，他现在是真想将严拓放掉，但心软的一面不是现在展示的时候。此时，牺牲一个人展现自己的冷漠无情反倒很有必要，因为自己说不定就有接掌妖鬼域的一天，妖魔鬼怪非强势不能镇住，毕长春的所作所为很有效也是前车之鉴。

　　离鬼王大殿不过十几里远的峡谷内，愁云惨雾动荡不散，温度近乎冰点，呼啸的厉风肆意发出怪声，周围寸草不生。黑黝如铁色的峡谷底下，豁然出现一个成喇叭形的洞口，外展里窄，从口子上的痕迹就能看出，乃是被洞里吹出的冰冷刺骨的怪风长年累月刮出来的。洞口对面的崖顶上，一群人站了整整一排，中间正是跃千愁、虞姬、紫衣还有严拓……


第三百四十七章 九幽冥洞

　　“这里面乃是一座极品灵石矿，你儿子就在这里面采矿。”

　　是许是为了让自己的话更有说服力，跃千愁摸出了一块紫色灵石在手中把玩。严拓看到后，神情有些惊讶，随即看向那狰狞恐怖的洞口，道：“极品灵石在修真界几乎绝迹，上次的盛大拍卖上倒是听说出现过，想不到这里居然有座极品灵石矿。”

　　“是你自己进去找，还是我亲自帮你接出来？”跃千愁说着拳头一握，一口气将手中极品灵石的灵气吸干，接着掌中一阵闷响，随着手掌摊开，漫卷的阴风带走一阵飞灰。

　　严拓哪敢劳他大驾，本以为他会派人将儿子带出来，毕竟，想在偌大的一个洞里找人很困难……现在的处境也不好开口麻烦其他人，可一看到洞口肆卷的阴风，严拓眉头皱了起来，这种洞穴里哪能有人采矿？他总觉得哪里有些不对劲，一时又想不明白。

　　“里面别有洞天。”跃千愁仿佛看出了他的顾忌，语气有些不屑的说道，那意思仿佛在告诉他，我要害你不过一句话的事情，没必要这样麻烦。

　　一把长剑弹出，停顿于脚前的峡谷虚空，跃千愁踏上飞剑，率先朝洞口飞去。严拓的神情微微有些尴尬，人家要杀他不过是一句话的事情，实在是没必要费这样的周折。脚一蹬地，追在跃千愁的身后飞去。

　　其他人见跃千愁突然朝洞口飞了去，皆是脸色大变，一伙鬼将领看向虞姬。虞姬的脸色微微有些发白，话已经和他说的很清楚了，真不明白他为何非要冒这个险，要是掌刑使的弟子在这里出了事，她只怕也性命难保，怕虽怕，但她更相信跃千愁敢这样做，必然有其原因，因为这家伙可不像找亏吃的人。

　　紫衣咬了咬唇，她虽然看不惯跃千愁的所作所为，但自己保护他乃是职责所在，再怕也容不得自己逃避。刚要飞身跟过去，却被虞姬拉住了手腕，只见虞姬微微摇了摇头……

　　跃千愁刚落地在洞口收了飞剑，洞里忽然吹出一阵阴风，刚好迎面吹中，如在瞬间掉进了冰窖，顿觉身体在慢慢变僵，这里的温度太低了，他怎么说也是个元婴期修士，想不到一个照面就仿佛掉进了冰窟窿，真元运转居然无法抵挡，连魂魄都感觉在摇摆，精神居然隐隐有些恍惚。

　　跃千愁大吃一惊，咬了咬舌尖清醒过来，没想到才是洞口，凭自己的修为就无法抵挡，这九幽冥洞果然名不虚传。转念间，周身一股青青火焰薄薄燃起，将整个人裹在其中，僵硬的躯体立马恢复了正常，看来身为三味真火之一的青火也不是吃素的。

　　带着淡淡黑气的阴风一碰到青火居然滋滋作响，就像油锅里溅进了水一般。跃千愁突然的发现，青火抵御阴风的同时，自己似乎也在消耗，不过消耗的速度非常缓慢。跃千愁愣了愣，随即一喜，青火虽然在消耗，但明显能抵御这来自幽冥的阴风，凭着自己体内存储的大量青火元素，搞不好能让自己深入到洞底。

　　不过他貌似忘记了自己才在九幽冥洞的洞口，后面的情形还说不定是个什么样，高兴的似乎有点太早了。

　　跃千愁回头看了眼跟来的严拓，严拓显然也没意料到洞里吹出的阴风如此厉害，但他修为明显比自己高上不少，打了个寒颤，体内立马涨出一道透明光球将自己笼罩，他放出了护体罡气抵御阴风。有了防护，方有心思打量四周，看到跃千愁包裹在青色火焰中后，严拓有些讶然，显然也没见过。而且这火隐隐能克制吹出的阴风，大风居然吹不灭，难动其分毫。

　　其实连跃千愁自己都不知道是什么原因。实则是，这青火如此高温，本就类似于至阳之物，刚好能克制阴物，而九幽冥洞里吹出的阴风正是阴邪气体，恰好能克制。

　　跃千愁对他做了个请的手势，严拓点了点头，却是相当怀疑的朝阴森森的洞里看了一眼，但他已经没了退路，只能寄希望于跃千愁没有骗他，否则进退都是个死。当他走进洞里后，眼前立马变得阴暗无比，根本就看不清前面的路，可随即身后出现的青色火光表明，跃千愁也跟了进来。严拓顿时心安了不少，觉得自己的想法有点多余了，因为实在想不出对方骗自己有什么好处。

　　对面山崖上的众人全都目不转睛的盯住了洞口，看着二人渐渐消失在里面……

　　越深入，俩人越是心惊，阴风不再是像洞口时一样四散乱吹，居然渐渐有凝固的倾向，打在在严拓的护体罡气上，“噗噗”作响，跃千愁身上的火势立马涨大几分，否则青火还来不及抵消阴风的打击，便会打到本体上。同时，跃千愁小心翼翼的站在了严拓的护体罡气后面，尽量让走在前面的严拓来抵御，果然，青火元素的消耗少了许多。

　　洞内的通道忽然转折，俩人齐齐停了下来，还没拐弯进去，便听到里面传来急促的呼啸声，阴风打着旋的急促拐出来，几乎有种让人站不住脚的感觉，这还不是在直接吹出的情况下，里面的风力有多大可想而知。严拓回头看了眼，见跃千愁神情莫名，顿时心里一凉，他怎么也好像是第一次进来？

　　“走吧！”跃千愁说了声，却发现声音根本送不远，倒像是被风刮到了后面，于是又大喊了一声，顺带着做了做手势。

　　严拓面色沉重的点了点头，身上的护体罡气瞬间浑浊了不少，显然是加强了防御。跃千愁继续跟在他后面，俩人步履沉重的拐了进去。

　　迎面而来的强风裹挟着黑色的煞气袭来，俩人再次一惊，严拓感觉真元支撑的护体罡气在阴风和煞气的侵袭下，真元在急剧消耗。跃千愁虽躲在他身后，但同样感受到了青火在快速的消耗，立马加大了火元素的输出。他还好点，体内的火元素储备充足，只需要消耗青火抵御，真元的消耗用不了多少，实在不行的话，他还可以瞬间躲回乌托邦去，所以说，根本就不怕有什么危险。而严拓却是脸色大变，如果体内的真元一但消耗殆尽，这阴风和煞气到底有多厉害，谁也没亲身感受过，而看这样子也绝对简单不了，其结果可想而知。

　　洞的走势开始一路向下，俩人继续前行。阴风越来越强，黑煞也越来越浓，跃千愁的青火和严拓的真元消耗也越来越快，而这洞却深不见底，也不知道何时才能走到头。黑暗中，俩人就像萤火虫一样渺小，摸索着、小心翼翼的前进。

　　一心抵御侵袭，也不知道走了多久，严拓的脸色渐渐惨白，感觉体内的真元已经不多了，尽头却似乎遥遥无期。跃千愁也发现了他的情况似乎有些不对，立马猜到了原因，虽然本就是让他在前面挡灾的，但不想让他死得那么早，手摸了摸腰间的储物袋，想给他些灵丹回复真元，让他多抗会儿。但却发现在这种情况下，连说话交流都困难，要给他灵丹实在是麻烦。

　　灵丹抛给他肯定还没到他手便会被风吹得没影了，可要是手对手的交接，对方比自己修为高，想必也发现这里有些不对，猜到了自己是骗他，万一对方突然偷袭……还是让他多耗耗，耗得快没力气动手了，再给他。跃千愁不禁小心戒备了起来。

　　果然，严拓猛的一个转身，在青火的照耀下，青幽幽的脸色有些狰狞，喝道：“跃千愁！这里根本就不是什么灵石矿，我儿严殊也跟本不可能在这里采矿，你为何要把我骗来这里，这到底是什么鬼地方？”

　　由于他是顺风说话，后面的跃千愁字字句句都听得清楚。青火猛然涨大不少，跃千愁眉头一挑，冷笑了笑，他这个方向迎风说话很难将声音传出，何况凭他现在的修为又不可能传音。于是被青火裹挟的手抬起，伸出一只手指虚空用青火写字，青火呈现出“九幽冥洞”四个字，随即手掌一挥，四个青色火字被他收去，现在这个时候可不能浪费青火。

　　严拓能在扶仙岛担任长老，也不是没见识的人，看到“九幽冥洞”四个字后，稍加沉思，顿时脸色一变，那样子似乎没想到自己有朝一日会来到这个传说中的地方。当即咬牙切齿道：“如此说来，我儿严殊早就已经不在了，他与你有仇，是不是死在了你的手上？”说着手下意识的摸向了腰间。

　　老糊涂了吧！没东西还摸个鸟！跃千愁看了看他空空如也的腰际，冷笑着再次伸指划出几个字来：“现在明白了，是不是晚了点？”指如粉笔，手掌如黑板擦，一写出又随即被抹去。

　　严拓这一摸之下才想起，自己被抓的当日，储物袋就已经被没收了。反观跃千愁，却是双掌一拍一拉，双掌之间出现了一把青色的飞剑。跃千愁持剑当笔，迅速写出一行字来：“老东西，你现在不是我对手，不想死就继续在前面带路。”

　　严拓闻言，也不管这把青色飞剑出现的是如何神奇，忽然摇着满头白发哈哈狂笑起来，笑容间是说不出的悲愤，随即紧握双拳道：“不想死？跃千愁小儿，休要再骗我，入洞已深，就算让老夫现在离去，老夫也无法支撑到洞外。今日老夫左右是死路一条，可老夫就算死，也不会让你痛快！”


第三百四十八章 九幽冥洞（二）

　　“我倒要看看你怎么个让我不痛快？”一行青光闪闪的火字再次出现，充满了藐视的意味。

　　严拓哈哈狂笑，身上的护体罡气在慢慢收敛，而浑身的血肉之躯也在萎缩，转眼整个人就瘦得皮包骨，相反他腹部的肚子却渐渐臌胀起来。

　　此情此景，让跃千愁瞳孔猛的一缩，再也藐视不起来了，立马想起了一件恐怖的事情——自爆丹田。

　　修行之人，丹田就是全身的能量库，自爆丹田的后果可想而知。修为到了元婴期后，丹田内的元婴更是一个纯能量体实化而成。这个时候，体内的三魂七魄都汇集在元婴上，不在躯体。所以说，一般到了元婴期的修士，普通的外邪入侵根本造成不了实质性的伤害，顶多也就是伤害到肉体，治愈起来也不是很困难。

　　但是到了元婴期后的自爆，虽然威力更大，可同时也会将三魂七魄炸得没了影。也就是说，元婴期后的修士一但自爆，那就意味着连转世投胎的机会都没有了，若是元婴期以前的自爆，今世完了还有下辈子。眼前的严拓已是渡劫初期的修为，虽体内的真元消耗了不少，但那渡劫期的元婴炸开也不得了，跃千愁绝对没好果子吃，而且看他那样子，似乎怕自爆的威力不够，竟然将浑身的能量都集中在了腹部。

　　要是换了一般人，这洞不过一丈来宽，而且这种情况下，前进后退都困难，被渡劫期的这样来一下，不啻于一颗重磅炸弹在身边爆炸。幸好跃千愁也不是一般人，他比别人多了第三条退路，那就是乌托邦。不过也够他郁闷的，好不容易走到了这里，他又没机会留下个瞬移坐标，严拓一自爆，他非得从头来过不可。

　　妈的！老子一向以为自己比较狠，今天碰到了更狠的，这辈子不想活了就算了，居然还有连下辈子都不想活的狠人，娘希屁！跃千愁神情一阵抽搐，手中飞剑迅速划出几个字：“你疯啦！”

　　如骷髅般的严拓发出干枯沙哑的声音，桀桀笑道：“是你跃千愁欺人太甚。”说着，突然，他体外的护体罡气瞬间收敛进体内，这是要自爆了。

　　王八蛋！畜生！跃千愁两眼一闭，脑袋一缩，刚要闪回乌托邦，却听严拓喉咙里不断发出“荷荷”的痛苦声。跃千愁临走前，睁眼看了一眼，立马眼睛瞪得老大，不准备走了。

　　原来，收了护体罡气的严拓，立马遭到了阴风和黑煞的怒吹和侵蚀。身上的衣服如飞灰一般没了，再是身上的毛发，随即身上的皮肤如同脱衣服一般，从背后向前刮了下来。随后，刚展现出来的血淋淋的肌肉也一块块从肢体骨骼上滑了下来被吹走。

　　原本躲在后面的跃千愁顿时迎接了严拓的皮肉赏赐，接下来还有五脏六腑心肝肺，实在够恶心。跃千愁身外的青火猛涨，将来者统统化成了灰烬。严拓顽强挺立的骨骸碰到黑色的煞气立马在枯朽，在一阵黑煞和阴风的侵袭下四分五裂，随风远去。

　　就这样死了？这到底是什么鬼东西？跃千愁此时也忍不住打了个寒颤，任谁看到有人在眼前这样死去，也会不寒而栗。四周看看，剩下自己孤零零一人，只有凄厉的风啸在耳边挥之不去。

　　见阴风和煞气居然如此厉害，他也有了些退意，但心底随之而来冒出的一股狠劲，让他咬了咬牙，毫不犹豫的朝前继续走去。不过双手各多了把青色飞剑，还有体外的青火又再次涨大不少。

　　洞外崖壁上的诸人，面色沉重且忐忑不安，那络腮胡子的赛张飞几步走到虞姬跟前，抱拳道：“夫人，我等不能再袖手旁观了，趁现在先生走的还不深入，末将愿前去将先生叫回来，再晚一点，只怕我等想去也难找到先生，若是如此，将……”

　　他后面的话没说，但大家都明白他后面的意思，无非是如果跃千愁死了，掌刑使一但发怒，到时候只怕谁都脱不了干系。众人的目光也都落在了虞姬的身上，虞姬稍作犹豫，终于点头道：“张陵、富则，二将听令！”

　　“在！”同样出来一名身材魁梧的将领，和赛张飞一齐抱拳道。原来那赛张飞真的姓张，不过不叫张飞，叫张陵。

　　“令你二人速将先生带回来，若是先生不愿意，必要的时候可强行带回，一切后果由我承担。”虞姬下令果断，不愧是跟随蒙延多年的女人，此时终于显示出其女强人的一面。

　　“末将遵命！”二人接令后，相互点了点头，罡气罩体，立马弹身化作两团虚影，直接射进对面的九幽冥洞中，转眼就不见了人影，光凭这点，二人的修为明显就比跃千愁和严拓高得多。

　　“我也去！”紫衣话刚说完，又再次被虞姬拉住。虞姬无奈的摇头道：“这位姑娘，听你和先生的谈话就知你身份不一般，你若是有个意外……总之无论如何我都不可能让你进去。”

　　虞姬朝九幽冥洞轻轻一挥手，立马飞出十名鬼王末期的将领，直接落在了九幽冥洞洞口，一个个从身体里涌出淡黑色的光球裹住自己，将整个九幽冥洞守住，军队的训练有素在顷刻间就显现了出来。紫衣朝那默默看了眼，知道凭自己一个人还对付不了这些鬼王，叹了口气，轻轻挣脱虞姬的手，静静站在了那不说话。

　　跃千愁走了一段时间后发现，这洞中似乎也就是阴风和煞气厉害，其它的危害倒没有，与其慢慢走着消耗，还不如……跃千愁有了主意后，咬牙一路小跑起来，黑煞越来越浓密，火元素的消耗越来越快。

　　也不知道到那地底有多远，小跑了近千米后，通道又是一个转折，他刚一转过去，感觉压力忽然猛增，风力更强劲了。只听他“我靠”一声怪叫，声音出口便被风刮向了背后，在那东躲西跳连滚带爬的闪回了转折口。只见一群黑色的风刃跟着射出，击中转折的石壁，“叮呤当啷”一阵乱响，又溃散成黑煞被阴风给带走。

　　跃千愁躲在拐角处，望着吹走的黑煞愣了愣，明白了，原来之前的路上碰到的黑煞都是这些黑色风刃在此溃散形成的。想放出神识去查看，但他不敢，因为之前已经试过一次了，那煞气居然能腐蚀神识，把他痛得嗷嗷乱叫，实在是怪异的不得了。

　　等了一会儿，陆陆续续的有好几波风刃飞出，每隔上那么几秒钟就有一拨。算准了时间后，他摸出一块玄铁扔出，“当当当”的几声响，整块的玄铁被切割成了好几块掉下，在地上打着滚的向来路翻去，被阴风吹跑了。

　　靠！这黑煞形成的风刃到底是个什么鬼东西，切玄铁都跟切豆腐一样，太猛了吧！这里谁过的去？跃千愁一阵郁闷，目光落在黝黑的石壁上愣了愣，这里的石壁和之前经过地方的貌似不太一样，在青火的照耀下，好像多了点金属的光泽。跃千愁眼睛一亮，从储物袋内摸出当年虞姬送他的鬼王令牌，两相比较，果然是一模一样。

　　这段通道竟然全是冥铁构造成的！跃千愁默默无语的将令牌扔回了储物袋，现在不是搞冥铁的时候。

　　一波风刃射出，便见一道青芒带着烈焰闪去，一阵“叮当”乱响，被击中的风刃化作煞气被阴风吹走。跃千愁收回青火飞剑，心里有了把握，既然青火飞剑能克制风刃，那就好办了。

　　转眼，几十把青火飞剑缭绕在周身。跃千愁转身出去，便见一波风刃袭来，青火飞剑迅速闪出十几把，破掉了迎面而来的风刃，至于其它的，只要不至于伤到自己的身体，任它从身边飞走。

　　见攻击有效果，跃千愁立马加快了行进速度，十几把青色飞剑在前面开路。

　　张陵和富则摸黑一路闯来，因为二人是鬼修，黑暗对两人倒是没什么影响，加之鬼修对阴风不惧，怕也只怕那煞气。本来那煞气对冥界的鬼修没有一点影响，但二人还不是真正的冥界鬼修，堕落人间太久，身上年长日久淤积了不少人间气，一但碰到那煞气，搞不好就会弄得魂飞魄散。像严拓那样的修士，本来就是人间躯体，身上的人间气自然更多，但一碰到黑煞，其下场自然凄惨。

　　走到这里还没见到跃千愁，两人有些着急起来，相互的传音间，一直回避着跃千愁恐怕已经遭受不幸的话题。这时，行进的二人忽然一齐“咦”了声，两人在黑暗中目能视物，只见前面几块碎物一路被风吹得翻滚过来，滚到二人脚下时，两人同时踩住一块，摄起一看，见是块玄铁，截面是整整齐齐新切的口子，还有被煞气侵蚀的斑斑点点。

　　“出乎我们的意料，看来先生已经到了那里。”富则传音道。张陵点头传音道：“走，我们快去看看，看还能不能追上。”两人快速向前跑去，本来二人可以用飞的，但飞行太耗鬼修元气，只怕到时没元气支撑护体罡罩回去。用瞬移也是如此，何况使用瞬移时，并不能携带护体罡气一起瞬移。

　　一段时间后，二将到了那转折处，眼前风刃铿锵的撞击声，让二人止住了脚步……


第三百四十九章 九幽冥洞（三）

　　这里不见跃千愁，二人无语的相视一眼，理由只有一个，跃千愁已经进去了，是死是活就不得而知了。但他俩是不敢再往前走了，跃千愁有青火克制黑煞，不知不觉已经走得非常远了，虽然二鬼将修为高深，可走到这里已是消耗了大量的元气，再继续前闯，元气消耗过甚，真的会回不去了。

　　何况这里的黑煞已经是以风刃的形式爆发，普通的人间宝物根本无法抵挡，反而会被其损毁。最恐怖的是，黑煞风刃能破护体罡气。试想，普通人间宝物挡不住，护体罡气也防不住，二鬼将如何能过去。到了这个地方，也只有化神期和鬼圣期的高手凭着强横的修为硬闯了。

　　“先生不愧是掌刑使的弟子，连这地方也敢闯进去。”富则传音惊叹道。

　　张陵稍加沉默，传音道：“此地凭你我是闯不进去的，也不宜久留，还是速回禀报夫人。”

　　二鬼将隐隐担忧跃千愁已经遭了不测，但谁都没提及，互相一点头，快速往来路退回。

　　里面的跃千愁正忙得不亦乐乎，他现在是不担心了，一路小跑，绕身的青火飞剑开路，不怕它黑煞风刃再多，修炼的‘归元剑诀’同时能操控多剑，恰好让他在这里应付自如。

　　只见一道道青芒快速如闪电，一路“叮叮当当”护住他，跃千愁兴致一来，甚至觉得这里是个修炼‘归元剑诀’的好地方，考虑以后要不要把两个徒弟整过来修炼。不过，随即又被他暂时否定了，来这里修炼‘归元剑诀’只怕没青火护体是不行的。

　　“妹妹你大胆的往前走啊！往前走！莫回头……”正一路小歌唱着，忽然脸色一变，体内的青火元素不够了。

　　妈的！乐过头了！得回去补充青火元素。跃千愁立马到处观望，终于在一石壁间找到一缝隙，摸出一粒银球，将它卡在了里面。谁知手刚一离开，便见那银球上迅速出现了斑斑点点，在被莫名的东西腐蚀，没一会儿，银球便融化的不见了。

　　跃千愁眉头一皱，挥手招来一把青火飞剑，直直插进墙壁，逆势一转，剑拔出，墙上当即出现了一个窟窿。再次摸出一颗银球塞了进去，随后手掌带着青火使劲抹了抹，冥铁墙壁瞬间融化将窟窿给封住了。感觉到里面的银球安然无恙后，他才松了口气，整个人携带着一群青火飞剑焕然消失。

　　在乌托邦内稍做现身，立马又出现在暮谷下燃烧升腾的青火旁，直接跳入火海吸收……

　　张陵和富则二将出洞已是一天后，一出来，直接飞上了对面的崖顶。众人再看看洞口，确认跃千愁没跟出来后，皆是脸色大变的看着二将。张陵对虞姬抱拳道：“夫人，末将二人去时还是晚了一步。”

　　“什么？”虞姬和紫衣同时惊叫一声，其他人也是呆若木鸡。

　　“夫人别误会。”张陵解释道：“我两人到了九幽二折之地的末头，发现先生已经闯进了三折之地，奈何末将二人修为有限，实在是不敢再追赶先生，便退了回来向夫人禀报。”

　　虞姬看向富则，心有余悸的问道：“是这样么？”

　　“应该是这样，夫人你看。”富则摸出那块玄铁，递给虞姬道：“这应该是先生在三折之地口子上，试探黑煞风刃的威力时所留下来的，如果先生没把握进去，应该会掉头回来，那我二人也能碰上先生，但我等赶到却没见先生，想必先生试过后有把握，于是又闯了进去。”

　　“你说的有理。”虞姬看着手中被黑煞腐蚀过的玄铁点点头。话虽这样说，但众人还是担心不已，整个阴风谷还从来没人闯入过九幽冥洞的三折之地，那地方没鬼圣期的修为怎么可能通过，何况跃千愁不过才元婴期的修为，相差实在是太大了。

　　紫衣闻言却是松了口气，她对九幽冥洞没什么了解，听说跃千愁没事，也就没什么好担心的，继续等就是了。这大概就是所谓的无知者无畏吧！

　　跃千愁并没有急着回九幽冥洞，反而在窜到乌托邦有酒有肉的狠狠饱餐了一顿，吃完后嘴一抹，方回到了通道继续前行。身在洞中，也无法计算时间，他不知道自己到底走了多远，又是一个转折路口，眼前“嚯嚯”乱飞的数不清的风刃打在转折墙壁上乱响，由于风刃太多，相互之间的撞击迫使一些风刃没有撞墙化为黑煞，改变了角度借着风势朝这边通道旋转飞来。

　　原来如此！跃千愁找到了这条通道风刃的来历，而前面密集如斯的还有待查证。他眉头一挑，仗着青火飞剑能克制风刃，牛逼哄哄的闯了进去……

　　结果，还没呆多久，便乖乖退了回来。那里面的风刃太过多了，跃千愁虽能抵挡住，但只能缓慢的移步前进，照那情形下去，把人给累死了也不知道哪一天才能走到头。

　　他目光闪烁的稍做思量，转身走到冥铁墙壁前，五指青火压制成了锋利的五爪，直接插进冥铁墙壁上掏出一大块，迅速用青火将其炼制成一面“V”字形长盾，这也就是他，要是换了别人，现在哪来的火来炼器，就算有火，一般的凡火又岂能如此容易的将冥铁炼化？只怕想从墙壁上挖下一大块就是个麻烦事。

　　怎么早没想到这办法？抱着长盾，跃千愁嘿嘿一笑，将身体躲在后面，刚一转身到另外一条通道，身前长盾立马传来急促而又剧烈的震感，整个人抱着盾抖个不停，被震的。

　　二话不说，冥铁长盾前布上了一米多厚的“V”形青火，效果非常不错，就是青火消耗的太厉害，不过有了青火抵消黑煞风刃的缓冲，立马舒服了好多。走了不远，发现看不到前面的路，于是五指上又压制出了青火爪套，“唰唰”几声，长盾上立刻出现了不规则的十几个窟窿，可供他看路。


第三百五十章 九幽冥洞（四）

　　洞中不知时日，这段路顶着强风行进，速度快不起来，但跃千愁知道肯定过了好几天了，光这段通道的推进，他就回去补充了三次青火元素。期间又因为风刃不断的击打护盾，时间长了双手实在是震得吃不消了，又回乌托邦歇了好几次。有几次看到这路始终走不到头，他真的想放弃，奈何骨子里不轻易认输的性格逼得自己再次咬牙硬抗。不知道这算不算不见棺材不落泪！

　　其实能走到这里，已经算是奇迹，就算是让渡劫末期的高手准备齐全，也不可能走到这里，身为元婴期的他足以自豪了。当然，这主要归功于青火，还有那能中途退场休息的特异功能。换了别人，只要进来了，要不一条路走到黑，要不就得回去，哪能给你中途退场休息的机会。如果把进入九幽冥洞当成一场比赛，跃千愁应该就是那作弊的人。

　　一条主通道，两边忽然出现了各四个斜对着来路的小洞，阴风正是从那八个洞里急促的旋转吹出，说是八个洞，还不如说是八个风眼更恰当。

　　风势很强，现在不说寸步难进，隐隐还有吹得倒退的倾向，跃千愁有些哭笑不得，他感觉真的没能力通过这八个风眼。不过现在说放弃未免太可惜了一点，顶住强风，跃千愁身子与地面呈九十度角顶着冥铁盾牌，从护身盾牌的窟窿里去打量。

　　两边并排的小洞附着在主通道两侧，黑色的煞气正是由主通道的尽头飘来，被八个风眼东搞西搞的，也不知道是个什么科学原理，居然把黑煞卷实成了风刃吹出，真他娘的会搞死人。八个风眼是不可能往里钻的，跑风眼里去和找死没区别，倒是主通道那头可以考虑过去看看。

　　可是要到主通道那头去，必定要从两排的风眼中间走过，瞧那风眼狂风急转的样子，估计不好惹，搞不好人走到中间要被扯成了碎片。看这边到那边的距离，搞不好有上百米，哎！这可如何是好！

　　顶着盾牌死扛的跃千愁，目光落在地下，忽然一亮。心道，既然这条路走不过去，老子何不打个地道直接钻过去？嗯不错，看来只有用笨法子了。

　　在整块的冥铁地底下打洞，如此疯狂的想法，也只有他这样具备这种能力的人能想得出来。试想，冥铁搞下一小块都困难，谁会往打洞上面去想，而且还是一挖就最少过百米的距离。

　　撑着盾牌，体内涌出数十把青火飞剑，集中在一起，打着转的往地下挖去，挖出的碎块冥铁立刻被阴风给吹跑了。没一会儿，青火飞剑就钻进了地下，跃千愁艰难的挪了过去，身上的青火一个疯狂猛涨，他人“嗖”的钻了进去，盾牌拖在后面防备不测。

　　进洞后，才发现挖的口径太小了，只有一米见方，他人蹲下都挤得慌，于是一百把青火飞剑齐出，很快就开了个一米宽两米高的口子出来，终于能让他舒舒服服的站了起来。

　　碎在地道里的冥铁成堆，跃千愁眼睛一亮，立刻跟在挖洞的青火飞剑后面捡了起来，直接往乌托邦里扔。走了个十几米，感觉风刃不可能再钻到地下来，背后的冥铁盾牌也收了起来。又摸出大把的荧石来，跑到靠近洞口的位置，每隔一米摆上一颗，成直线摆放，自然是为了定位，怕挖错了方向，万一挖到风眼里去了怎么办？

　　有了个几十米后，跃千愁收了身上的青火，因为煞气和阴风进不到这里，他回身对后面的洞口牛哄哄的竖起了一根中指，不屑道：“黑不溜秋的风刃，老子鄙视你！”再瞄瞄地上的荧石还在一条直线上，才放心的释放出了神识跟在挖洞的青火飞剑后面快速将冥铁扫进乌托邦。地道里阴森，只有那百把飞剑闪耀着青色妖异的光芒。

　　“不要问我从哪里来，我的故乡在远方，为什么流浪……”跃千愁背着手得意洋洋的唱着小歌，当他发现荧石已经整整摆了两百颗时，嘴里的荒腔荒调停了下来。

　　一颗的间隔是一米左右，也就是说现在有了两百米，应该穿过了那八个风眼。跃千愁神情一肃，重新拿出了冥铁盾牌，身上也重新布上了青火，控制着百把飞剑开始斜着向上挖去。

　　果然洞口一现，有大量稠雾般的黑煞涌了进来，一碰到青火飞剑便“滋滋”作响，与跃千愁身上的青火碰到时也是如此。跃千愁一不做二不休，既然已经如此了，干脆就控制飞剑挖出了个很大方的出口。随后召集飞剑护体，小心翼翼的走了出去。

　　果然已经穿过了风眼有个五十多米远，前面很安静，只有后面风眼的呼啸声不断。

　　乖乖！不知道走多远了，也不知道前面还有没有厉害的东西。跃千愁有些提心吊胆的向前走去，奇怪的是，这里除了无处不在的浓密黑煞，仿佛并没有别的东西，连之前的阴风也没有一点，只是青火消耗的厉害，貌似不会有太大危险。

　　他有青火护体，没多大反应，却不知道如此浓密的黑煞对别人来说，实在是致命的打击。哪怕修为再高，前方长距离的消耗能抗到这里已属不易，再碰上如此浓密的黑煞，简直是危险之极。

　　跃千愁渐渐加快了行进步伐，走了个千来米的时候，忽然有种说不出的怪怪感觉，总是感觉凉飕飕的有点冷。按理说身在青火的包裹中，不可能会冷才对。

　　他想了想，估计是心理作用，也就没多想，继续前行。谁知越往前走，越觉得冷，到最后居然在青火中冷得哆嗦起来，牙齿直打颤，这下才感觉到不对劲了。

　　难道快到九幽冥洞的尽头了，不然怎么会如此邪门，坚持就是胜利！跃千愁身上的青火大涨，希望能驱寒，奈何却感觉身上的寒意是从骨子里冒出的，有青火也不顶用。

　　越走越冷，身体有种要冻僵的感觉，那是一种冰冷至灵魂的感觉。这种感觉让人仿佛闻到了死亡的气息，相当让人心悸，跃千愁顿时停了下来，有点不敢往前走了。

　　忽然前面隐隐有火红的亮光闪动，让人觉得就是尽头。但是那种感觉太可怕了，跃千愁犹豫再三，最终还是咬了咬牙，辛苦到如今，不能在这个时候放弃，两腿打着颤的继续前行。

　　越走黑煞越淡薄，慢慢不再扩散在整个通道，而是云集在通道的顶端，流云似水黑乎乎的流向后面的通道里，估计是里面的风眼产生的气流，将其吸纳了进去。

　　眼前红光一片，跃千愁却觉得视线和意识越来越模糊，隐约感觉到了尽头，下意识的停下了脚步，心里不断呼唤自己道：“不能再停留在这里，否则小命危险，回乌托邦去，回去……”

　　心里不断的呼唤，意识却很散乱，神识根本无法锁定乌托邦回去。身体也感觉越来越冷，几乎僵硬得不能动了，体外的青火渐渐萎缩下来，形势岌岌可危……


第三百五十一章 魂魄离体

　　九幽冥洞内的阴风，一如往昔的吹出。跃千愁进去了小半月还没一点反应，洞外守候的一群人，心都渐渐凉了，几乎都有不详的预感，但仍坚守在外面，抱着一丝希望。

　　“当啷……当啷……”的声音从洞内隐隐传出，守在洞口的十名鬼将率先听到，皆是猛的一个转身看去。对面崖顶上的众人虽然不如他们站的近，没听到声音，但是都被他们的异常举动给吸引了。

　　难道是跃千愁回来了？众人瞬间出现了同一个念头，齐刷刷的盯向洞口。

　　洞口的守将没看到有人出来，却见一些黝黑的石头有气无力的陆陆续续翻滚到离洞口不远的地方停住了，应该是到洞口的风力不够了，无力再将石头吹出洞外。两名鬼将闪身进去，捡起几块石头一看，顿时大吃一惊，两人点点头，直接射出洞外，飞到了对面崖顶虞姬身边。

　　“夫人，你看，是冥铁，洞内离洞口不远处，被风吹出了许多，上面依稀是挖掘的剑痕。”一鬼将递出手中的冥铁说道。

　　虞姬接过冥铁，眼神重新明亮起来，吩咐道：“你二人速去将洞口能收集的冥铁都收集过来。”

　　二将遵命，没一会儿就弄了一大堆冥铁堆在崖顶上。一伙人围观，张陵查看过后，起身对虞姬说道：“夫人，冥铁不惧阴风和黑煞风刃，普通的法器对它也没用，而每块冥铁上都有剑痕，显然是被人用剑给挖出来的。只怕是先生身上有件极厉害的宝剑，能轻易掘动冥铁。如此作为，很有可能是先生在挖掘冥铁来抵御黑煞风刃。”他的判断没错，这些冥铁正是跃千愁刚开始打地道时被风吹出来的。

　　“不错。”虞姬脸上露出轻松的笑容，道：“先生乃是掌刑使的弟子，有一两件极厉害的宝物也不足为奇。”

　　众人闻言，皆是赞同的点了点头。如果这话让跃千愁听见了，他只会回上一句——啊呸！狗屁的宝物。

　　一旁的紫衣却是皱眉道：“夫人，跃千愁是同那老严拓一起进去的，严拓的修为比跃千愁高上不少，你们为何断定这些东西就一定是跃千愁弄出来的，而不是那老严拓。”

　　虞姬扫了眼略带笑意的众人，自己也看着九幽冥洞笑道：“九幽冥洞乃是人间通往冥界的通道，岂是一般人能闯得过去的。有冥铁的最近地方，也在通道二折的尽头，不说更深入的地方，就那个地方别说是严拓，除了鬼王末期的鬼修，人类渡劫末期的高手也很少有能到达的，何况是个渡劫初期的严拓，所以说严拓到不了那里就已经死定了。”

　　“跃千愁的修为更低，岂不是更不可能到那里。”紫衣坚定了自己的怀疑立场。

　　虞姬见她还没想通，不厌其烦的解释道：“按理说，凭先生的修为在洞口呆长点时间都困难，姑娘可曾看见先生进洞前身上燃起的青色火焰？想必那就是先生进洞的倚仗。还有，不知姑娘注意到没有，严拓进洞前身无长物，我们也不可能让他身上留有威胁到先生安全的东西，所以之前出来的玄铁不可能是严拓带进去的，更不可能有宝物挖掘眼前的冥铁。更何况，先生的修为虽然不高，但一身法力通玄，至少我就亲眼看见他抬手间灭掉一个渡劫末期的妖王，区区一个渡劫初期的严拓，先生应付起来自然不在话下。”

　　她说的那个被杀的妖王正是尤凤娇，但这件事情大家显然都是第一次听她说道，皆是心下暗暗吃惊。

　　紫衣脸色一变，转念想到了师傅当初对她说的话，有危险的时候自己先跑，那小子完全有自保的能力。如今看来，师傅说的都是真的，跃千愁连渡劫末期的妖王都能灭掉，确实有自保的能力。

　　她这想法一确定，日后关键时刻一撒手，弄得跃千愁哭笑不得，差点喊她“姑奶奶”。这都是后话，再回头说跃千愁。

　　形式危急的跃千愁渐渐进入了昏迷状态，终于软软的倒在了地上，身上的青火已经全部收敛进了体内，也幸好此时的黑煞都在洞顶流进里面，否则就惨了。

　　浑浑噩噩间，跃千愁猛得睁眼清醒过来，发现自己居然躺在了地上，连忙爬了起来。正庆幸没事间，忽然又看到脚下躺了一人，当场吓了一跳，心道，难道有人也闯了进来，发生了和自己同样昏倒的状况？

　　跃千愁俯身低头看清那人的模样后，顿时如遭雷击，连退几步……他如果没看错的话，那人和自己长的一模一样，还有那人的穿着佩戴，分明就是自己。

　　心下惊疑不定，跃千愁蹲下，想将那人掰过身来好好检查一番，以解心中的疑惑。谁知，手碰到那人时，竟然从他身体上虚晃而过，也不知道地上那人是虚影，还是自己是虚影。

　　怎么会这样？难道……难道……他想到了一个不寒而栗的可能，自己搞不好已经死了，或是灵魂出窍了。

　　大惊之下，木讷的摇头后退，他难以接受这样的结果。谁知，离开地上躺着的人远了点后，整个人竟然轻飘飘的浮了起来，通道尽头红光闪耀的地方传来一股强大的吸力，将它拖拽而去。

　　“不要啊！老子还没活够，老子不想死。”跃千愁在空中使劲挣扎，但却无能为力，冥冥之中的那股力量让他无法抗拒。

　　就在这时，只见地上躺着的那人身上突然冒出一阵金光，随即其中射出一道如星河般灿烂的银色华彩光柱，直接笼罩住在空中折腾的跃千愁，隔断了冥冥之中的那股力量，竟然将他又缓缓拉了回来……

　　跃千愁眼前景色一变，突然发现自己置身在浩瀚灿烂的宇宙之中。茫茫宇宙，星河灿烂，繁星点点组成的星云，恒久、孤寂、凄凉、沧桑而又美丽，自己正漂浮在无尽的宇宙之中。

　　靠！难道老子在做梦？跃千愁一愣，正搞不清怎么一回事，突然眼前一黑，又晕了过去。

　　良久，躺在地上的跃千愁眼睛再次一睁，猛得蹦了起来，着急的四处打量了一眼，没看到地上有开始梦中见到的那人，双手又在身上到处摸了摸，终于松了口气，拍着胸口欣慰道：“还好，还好，我说怎么又跑宇宙中去了呢，现在也没科幻大片看啊！原来是做梦，差点吓死老子……”


第三百五十二章 黑火

　　不过有件事引起了他的怀疑，之前的寒冷刺骨那是刻骨铭心啊！还有刚才昏倒的事情，绝对不是做梦，而是实实在在的真事。

　　怪事，现在又感觉不到那么冻了，只是微微感觉有些冷，有蹊跷啊！跃千愁正琢磨间，见身上没有青火护体却能安然无恙，抬头看了眼顶上如流云的黑煞，顿时明白了。目光落在前方红光闪耀的尽头，小心走了过去，一到尽头的洞口，立刻被眼前的场景镇住了……

　　他身处在一座巨大地下空间崖壁上的一个洞口，眼前是熊熊无尽的冲天烈焰，黑色的烈焰！下面是通红的融浆，将那些黑色烈焰也渲染成了红色，不过很容易能分辨出这些烈焰的本色是黑色。岩浆中到处长有黑色的巨大莲花，那些冲天烈焰正是由那些黑莲上喷出交织而成，与当初在暮谷地底见到的青莲吐青火一模一样的形式，不过青莲远远没这些黑莲长得多。总之，整个场面和气势很宏伟。

　　跃千愁见过青莲孕育的青火，自然一眼就明白了眼前的黑莲意味着什么，很显然，眼前的黑色火海就是虞姬口中的幽冥火海，也是妖鬼域传说中的幽冥鬼火，更是自己渴望得到的三味真火之一的黑火。

　　费劲周折，终于来到了这里，跃千愁有些激动起来，然而高兴没多久，之前那股刺骨的寒意又悄悄爬上了身体，他忍不住打了个寒颤，那种仿佛连血液也要冻僵的滋味很不好受。

　　靠！难道又要昏迷一次？这里到底有什么鬼。感觉到自己的意识又有点昏昏沉沉时，跃千愁惊疑不定起来。就在这时，他丹田内盘膝而坐的元婴体内猛得爆发出一阵金光，整个元婴也变成了金光闪闪的小金人。一股暖意由丹田涌向全身，瞬间寒意驱散得全无，而那元婴身上的金光也慢慢隐去。跃千愁微微一怔，随即一喜，看来是那颗金珠又发挥了奇效。

　　此地有古怪，不宜久留。跃千愁探出脑袋到洞外迅速打量，只见眼前的火海虽然被渲染成了红色，但火势的顶端却明显是黑色的明焰，熊熊燃烧的烈火上方冒着黑烟，云集在巨大地下空间的上方如黑云压顶。也许是因为身后风眼产生的气流关系，上面云集的黑云分出一缕，源源不断顺着洞口上方被吸入洞内。

　　他当即明白了过来，原来所谓的黑煞就是黑火燃烧的余烟，也正是这余烟才形成了九幽冥洞最难进入的障碍。光余烟就如此厉害，想必黑火本身更是不得了。

　　跃千愁舔了舔嘴唇，双眼望向火海露出贪婪的目光，这一注意，立马发现了异常。这黑火也是火，还有这底下融浆，按理说，站得不太远，应该能感觉到酷热才对，怎么反而感觉有点凉飕飕的，未免也太反常了。

　　他怎么也想不通，干脆不想了，抓紧时间取自己需要的黑火元素才是王道，立马盘膝坐下，星焰火诀运转。闭上双眼的跃千愁，当即感觉到了整个地下空间内所蕴含的磅礴黑火元素，比之暮谷下的青火元素不知道要庞大多少倍，恐怕与下面产生黑火的众多黑莲脱不了干系。

　　火元素丰富正合跃千愁的意，星焰火诀加速运转，成群结队的黑色小精灵纷纷顺着他毛细孔涌入体内，向丹田处云集。一入丹田，便见围绕元婴运转的两颗珠子之一的红色珠子突然爆发红芒，立刻吸引得黑色小精灵们迅速冲去。而那颗红色珠子看似小小，却仿佛内有空间一般，敞开了胸怀迎接来客们。

　　也不知道红色珠子到底吸收了多少黑火元素，直到闪耀的红芒隐去后，黑火元素方停止了涌入，转而由丹田散向四肢百骸的每个细胞去。储存有水元素和青火元素的细胞见有客来，立马自行压缩空出了给客人的位置……

　　吸收饱了黑火元素，跃千愁收了星焰火诀，两眼一睁开，本就是漆黑的眼眸内闪耀着两朵黑亮的火焰幻影，加上他此刻嘴角挂着满意的歪笑，给人种邪气森然的感觉。

　　自从黑火元素一入体内，立刻与其产生了一种心意相通的感觉，他顿时明白了此地为什么会让人觉得如此冷的原因。原来，这黑火不像是青火那种炙热高温的火，而是一种冰火，与青火是两个相对的极端，具体有什么样的功效还有待检验，不过它既然排名在青火的前面，想必威力也不小。

　　跃千愁站起身来，此时身上再也不会有那种冰冷刺骨的感觉，已经收服了黑火，又如何还会惧怕黑火的低温。目光投向熊熊燃烧的烈焰，不知道在那火焰后面，会不会有传说中通往幽冥的‘九幽之门’。

　　手掌一伸，一蓬黑色的燃焰自掌心冒出，是那种黑得摄人心魄的颜色。火势急转，迅速凝结成了一把黑色的飞剑飘向洞外前方的虚空，跃千愁刚一脚踏上去，欲要穿过幽冥火海，眼睛的余光却好像在冥铁洞壁上看到了“毕长春”三个字。

　　其实他人已经踏剑飞出了洞外，眼睛余光看到的三个字让他以为眼花了，但还是调转方向飞了回来。在洞口仔细一看才发现，原来这洞壁上还真有“毕长春”三个字，而且还不止这三个字。由于字和洞壁的颜色一致，他之前又没仔细查看，自然没发现，还是踏上飞剑的那一霎那，由于光线和角度的问题，才发现了。

　　字迹苍劲有力，仿佛是用什么利器镌刻上去的，搞不好就是剑。跃千愁仔细辨认，上面写的是：“人间孤寂无敌手，奈何无缘上青天，久闻幽冥齐仙界，欲往寻找强中手，幽冥火海断两界，痴心妄想止于此。”后面还有一行字写得特别显眼：“毕长春含恨而归！”

　　这明显是毕长春亲手留下的字，跃千愁看得眉头一跳一跳，字面上的意思很好理解，大概的意思是：毕长春一个人在人间天下无敌很寂寞，想到仙界去找对手又去不了，听说那个冥界和仙界齐名，于是又想到冥界寻找对手，可惜碰上了眼前的幽冥火海过不去，于是很不高兴的回去了。

　　“靠靠靠……”跃千愁一连说了几靠字，摇头苦笑道：“老家伙强得有点不靠谱，嫌得没事干，居然连仙界和冥界的人都惦记上了，我说怎么听虞姬说老家伙来过这里，原来是想到幽冥鬼界找鬼打架去，真是吃饱了撑的，无语啊！”

　　摇头晃脑的一脸无奈，刚转身又顿住了，望着幽冥火海“咦”了声道：“难道这幽冥火海真有如此厉害，凭老家伙的修为居然也过不去？那我过去了岂不是比老家伙还厉害？奶奶的！如此拉风的事情不好张扬，老子也得在这里留点字迹下来，说不定有后人来此，也好知道有我跃千愁这号人物。”

　　说干就干，黑色的飞剑在洞壁上一阵乱响，却没留下什么痕迹。跃千愁一拍额头，这冥铁能克制黑煞风刃，能克制黑火也正常，看来还得用青火。

　　一根手指燃起青芒，跃千愁稍做沉思，挥指在洞壁上煞有其事的慢慢写出几行字来：“听说师傅来过这，弟子也来凑热闹。师傅这里过不去，弟子便去试一试。大海后浪推前浪，一代更比一代强。”最后，他也留下一行很显眼的字：“跃千愁到此一游。”

　　字就写在毕长春字的后面，他写完后仔细端详一番，两人字一对比，他那字且不论工整不工整，但结构上确实让自己都惭愧。这哪有一代更比一代强的气势，于是再也看不下去了，他二话不说，羞愧的踏上飞剑冲入了幽冥火海，貌似寻死……


第三百五十三章 幽冥之门

　　置身于火海之中才明白，底下的融浆应该还是正常的高温，但被黑莲释放的冰火把高温给压制了。跃千愁心下有些得意，连毕长春都闯不过来的地方，自己却能游刃自如，天生我才必有用啊！

　　暗自得意了一番，突然前方一空，这才发现自己穿过了近千米宽的火海。跃千愁御剑缓缓降下，脚下是一片松软的黑色净土，他目光落在前方的山壁上难以挪开。

　　巨大的冥铁山壁直立在眼前，呈半弧形，上面镌刻满了大小不一的骷髅头，貌似有大人和小孩的。衬着融浆火红的光芒看去，整座山壁仿佛就是用骷髅头堆积而成，站在跟前，一双双黑洞洞的眼眶好像都在看着你，似乎都在质问你什么，让人感觉到一种心悸的死亡气息，很浓，很重，压得人有点喘不过气来。

　　骷髅壁中央有扇大门，高十几米，宽也有个七八米，上面则镌刻满了各种各样的人头，并非骷髅，老人、小孩、男人、女人，脸上神情各异，喜、怒、哀、乐表现得栩栩如生，给人感觉一进这扇门，世间的人生百态皆要忘情于此。门上除了人头造型外，两边还各镶有一只类似‘吞天兽’的兽头，怪兽的獠牙口中各挂着一只叩门环。

　　大门一侧的杂草堆里，有面巨大冥铁碑，碑文有字：“幽冥鬼界，叩双环，开门既入，人、魔、妖勿启，否有去无回！”

　　这分明是块警示牌，告诉进来的人，鬼可以开门进去，其他的什么就不要进去了，否则进去了出不来。跃千愁看了看，有些奇怪了，人和妖不要进去就算了，怎么又跑出魔来了？难道还有个魔界不成？

　　看来看去也还是那样，跃千愁觉得也没什么大不了的，反正自己是不会打开这扇门跑进去的，自己又不是毕老头那种吃饱了没事干的人。倒是冥铁碑文下的那些杂草引起了他的兴趣。

　　草色鲜红，浑体一色，三枝七叶，刚好符合人体三魂七魄之数。跃千愁挤眉弄眼的终于忍不住哈哈大笑起来，这草不是别的，正是此来寻找的‘还魂草’，他如何能不高兴。

　　他这一笑不要紧，立马听到这片空间内到处传来‘桀桀’的阴笑声，声音仿佛就是从哪些骷髅头里传出来的。跃千愁一惊，赶紧闭嘴，而那些怪笑声也慢慢停了下来。原来是回音，他松了口气，却也不敢再笑了。

　　走去拔起一株‘还魂草’，放在眼前细细查看，又放在鼻子前嗅了嗅，果然是无色无味。谁知鼻子里呼出的气息一碰到还魂草，手中的还魂草立马化作了一阵黑烟散去。

　　跃千愁张着手怔了怔，想起了丹方玉牒中的记载，还魂草不属于人间灵草，沾不得人间生气，否则立化飞烟。

　　抬手一拍额头，醒悟过来，决定需要的时候再来用冰封住，采集就是。于是摸出颗银球，找了个认为比较安全的地方塞了进去，感觉不会有问题后，方有了雅兴四处转了起来，看看还有没有自己需要的东西。

　　奈何这地方穷的很，貌似除了地上的黑土和冥铁，就剩还魂草了。他现在对这些都不感兴趣了，好不容易来趟，总得带个有纪念意义的东西回去。

　　挖个骷髅头回去？没意义。他正东张西望间，目光忽然落在了通往冥界的大门上，那两只吞天兽嘴里的门环黝黑发亮，隐隐浮现出黑色宝光，应该不是冥铁打造的。

　　难道是什么宝贝？跃千愁眼睛一亮，顿时来了兴趣。门环的位置很高，大概有个四五米的样子，他架上一把飞剑飞了过去，摸着门环细细打量，这门环很大，就像哪吒脖子上斜挎的乾坤圈一样，而且从材质上看，明显与大门上的其它材质不一样，更不是冥铁。

　　搬着用力拔了拔，可惜那兽首也明显不是一般的东西打造成的，用蛮力根本无法将门环给卸下来。跃千愁二话不说，黑火放出压缩成型切割，可惜锯了半天也没反应。黑火不行，他又放出了青火，青火应付这玩意儿，果然比黑火有效，但那锁住门环的兽牙也非常物，就算是青火对付起来有效果，但也是收效甚微。

　　跃千愁又再次发挥了其坚忍不拔、不达目的不罢休的精神，爬上了兽头，坐在上面用青火压缩成的锯刀使劲锯着。又一个小半天后，那只上下咬合的兽牙的下牙终于被他给锯断了。筷子般长、香蕉般粗的獠牙拿在手里看了看，没分辨出是什么材质，但能用在这里，肯定不是一般的东西，被他直接没收了。

　　门环是兽首上下四颗獠牙两对咬合的，搞掉一颗下牙，还有另一颗的下牙，他又继续锯了起来……

　　另一个下牙被他锯断后，那门环终于掉在了地上，“咚”落在黑土上发出沉闷的声音。跃千愁又将兽牙收了起来，从几米高的兽首上直接跳了下去，抱起那只门环，顿时觉得奇重无比，就这么个家伙，怕是有上千斤，不过凭他现在的修为，这点重量还不算什么。

　　敲敲打打，看了又看，也没发现这门环有什么特殊之处，估计也就是材质特殊。跃千愁顿时有些郁闷了，摇头晃脑的嘀咕道：“还以为是什么宝贝呢，白白费了这么大功夫，有机会给毕老头看看，看能有什么用不。”

　　本着不浪费的精神，门环也被收了起来。跃千愁回头看了眼冥界大门，顿时忍不住得意的笑了起来。

　　那只吞天兽少了两只下獠牙，又没了嘴里叼着的环，原本挺有气势的家伙，立马感觉挫了不少，尤其是与它对衬的另一只吞天兽相比较起来，显得有些不伦不类。而且整个冥界大门也显得有些怪怪的，破坏了整体的阴森气氛，若是后来有人看见了，定会怀疑冥界难道穷到了如此地步？连个冥界大门的门面也不舍得花钱整理？

　　看了看另一只门环，跃千愁决定放过它，给冥界点面子。其实还是觉得这东西弄下来麻烦，而且貌似没多大用处，否则依他的脾气，还能有这好事，只怕连冥界大门都要给人家撬回去。

　　他胆大包天毁了冥界的门面，现在得意的有点早了，这番贪婪的举动给日后惹下了大麻烦。试想，冥界发现后，必然要派人出来查，那洞壁上俩师徒留下的大名让人家冥界的人很好找，一出九幽冥洞，妖鬼域必首当其冲，而毕长春也是个胆大包天、天不怕地不怕的人，去不了冥界找人切磋，有人找上门，他正要得，管你是天上还是地下的，不管输赢，照打不误……


第三百五十四章 安然出洞

　　驾着黑火飞剑向来路飞去，过幽冥火海时，陡的想起一件事来，暮谷的那个地下有青莲，还有个小孩，更有条恐怖的巨龙，这下面不知道会不会也有……跃千愁朝下面的火海中看了一眼，立马觉得有什么东西一直在暗中关注着自己，当即有些毛骨悚然的感觉。也许是心理作用吧！他迅速穿过火海，重新回到了洞口。

　　洞壁上的字还在那里，两个人的字好坏分明，他心有不甘，忽然想起自己挖的地洞，眉头一挑，转身走到另一面洞壁，伸出一根指头，青芒闪起，动手认认真真的一笔一划写道：“前人栽树，后人乘凉，念风眼难过，本人一时心善，挖出地道一口，方便后人出入。”最后落款：“跃千愁。”

　　跃千愁后退几步看看，颔首表示满意，嘴里嘀咕道：“做了好事自然要留名，多少也是个学习的榜样。”

　　也不知道进来了多少天，是该回去了。转念想用瞬移离开九幽冥洞，想想又觉得不妥，放弃了。大步向原路走回，走到黑煞弥漫处，浑身燃起了黑色的明焰，头顶也有丝丝如黑烟般的煞气飘出，整个人的感觉比之青火附体时，多了些让人心悸的邪气。

　　既然这黑煞乃是黑火所产生的，想必黑火定能克制黑煞。跃千愁如是想到，结果没有让他失望，浓密的黑煞一碰到黑火立刻闪到一边。

　　前路太黑，黑火虽然拉风，却没照明效果。跃千愁甩出一把青火飞剑在前面领路，跟着迅速跑去，很快就来到了自己挖的那个地洞口。看看前面的风眼，那疯狂肆虐扭曲呼啸的样子，让他有黑火护体也有些怕怕，最后还是决定从地道穿过去。

　　到了地道尽头，见开始挖的洞口太小，非得用爬的才能出去，于是几把青火飞剑掠出，迅速开了个漂亮的出口。尔后，黑火裹着他，他缓缓伸出一只手出来试探，只见数道旋转绞杀而来的风刃一碰到黑火立刻化作黑煞被阴风吹走。他立刻放心了下来。

　　“嘿嘿！人家驾跑车兜风，老子看来要在九幽冥洞驾飞剑兜阴风了。”跃千愁怪笑着跳上黑火飞剑，一道青芒射出洞口，他也跟着追了出去。谁知一出洞口便差点被强风从剑上吹了下来，于是蹲在剑上减少风阻，摇摇晃晃的飞了好远才敢光明正大的站了起来。

　　一路上，青火飞剑引路，脚踏黑火飞剑，身上又有黑火护体，不惧阴风和黑煞风刃。跃千愁在九幽冥洞内借着风势，御剑狂飙，那速度和来时的速度简直是天壤之别。他在洞内充分发挥着自己的高超御剑本领，拐弯转折处也同样是急速转身掠过，驾飞剑玩漂移，那滋味爽啊！刺激处，一点青芒刚迅速闪过，随后便能看到他快速追来，发出猖狂的笑声……

　　九幽冥洞外，时间已经过去了一个月。众人还在崖壁上苦苦等候跃千愁归来，过去的时间太长，大家其实心底都不太抱什么期望了，但是谁都不想放弃，期望出现奇迹。须知，万一跃千愁在这里出了事，掌刑使随之而来的怒火将会由谁来承受？还不是他们。

　　紫衣早就坐在了山崖上，神情有些恍惚。她倒不是担心跃千愁的死活，说老实话，她对跃千愁的所作所为并没有什么好感，关键是毕长春亲自点她的名，让她出来协助跃千愁办事，结果事情还没办，主事的就死了，她将如何向毕长春交代？

　　精神恍惚的还有虞姬和众将领，大家现在都有种命悬一线的感觉，随时将要承受掌刑使的雷霆之怒，想想都有些惊恐。然而他们的担心有些多余了，对跃千愁来说，此行不过是有惊无险。

　　“嗷……”一道鬼哭狼嚎的长啸声，自九幽冥洞中借着风势传出，随即一道青影从九幽冥洞中射出，直奔对面的崖顶……

　　跃千愁在将要出洞的时候，忽然将身上的黑火敛去，换上了青火，脚下也换上了普通飞剑。黑火的功效不明，但肯定有其独到的威力，否则不会排名在青火之前，他决定隐藏一道杀手锏，以备关键的时候使用。

　　飞剑载人斜刺上空，掠过崖顶时，青影敛去，一道人影从飞剑上弹身而起，凌空几个跟斗，稳稳的飘落在众人之间，动作甚是潇洒自如。那把飞剑在空中一个盘旋，追着人射来，“呛”的一声，寒光闪过，直接归入了他背后的剑鞘。

　　他居然在九幽冥洞中御剑飞行？一干人没有见到跃千愁欣喜，反而是一脸的惊愕。紫衣腾地站了起来，脸上的喜色一闪而过。

　　跃千愁满脸微笑的看着众人拱手道：“劳诸位久候，跃千愁赔礼了。”

　　“是先生回来了！”某位将领欣喜的叫了一声，众人反应过来，立刻爆发出一阵欢呼，是那种发自内心的欢呼。虞姬拍拍胸口，悄悄舒了口气，朝众人摆了摆手，此起彼伏的欢呼声立刻停了下来。她展颜行礼道：“先生一切安好？”

　　跃千愁看着众人哈哈笑道：“九幽冥洞果然名不虚传，此番险些丧命其中，不过此行能见到家师在洞中的留字，也算不虚此行。劳嫂子挂心，幸好有惊无险，跃千愁一切安好。”

　　虞姬明眸一亮，问道：“先生可是到了洞底？可见到了传说中通往冥界的九幽之门？”

　　众人闻言，皆是齐刷刷的看向跃千愁，连紫衣也是有些好奇的看来，毕竟那传说中的地方，可不是人人能去的，能听听，长长见识也好。

　　跃千愁笑着摇摇头道：“惭愧，在下用尽办法，也只到了幽冥火海前，便再难逾越一步，未曾见到传说中的九幽之门，实在是有些可惜。”他在心里自认自己还是个比较低调的人，连毕老头都去不了的地方，他可不会傻乎乎的说自己去了，那纯粹是找不自在。

　　然而众人却是一脸的羡慕，虞姬惊叹道：“先生能见到幽冥火海，已属不易，想我等守在此地多年，也无法见上一面。对了，先生可取到那两样东西？”

　　跃千愁没回答她的问题，不置可否的笑笑，忽然抱拳道：“这次来，叨扰嫂子了，然而我还有要事在身，就此拜别嫂子和诸位。”

　　虞姬怔了怔，见他不愿明说，也不好再问，有些失落的行礼道：“既然先生有要事，我等也不好强留，期待下次再好好款待先生。”

　　众鬼将也一齐行礼道：“先生一路走好。”

　　跃千愁看向紫衣点点头，背后长剑出鞘，载他化作流光而去。紫衣轻轻一跺脚，娇躯一闪，射空追去。留下一群人拱手相送。

　　紫衣追上跃千愁，伴着默默飞了一段时间，忽然出口问道：“你准备先去哪里？”

　　跃千愁回头看了她一眼，见这丫头问话的样子仍是冷冰冰的，显然对自己的映像还没扭转过来，也懒得和这不懂事的丫头计较，淡淡的回道：“去四大家族的武家，他们还欠我一大笔钱没还，先把帐收回来。”


第三百五十五章 疯子现身

　　“什么？收账？”紫衣怀疑的问道，她还以为自己听错了。

　　跃千愁很郑重的点了点头，表示她没听错。心道，有这么一位渡劫末期高手在身边做保镖，不带去收账岂不是太可惜了。当然这话他肯定不会在嘴上说出来。

　　紫衣的冷脸顿时变得更冷，那简直是冷若冰霜，语气冰凉道：“跃千愁，你别为了自己的私事耽误了毕老前辈的交代，我同你出来，不是陪你去收账的。”

　　“不收账？难道你给我钱？”跃千愁奇怪道。

　　“哼！难道我欠了你的钱？”紫衣冷言道。

　　跃千愁又问道：“那你身上有没有钱？”

　　紫衣闻言一怔，道：“什么钱？”

　　“你说什么钱？”跃千愁反问一句，惊叫道：“灵石啊！”

　　紫衣皱眉道：“我们出来办事，和灵石有什么关系？我没灵石。”

　　妞傻！好骗！跃千愁心念一转，顿时没好气道：“难道你不知道出门处处要花钱的么？我师傅交给我们如此重大的任务，必定要在修真界四处走动，到时候肯定有许多花钱的地方。我师傅又没给我钱，我身上也没什么钱，而你也没钱，我们两个的吃住怎么办？难道你要我陪着你在修真界要饭？那还怎么办事？”

　　“难道非要灵石么？”紫衣毕竟没什么外出的经验，有些不自信的问了句，又说道：“山野之间处处可落脚，你也有元婴期的修为，早就可以辟谷了，不吃东西应该没关系。”

　　跃千愁道：“那找人办事的时候怎么办？难道光让人家干活不给人家钱？假如你我不认识，我无缘无故让你帮我干活，干完活后互不相关，你愿意么？”

　　紫衣想了想道：“不愿意，除非你给我个说的过去的理由。”

　　“这不就结了。”跃千愁双手一摊，道：“师傅让我们两个应付那么多人，我肯定要找人帮忙，人家不要理由，只要钱，给钱人家才会帮你忙，难道你一个人能打赢各国修真界的所有高手？”

　　紫衣摇摇头，表示一个人打不赢那么多，问道：“那我们办毕老前辈交代的事情，需要多少灵石？”

　　“需要很多灵石啊！很庞大的一个数字啊！”跃千愁深深的感叹一声，忽然转头问道：“你师傅身为化神期高手，想必有不少钱吧？要不你去南海紫竹林弄点灵石来？”

　　“我们那里没灵石。”紫衣有点为难的说道。跃千愁当即有些不高兴道：“你别告诉我你修炼的时候不需要灵石，总不至于全部用灵丹吧？”

　　“紫竹林每到夜间都会产生浓厚的灵气，我修炼的时候从没用过灵石，所以真的没有灵石。”紫衣解释道。

　　跃千愁眼睛一亮，问道：“紫竹林晚上会产生灵气？有那么神奇？要不我们去挖上几株，说不定能当灵石用。”

　　“不行的，我师傅爱竹如命，人称弄竹先生，他不允许别人动他一根紫竹。”紫衣连连摆手，最后咬唇道：“既然收账和毕老前辈的事情有关，我陪你去收账就是了。”

　　话到这种地步，跃千愁也不好再勉强，但紫竹的事情他算是记在心里了，预备日后再来。他长叹一声道：“紫衣，不瞒你说，这次的账就算收到了，我估计灵石的缺口肯定还很大啊！为了我师傅的事情，想必以后在灵石上的事情要多麻烦你了。”

　　“事关毕老前辈的大事，我定尽力而为，不负毕老前辈重托。”紫衣神情坚定的说道。

　　“那就好，那就好，此事完后，对你的尽心尽责，我一定向师傅详细禀报。”跃千愁煞有其事的说道，心中却盘算着弄灵石的时候，该怎么让这位化神期高手的女儿多出出力，譬如抢劫之类的，想必是把好手。

　　“不必了，能为毕老前辈办事是我的荣幸。”紫衣很客气的说道，丝毫没察觉到掉进了跃千愁的圈套。

　　虞姬的这块领地本就是妖鬼域这头的外围，两人有一句没一句说着的时候，已经穿过了愁云惨雾的昏昏世界，出了妖鬼域。明媚的阳光陡然出现时，跃千愁辨明方向，领着紫衣一路朝四大家族的武家快速飞去，他这次是受命而出，可以光明正大的在修真界乱晃了，至少不用再偷偷摸摸怕毕长春发现。

　　数天的不间断飞行后，两人终于来到了武家的‘帽儿岛’，这里店铺林立人来人往，算是修真界一处很热闹的地方。紫衣自小呆在南海紫竹林难得出来，能出来也是师傅带着到山川大泽拜访高士，哪见过如此热闹的场面，不由四处好奇的打量起来，走走就不小心和跃千愁拉远了距离，反应过来后，又连忙快步跟上。

　　紫衣甚少接触人世，一副出尘脱俗的气质，加之样貌又是不凡，还有一身显眼的紫衣，如此佳人如何能不让路人侧目？连带着跃千愁也被人不停地打量，不少人露出羡慕的眼神。

　　大家都是男人，跃千愁理解大家的想法，但奈何这妞的背景太过强大，没把握的情况下，再鲜美的肉也不好乱吃啊！否则哪天被人把牙给敲掉了都不知道。他算是被弄竹那人精搞得有点怕了。

　　跃千愁虽然在修真界鲜少露面，但名气不小，见过他的人也不少。这在路上一显眼，自然就有人认出他来了。当即有人轻声说道：“你看那人，那不是跃千愁么？”

　　“嘿！还真那修真界败类，胆子还真不小，杀了大罗宗掌门的儿子，居然还敢在这里招摇过市，简直活得不耐烦了。”

　　“少说两句，那家伙是出了名的疯子，没他不敢动手打的人，小心大罗宗还没找上他，你就被他的‘星焰火诀’给先灭了。”

　　能在这里的人都是修士，比凡人可是耳聪目明多了，跃千愁的名字一说出来，立马引起了一阵骚动，那可是当年的名人啊！杀了大罗宗掌门的儿子不说，连修真界排得上名号的青光宗掌门都被他宰了，试问修真界有几人有这胆子。

　　街道上的人大部分都自觉地站在了两边，让出了一条路来，在边上窃窃私语，貌似都准备看热闹。不少人的谈话，跃千愁都听在了耳朵里，但他当做没听见，身边带了个渡劫末期高手逛街，老子怕个鸟，谁找麻烦试试看。

　　紫衣不知道自己成了跃千愁的倚仗，听见大家都在悄悄谈论跃千愁，不禁多了看了他几眼，没想到他在修真界居然有如此大的名气。

　　露过扶仙岛店铺的时候，店里的主事万远也闻讯站在了店门口，他与跃千愁是熟人。跃千愁见到他时怔了怔，想起他与自己无仇，还照顾过自己，当即面带尊敬的点了点头。万远摇头叹了口气，这弟子其实还是相当不错的，对于宗门损失了一名如此出色的弟子，他也是倍感惋惜。

　　两人步行到“潺潺居”酒楼时，刚要进去，便见一名穿着武家服饰的伙计跑了出来，见到跃千愁后，行礼喊了声：“跃先生。”说完便见一把飞剑从储物袋内飞出，踏剑快速朝武家方向飞去。

　　这是要去报信么？跃千愁冷笑着瞥了一眼，领着紫衣走了进去。店里的掌柜已经闻讯快步走来，行礼道：“跃先生大架光临，请上楼上雅间。”武家正到处找跃千愁，他如何敢怠慢。

　　“我有贵客，最好的酒菜来一桌！”跃千愁不客气的扔下一句话，便和紫衣上楼了。楼下的顾客纷纷目送他上楼。

　　干净整洁的雅间敞门待客，掌柜的亲自招待，点头哈腰的将二人迎了进去，问二人还有什么特别要求。跃千愁对边上好奇张望的紫衣说道：“紫衣，你想吃什么尽管点，不吃白不吃，待会儿有人来请客，不用我们自己花钱。”

　　这家伙语气不善，掌柜的脸上变了颜色，有些尴尬的笑道：“不用花钱，只要敝店有的东西，尽管点。”

　　这里话还没说完，便听下面传来一阵乱哄哄的声音，有人哈哈笑道：“这疯子一现身，立马就有热闹可看了，快哉！”一群人不顾武家子弟的拦阻，强行闯了上来。为首的正是大罗宗在‘帽儿岛’店铺的主事叶海平，他也是和跃千愁见过面的人，两人都认识，一闯进雅间便对跃千愁怒喝道：“跃千愁，你终于露脸了，今天你别想再逃。”

　　掌柜的神情一变，冷冷道：“叶主事，你这是什么意思？带人强闯我‘潺潺居’，未免也太不把我武家放在眼里的吧？”

　　“武掌柜，今天我大罗宗得罪了，改日再登门道歉，这人杀我大罗宗数名弟子，今日无论如何也不能放他走。”叶海平抱拳道。

　　“笑话！”跃千愁冷笑一声，安然坐下，看向叶海平不屑道：“叶海平，你觉得你修为比之朱先贤的修为如何？他见我尚要逃，就凭你这几个人，也敢大言不惭的说不放我走，也未免太高看自己了吧？”

　　他如今的修为不比当年，已经到了元婴期，大罗宗来的一些人大多是结丹期，也只有叶海平的修为比他高，但绝对不会超过渡劫期，否则也不会还在这里的店铺做主事。而跃千愁一身的火诀霸道无比，连一般的渡劫期都不放在眼里，岂会怕一群这样的家伙，更何况身边还有位渡劫末期的紫衣在，他就更不怕了。


第三百五十六章 老祖宗的弟子

　　其实不用跃千愁说出来，叶海平又如何不知道己方处于弱势，当年百花谷外一战，跃千愁独自一人诛杀大罗宗数名元婴期弟子，连掌门独子也命丧其手下，更是逼退长老朱先贤，跃千愁的‘星焰火诀’一战扬名。如今自己几人的修为远不如当初的那些同门，此来怎能占便宜？

　　奈何跃千愁在‘帽儿岛’光明正大的现身，让所有人的目光都集中在了他身上，他作为大罗宗在‘帽儿岛’的代表，根本就没有回避的余地，哪怕明知不敌，硬着头皮也得来。如果退却了，否则别说天下修真界要耻笑，大罗宗掌门第一个就不会放过他。

　　脸色铁青的叶海平正两难之际，楼下传来急促的脚步声，武四海满面笑容的带着几名长老亲自来了，结果一看到叶海平带人堵在门口，顿时脸色一沉，道：“这是什么意思？”

　　掌柜的赶紧行礼，将事情的始末说了遍。武四海立马沉声道：“叶主事，你大罗宗是天下大派不错，但修真界有修真界的规矩，如此嚣张！难道当我四大家族好欺负不成？叶海平，你今天的所作所为代表的可是大罗宗？”

　　叶海平的脸色阴晴不定，忽然抱拳道：“我叶海平代表不了整个大罗宗，也不敢欺负到四大家族头上。武家主，今天多有冒犯，待我禀明宗门再行定夺，告辞！”

　　也不多说，说罢掉头便走，带着一干弟子迅速下了楼。其实武四海的到来正好给了他个下台阶的机会，向宗门禀告的时候，可说，由于有四大家族的武家家主插手，他自然可以免于责罚，还可避免与跃千愁直接冲突。

　　“哼！不送！”武四海冷哼一声，表达了自己的不满。

　　回过头来，看向跃千愁时，脸上又堆出了笑容，待看到貌美并超凡脱俗的紫衣时，他不禁眉头皱了皱，不知道她和跃千愁是个什么关系，他想到了自己的孙女头上。可最终还是笑着说道：“跃千愁，你可让我们武家好找，上次的事情实在是误会，你千万别放在心上。”

　　跃千愁眉头一挑，冷笑道：“现在不谈这个，肚子正饿，有什么话，吃饱了再说。”

　　“好好好！理当吃饱了再说，上最好的酒菜！”武四海对身边的掌柜吩咐一声，待掌柜的应声退下后，自己也坐在了跃千愁的对面笑容不断，有些不知道说什么好，最后看了看紫衣，点头微笑道：“这位姑娘修为明显高于老夫，恐怕是渡劫末期的高手，只是眼生的很，不知是出自哪派的高手？”

　　自从人多后，在外人跟前，紫衣脸上的神情就冷冷的没变过，一直没开口说话，此时见武四海问话，她看向跃千愁道：“就是这人欠你的钱么？”

　　这话问得有点太直接了，一点都不带拐弯的。正自斟自饮端了杯茶的武四海顿时被这话给呛住了，强行咽下嘴里的茶水，连连咳嗽的看向跃千愁，心想，难道这小子带来个高手是为了来收账的？

　　跃千愁闻言，心里连连喊妙，有这一根筋的丫头在，实在是太妙了！想用毕老头的名头压毕老头的后辈，方便搞钱，可万一被毕老头知道了，不知道会有什么后果，正不知道怎么开口，咋就没想到利用这丫头呢？毕老头肯定不会把这丫头咋滴。他心里有了主意，表面上却若无其事的说道：“吃完东西再说。”

　　果然，紫衣黛眉微皱道：“跃千愁，是你吃东西重要，还是毕老前辈交代给我们的事情重要。”

　　“毕老前辈”四个字一出，武四海连同身后的四名长老一起变了脸色，武四海坐不住了，腾的站了起来，问道：“姑娘口中的毕老前辈可是在下的老祖宗？”

　　紫衣神情漠漠，很干脆道：“我不认识你，也不认识你家的老祖宗。”

　　武四海无语，有些焦急的看向跃千愁。跃千愁理解他们的心情，搓着双手有些讪讪的解释道：“她是你家老祖宗至交好友的弟子，她师傅也是位了不得的人物。”

　　武四海等人一惊，毕长春乃是化神末期的高手，他的朋友岂是一般人，怪不得这女子看起来年纪轻轻，却有着渡劫末期的修为。一时间，武四海连同四名长老齐齐站好，对着紫衣行了一礼，显得有些拘谨起来。

　　紫衣有些疑惑的看向跃千愁道：“到底是怎么一回事？毕老前辈姓毕，他们姓武，怎么会称呼毕老前辈为老祖宗，何况我并没听我师傅说过毕老前辈有子嗣在外。就算是真的，你身为毕老前辈的亲传弟子，怎么可以找毕老前辈的后裔要钱？”

　　跃千愁是毕长春的亲传弟子？这消息不啻于一颗重磅炸弹，震得武四海等人大惊失色，虽不知是真是假，但也足够他们发懵的。

　　够了，够了，说了这些就足够收账了。跃千愁憋住满心的欢喜，瞥了武四海等人一眼，尴尬道：“那个……咳咳，紫衣，以后不要在外面轻易提起我师傅，我师傅也不想我打着他名号出来做事。”

　　“是毕老前辈的意思么？”紫衣黛眉皱起，有些不高兴的说道：“你为何不早说？”

　　雅间里顿时安静了下来，只有跃千愁低头咕咕喝茶的声音，没一会儿，“潺潺居”的掌柜亲自和店里的伙计把酒菜摆满了全桌。酒菜上好后，掌柜的也发现气氛有些不对，询问的眼神看向家主，武四海摆摆手让他们退下，等他们出去后，一名长老面色凝重的将门关好。

　　跃千愁装作不好意思面对紫衣责怪的眼神，提起筷子埋头大快朵颐，就像他说的那样，有什么事吃饱了再说。紫衣见他吃得如此忘形，目光投向桌面上色香味俱全的菜式，居然也提起筷子细细品味起来。

　　武四海等人默默的站在一边，说不出是什么神情。尤其是武四海，想起自己的孙女和跃千愁发生的关系，脑子里顿时乱成了浆糊，论他和孙女的关系，应该算是自己的孙女婿，假如他真是老祖宗的亲传弟子，那这辈份该怎么算……


第三百五十七章 老祖宗的弟子（二）

　　吃得差不多了，筷子一放，跃千愁抓起边上的一块白净帕子抹了抹嘴。紫衣看了眼，也有样学样的放下筷子抓起了桌上的白帕子……

　　“结账！”跃千愁忽然大吼了一声。

　　武家发愣的几人顿时清醒过来，面面相觑。紫衣却有些奇怪的小声问道：“你不是说有人请客么？”

　　“请客？你想得美，这一桌酒菜要不少灵石的，你请？”跃千愁没好气道，心想，这丫头居然关键时候拆我的台。

　　“我没有灵石的。”紫衣顿时像犯了错的孩子一样，这才想起自己没钱却吃了人家的东西，于是红着脸的低声说道：“要不你先帮我垫付，回去见到师傅后，我问问他老人家有没有，到时候还给你。”

　　靠！这算冷幽默么？谁说这丫头是一根筋来着？分明是在威胁老子，这事我敢让弄竹知道么？到时候一准被那家伙狂虐。跃千愁神情抽了抽，摆摆手道：“算了，我帮你付，不用你还。”

　　听着两人的对话，武四海算是明白了，这紫衣女子看似修为高深，却单纯得跟一张白纸一样，哪能经得住跃千愁那家伙的糊弄。不过这也说明了一个问题，只怕这紫衣女子之前的话，多半假不了。武四海摇头苦笑道：“不用结账，不用结账，这顿我请了。”

　　谁知跃千愁却并不领情，嘿嘿冷笑道：“武前辈，你要请客，我不反对。但我可先把话说明白了，一码归一码，这顿酒席和你们武家欠我的灵石没一点关系，该还的还是要还。”

　　“我武家从来没说过不还你的灵石啊！”武四海无奈道。

　　“那就好。”跃千愁伸出一只手，很痛快的说道：“灵石呢？现在还我。”

　　“六千多万上品灵石啊！我怎么可能随时带在身上。”武四海苦笑道：“跃千愁，这里不是说话的地方，你还是先随我回武家，定不会少你一块灵石。”

　　“不敢去啊！”跃千愁扫了眼屋内的几位武家长老，冷哼哼道：“上次武正刚欲置我于死地，我到现在还记忆犹新呐！”

　　那次的事情确实是武家做的过份了，武四海叹口气道：“纯粹是误会，既然事情已经过去了，你就看在雪儿的面子上，不要再斤斤计较了。”

　　雪儿？武立雪？好好的提她干嘛？跃千愁狐疑的看去，难道奸情败露了？

　　就在这时，楼下传来了欢快的上楼声，还没见到人，便听到一女子清脆的声音喊道：“跃千愁，是你来了么？”

　　听到这熟悉的声音，跃千愁脸色顿时一变，不是武立雪的声音还能是谁的？

　　果然，门一推开，武立雪满脸欣喜的张目四望，一眼就看到了坐那看着自己发呆的跃千愁，刚想跑过去，却听到边上有人轻微的咳嗽了一声。一看是爷爷同几位长老在边上，顿时捏着双手不说话了，乖乖的站在了武四海身边，不过那眼神看向某人却是含情脉脉啊！同时，看到跃千愁身边多了位漂亮的紫衣女子，也忍不住有些疑云闪过。

　　四位武家长老又不是傻子，也是满脸的疑云重重。武四海咳嗽一声，再次说道：“跃千愁，什么事情都可以讲清楚，这里不是说话的地方，还是先去我武家一趟吧！”

　　“我……”跃千愁本想坚定的摆谱，可一看到武立雪充满期待的眼神，无奈的点了点头……

　　静客斋，武四海说是要去筹集灵石，让跃千愁等候一日，将跃千愁和紫衣暂时安置在了这个地方。武立雪倒是胆子大，当天晚上就腻在了跃千愁的房间里，一夜未出，反正她和跃千愁的事情家里都知道了，她干脆也不回避了，久别胜新婚啊！

　　次日，两个纵情一夜的男女到了日上三竿才推了门出来。院子里，早已矗立的紫衣佳人缓缓转过身，狐疑的看着两人问道：“你们两个一晚上在干什么？嚷嚷个没完没了。”

　　武立雪脸上的嫣红立马泛滥到了脖子，低声道：“我先回去。”说完便迅速走了。跃千愁当场对紫衣翻个白眼道：“说了你也不懂，等你自己嚷嚷个没完没了的时候就会明白了。”

　　他这样说，紫衣越发有些迷惑了。这时，武立成从院外走了进来，看到跃千愁后，神情莫名的停在了原地。跃千愁看见他也有点尴尬，毕竟把朋友的妹妹给弄上床了，哪怕再有理也……

　　两人对视了一会儿，最后还是武立成抱拳道：“跃兄，我爷爷请你俩去宗祠议事。”说着目光在紫衣身上顿了顿，一抹异彩稍显既逝，原本有些紧绷的脸色也渐渐缓了下来。

　　三人一路无语的来到武家宗祠，放眼看去，整个宗祠焕然一新，显然是在那场大火后翻修过。罪魁祸首跃千愁丝毫没感觉到有什么不妥，令他感到奇怪的是，从来不让女人进入的武家宗祠居然放了紫衣进去。

　　宗祠内，挤了不少的人，连四大家族的家主也在，显然是连夜赶来的。跃千愁两眼微微一眯，正堂居中的六位老者引起了他的注意，其中三名正是当日他火烧武家宗祠时见过的三位渡劫末期高手。

　　见跃千愁盯着六老，作为此地主事的武四海向他介绍了六老。原来四大家族的其余三家不但家主来了，还各自带来了一名渡劫末期的族老，他认识的那三位老人则全是武家的族老。

　　四大家族以如此庞大的阵容连夜赶来相聚，自然是因为接到了武四海发出的消息……跃千愁很有可能是老祖宗的亲传弟子！

　　一听闻到如此消息，四大家族高层全体震惊，辈份最高的族老纷纷跟着家主连夜赶来确认。武四海之所以把跃千愁给拖了一天，就是因为这事不是一家而是四家的大事，需要等到四家的主事人到齐。

　　双方算是都认识后，武四海对跃千愁郑重道：“跃千愁，昨日听这位紫衣姑娘说，你乃是我四大家族老祖宗的亲传弟子，她说的可是真的？”

　　“什么真的假的？”跃千愁环顾众人，冷笑道：“你让我等你筹集灵石，我已经等了一天了，我的灵石呢？上次赖我一次不说，还想杀人灭口，莫非今日又想来一次不成？”

　　宗祠内的气氛顿时有些尴尬起来，武四海咳嗽一声道：“跃千愁，灵石肯定不会少你的，只是有些事情想找你问清楚。”

　　妈的！还是钱拿到手才放心，免得又出现上次的情况。跃千愁不管那么多，手一摊道：“有什么话先给了钱再说。”

　　紫衣也是一张俏脸绷着，跨前一步站在了跃千愁身边。因为跃千愁说过，钱的问题关系着毕老前辈的重托，她现在认为筹集钱财也是自己职责的一部分，自然要挺跃千愁。

　　六位老者的目光落在紫衣身上，瞳孔皆是一缩。武家资格最老的族老武真，突然出言道：“四海，我们差他多少灵石？”

　　武四海回身行礼道：“六千八百万上品灵石。”武真干脆利落的说道：“给他七千万，现在就给。”

　　很快，就有人提着储物袋来了，武四海将储物袋递给跃千愁道：“你点点看。”

　　其实也不用点那么麻烦，跃千愁粗略的放入神识扫了下容量，就知道差不离了，收起储物袋后。他看着众人，忽然叹了口气道：“不是我在乎这点灵石，实在是重任在身，需要大量的灵石，诸位对不住了。”

　　武四海问道：“灵石已经给你了，可以回答我的问题了吧？”

　　“哎！你们为何如此执迷？知不知道，对你们来说有什么意义么？”跃千愁苦笑道：“有些事情不告诉你们，是不想连累你们，否则我回去后，怕不好跟家师交代。”

　　他虽没有直接肯定回答，但话里的意思已经很明显了。宗祠内，众人看向跃千愁的目光已经隐隐有些恭敬起来，武四海追问道：“这么说，你承认是老祖宗的亲传弟子了？”

　　跃千愁正摇头晃脑的叹息，欲要回答，却见一人飞快跑了进来，对武四海禀报道：“家主，大罗宗掌门罗擎天亲临‘帽儿岛’，欲拜见家主，并点名要见跃千愁。”

　　众人的目光刷的盯向了跃千愁，大罗宗乃是华夏修真界正道排名第二的门派，其掌门罗擎天地位尊崇，如今法驾亲临，只怕拜见武家家主是假，和跃千愁了结杀子之仇才是真。

　　这时，外面又连续跑来两人，分别向武四海禀报道：“扶仙岛长老东方长傲求见家主，万魔宫长老仇无怨求见家主。”


第三百五十八章 大罗宗掌门

　　宗祠里面顿时安静了下来，众人面面相觑，皆有不解之色。修真界的牛人一下来了三个，这罗擎天此时跑来还说的过去，东方长傲和仇无怨又跑来凑什么热闹？一干人看向跃千愁，难道这家伙什么时候又和正魔第一大派结下了不解之仇？

　　武四海看着跃千愁有些无语，多次论证的想法再次被验证了，这小子果真是走到哪里，哪里就出问题。罗擎天代表的是大罗宗不用说，而东方长傲和仇无怨也绝对算的上是正魔第一大派的代表，两派在修真界要处理什么事情，通常都是让两人做代表。三个牛人赶在跃千愁刚露面的时候跑来，不是为了这家伙才见鬼了。

　　一旁的跃千愁眉头一挑，吟吟冷笑不语，他不管其他两人，罗擎天肯定是为他而来。

　　四大家族的族长，还有六位族老，互相交换个眼神后，皆点了点头，似乎做出了什么决定。武四海走到跃千愁身边，沉声道：“大罗宗掌门要见你，只怕此时在武家四周已经布下了大罗宗高手，想顺利走出武家恐怕不容易。如果你点头确认是老祖宗的亲传弟子，我四大家族拼着和大罗宗翻脸也会保下你。”

　　“不用了！”跃千愁一声冷哼，一股睥睨天下的气势陡然迸发出来，环顾四周冷冷道：“区区一个大罗宗掌门还用不着动用我师傅的名头保命。紫衣，我们去会会那个罗擎天。”一番话说得傲气凛然，尤其是配上那股气势，瞬间判若两人。

　　紫衣原就崇敬毕长春，何况连自己师傅都自叹不如，在她心目中没有谁能与毕长春比肩，此时听到跃千愁这样一说，俏脸立马就布上了寒霜，一个小小的掌门也配和毕老前辈相提并论？她当即就跟着跃千愁向宗祠外走去。

　　宗祠里的人皆是一默，武真与其他族老交换了个眼神，叹道：“四大家族由老祖宗一手缔造，怎能坐看老祖宗的亲传弟子出事，这里有我们几个老家伙看着，你们四个代表四大家族出面护住他吧！”

　　四位家主一起领命跟了出去，同时武家也有十名长老点点头追随而去。

　　武家群居之地与帽儿岛只是一河之隔，跃千愁和紫衣走上拱桥顶端，放眼看去，对岸已经云集了不少看热闹的人，临近桥头的地方却空出了一大块，站着寥寥无几的数人。仿佛仇人一样各站两边互不相干的，自然是东方长傲和仇无怨。两人之间却有一人背对着河桥，身材魁梧，着玄色长袍，边上还恭敬地站着两名护卫，叶海平也束手站在一旁。

　　莫非那人就是大罗宗掌门罗擎天？跃千愁两眼微微一眯，目光盯在了那人身上。

　　“跃千愁来了。”不知是谁喊了一声，围观的人群立马骚动起来。那玄袍人猛的回身看来，刚好与跃千愁的目光远远交汇在了一起……

　　这时，跟在二人身后的四位家主，反而率领十名武家长老超过二人，迎着桥头的几人走去，双方立马寒暄起来。

　　“待会儿，万一动起手来了，不能弱了你我师傅的威名。”跃千愁对身边的紫衣轻轻说着，最后还不忘补一句道：“我师傅从来是能杀的，一个都不放过。”

　　紫衣目光坚定的点了点头，跃千愁算是把准了她的脉，万事搬出毕长春，包她乖乖的听话，这丫头是毕长春的铁杆粉丝。

　　两人一走到桥头，便见仇无怨走来，哈哈大笑道：“跃老弟！好久不见！”

　　“仇前辈！”跃千愁走去热情的拱了拱手。仇无怨看到他身边的紫衣怔了怔，道：“这莫非是老弟的红粉知己？”

　　“不是。”紫衣冷冷的一口否定了。仇无怨本还想打趣几句，谁知一看对方的修为居然高过自己，那玩笑话顿时卡在喉咙里说不出来了，他只是有些奇怪，如此修为的女子，他以前怎么会没见过。

　　“前辈来这里可是有什么事？”跃千愁问道。

　　“没事。”仇无怨扭头笑嘻嘻的看了罗擎天和东方长傲一眼，道：“首先，我是来看热闹的。其次，听说老弟在武家现身，我特意赶来问问，老弟可有兴趣加入我万魔宫？”

　　这话一出口，罗擎天的目光猛的和仇无怨的目光撞在了一起，前者停下了和四大家族家主的谈话，朝这边缓缓走了过来，目光转到跃千愁身上打量后，问道：“你就是跃千愁？”

　　罗擎天是一名健壮老者，头发黝黑，却有两条斜飞的雪白剑眉，目光冷漠而沉稳，一副上位者的气势毕露无疑。跃千愁打量着他，淡淡回道：“正是，不知道罗掌门点名要见在下，所为何事？”

　　“跃千愁，难道你认为今天是装糊涂能装过去的？”罗擎天沉声喝道，淡淡的暴虐之气从他身体里散发出来，貌似随时都有动手的可能。

　　这时，四位家主交换个眼神，一齐走来，站在了跃千愁的身后，那味道有点不言而喻。周边围观的人群再次骚动起来，四大家族这是表明态度站在跃千愁这边，那岂不是要和大罗宗为敌？

　　在边上笑而不语的仇无怨眼睛一亮，嘿嘿笑道：“有点意思。”他脚步挪了挪，居然和四大家主并排站在了一起。

　　魔道和正道作对太过正常了，罗擎天直接无视仇无怨，目光冷冷的扫过四位家主，沉声道：“四大家族这是要和我大罗宗为敌？”

　　“不敢。”武四海抱拳道：“跃千愁是我四大家族请来的客人，我四大家族断不能让请来的客人在自己地盘上出事。”

　　这话说的很明白，那就是四大家族今天保定了跃千愁，哪怕和大罗宗作对。罗擎天雪白的眉头一挑，气氛瞬间就紧张了起来。

　　东方长傲走来说道：“如今正值华夏修真界危难之际，当是共同抵御外敌的时候，各派之间切不可起内讧自乱阵脚，我代表扶仙岛劝诸位万事好商量。”

　　罗擎天回头看了一眼，冷冷道：“莫非东方长老要阻止我报杀子之仇？”

　　东方长傲摆手道：“罗掌门误会了，听闻罗掌门要亲临武家，我便立刻被派来这里。临来前，我扶仙岛掌门再三交待，如果是个人私怨，我扶仙岛不必插手，但如果牵涉到门派之争，影响太大，我扶仙岛将不得不出手干预。”

　　“东方长傲，你这是拿扶仙岛来压我？莫非真当我怕你扶仙岛不成？”罗擎天沉声喝道。

　　“罗掌门千万不要误会，只是现在修真界的形势危急，你应该比我更清楚。此时，实在是不应该将私怨扩大，希望罗掌门三思。”东方长傲劝解道。

　　“好！”罗擎天忽然指着跃千愁喝道：“我现在摒弃掌门之尊，就找他了结私人恩怨，他能答应么？”

　　东方长傲眉头微皱，看向跃千愁道：“跃千愁，你意下如何？”

　　跃千愁还没回话，却见紫衣俏脸含霜的向前一步，对罗擎天冷冷道：“你就是那个大罗宗掌门？难道活得不耐烦了？”

　　一个年轻女子居然敢对大罗宗掌门这样说话，众人大惊，待发现都看不透紫衣的修为时，皆无语了。

　　“紫衣，回来。”跃千愁轻轻拉了拉紫衣的胳膊，淡淡笑道：“既然有人指着我鼻子找我单挑，我岂有退却之理，就让我会会名震天下的大罗宗掌门。”


第三百五十九章 不如意

　　此言一出，周边哗然，跃千愁居然答应和大罗宗掌门罗擎天单挑，难道跃千愁真的认为自己的修为能抗衡渡劫中期的罗擎天？众人震惊之余，只觉得这是笑话，笑话跃千愁不自量力，笑话跃千愁果然是不折不扣的疯子。

　　紫衣倒是很听话的退了下来，而且脸上还隐隐有兴奋之情，她没有亲眼见过自己崇拜的毕长春出手，但能见到天下第一高手的弟子出手，也能让她满足下好奇心，她非常的期待。

　　东方长傲的眉头皱起，跃千愁这个逐出扶仙岛的弟子，实在是让扶仙岛一门上下又爱又恨，貌似爱更偏多，因为他毕竟没有对扶仙岛做出过什么过份的事情，甚至深得扶仙岛老一辈的欣赏，年纪青青便在修真界闯下偌大的名声，说老实话，扶仙岛本门的人深以为荣，而且年轻一辈的弟子甚至以他为崇拜的偶像。

　　有如此才俊的杰出弟子，本已列入扶仙岛重点培养的弟子行列，相信要不了多少年后，扶仙岛又将在修真界出一号响当当的人物，为扶仙岛增光添彩。然而却因为一个现在已经被灭门的青光宗，当场顶撞掌门的跃千愁被冯向天一怒之下逐出了门派。此事发生后，扶仙岛有多少人深感惋惜啊！但为了维护掌门的威信，众人都没有再提此事。

　　可青光宗灭门后，跃千愁在百花谷外以自创的‘星焰火诀’扬威修真界，此事在扶仙岛一石激起千层浪，整个扶仙岛上上下下议论纷纷，有不少人又开始提起跃千愁，甚至有人建议将跃千愁重新招回扶仙岛。这些人的理由是，跃千愁乃是因为被青光宗问责而逐出门派的，如今青光宗已经灭亡，无人再追究以往的事，将跃千愁招回扶仙岛亦不无不可。

　　为这事，麻九姑亲自找到了冯向天说情，麻九姑说：“跃千愁先前有错不假，但如今青光宗已亡，而且他揭发燕家父子有功于扶仙岛，由此可看出，他心中还是装着扶仙岛的。同时，他的揭发，也有功于整个修真界，凭着这个借口将跃千愁收回扶仙岛最恰当不过。”

　　然而冯向天却顾忌跃千愁在百花谷外杀了大罗宗掌门的儿子及一干弟子。结果麻九姑很不客气的说道：“事情发生的经过，当时整个修真界有不少人都在场亲眼目睹，分明是大罗宗先挑衅在前，而且事前言明双方在事后不得追究对方责任，何况跃千愁还是凭着低下修为以少战多，仅凭这一条，大罗宗就无话可说。要不是跃千愁如今在修真界独身无靠，哪由得大罗宗食言报复。”麻九姑还说：“如果大罗宗真的揪住此事不放，老身将亲自去趟大罗宗，找那些老家伙们说理去，就不信罗擎天那小子能在大罗宗一手遮天。”

　　一番谈话后，冯向天虽然碍于面子没有答应下来，但麻九姑向他保证，她一定想个办法，让跃千愁的回归不损掌门丝毫面子，于是冯向天也就默认了。然而就在扶仙岛大肆寻找跃千愁的时候，这跃千愁却仿佛在整个修真界消失了一般，扶仙岛甚至有人猜测，大罗宗搞不好已经在暗中找到了跃千愁，并将其悄悄诛杀，因为大罗宗如果光明正大的干此事，毕竟有食言的嫌疑，虽然大部分人不会明说，但事实就是事实。这事也因为跃千愁的消失，几乎快让人淡忘了。

　　然而，就在昨天，‘帽儿岛’突然传来消息说，跃千愁现身了，并被武家家主亲自接到了武家。这个消息迅速在整个扶仙岛传开了，于是，扶仙岛资格最老的供奉麻九姑、前任掌门关定海、修真阁主事长老欧四海、炼丹阁主事长老关威武、万芬园主事长老费德南等一干人，前后相差无几的找到了掌门。

　　冯向天当时正在对东方长傲交代一些事情，突然被这样的一群人找上门来，俩人顿时大吃一惊，都没想到已经离开扶仙岛多年的跃千愁居然在扶仙岛有如此大的影响力。冯向天也没二话，本就是以前默许过的事情，何况跃千愁回到扶仙岛后，其自创的玄妙火诀不管贡献不贡献出来，但最终还是会沦为扶仙岛的产物，也是他这任掌门的大功一件。于是立刻命东方长傲来执行这件事。

　　同时，冯向天立马联想到大罗宗搞不好也有动作，细细叮咛了东方长傲一番，并要他相机行事。东方长傲临走前，向几人问道：“假如跃千愁不肯回扶仙岛，我该如何自处？”

　　几人闻言顿时沉默了，从头至尾都是扶仙岛一厢情愿，从来没将跃千愁的想法考虑在内，在他们的想法中，扶仙岛乃是天下第一大派，有谁不渴望依附，哪有拒绝的道理。然而跃千愁这家伙做事往往我行我素，经常做些出格的事情，大家伙又不是没见识过，假如他不想回来怎么办？总不能强行绑来吧！那还有什么意义？

　　一番沉默后，麻九姑突然笑了起来，似乎想到了解决的办法，几人都露出询问的眼神。麻九姑笑道：“我当年就看出那小子颇与常人不同，因此对他施于了点恩惠，他也因此欠下了我一个承诺，这个承诺我本另有用途，如今看来搞不好要用回他自己身上。长傲，你此去尽量劝他回来，如果他不回来，你就问他还记得当年欠我麻九姑的一个承诺吗？你告诉他，说我麻九姑要他来扶仙岛一趟，要他实践当年对我的承诺。”

　　居然有这样的事，那就好办了！东方长傲领命连夜赶来，然而眼前发生的事情实在出乎他的意料，他有礼有节的一番话，本是想为跃千愁缓上一点时间，期间只要跃千愁答应了重回扶仙岛，他就有办法将跃千愁带回扶仙岛去，毕竟天下第一大派的实力不是吹出来的。一但跃千愁到扶仙岛落实了扶仙岛弟子的名份，后面的事情自然会有打过保票的麻九姑出面处理，想必总会有掣肘罗擎天的办法。

　　可谁知道罗擎天一开口挑战，跃千愁居然会二话不说的答应了下来。东方长傲现在是有苦说不出，自己刚以扶仙岛的名义说过不插手他们的私人恩怨，总不能当着这么多人的面打扶仙岛的脸吧？可不插手的话，回去该如何向宗门一干叮咛重托的人交代……事到如今，也只有择机行事了。

　　东方长傲无语的向后退去。仇无怨咂了咂嘴巴，实在是不知道该说什么好，其实他也是万魔宫委派来打跃千愁主意的，不过和扶仙岛的想法颇有不同，他们看中的是跃千愁那能越级杀人的玄妙火诀，只要将跃千愁招揽进了万魔宫，不怕没办法套出东西来。

　　然而就像东方长傲说的那样，现在外敌入侵，不是起内讧的时候。何况为了应对外敌，整个修真界的正魔两道已经放弃成见暂时结盟，现在的修真联盟已不单单是正道，还有魔道。目前的形势是，大家不管以前有多大的仇，现在统统都得放下，有什么事等击退外敌再说，到时候想怎么弄也不会犯那条华夏修真界人人忌讳的东西。用俗世的话说，就是民族大义，这个东西不管正魔，谁都惹不起。

　　罗擎天以大罗宗的名义先招惹四大家族，在修真界的这种形势下，绝对和触犯那人人忌讳的东西扯得上关系。仇无怨当即毫无顾忌的站在了四大家族这一边，借机力挺跃千愁。谁知东方长傲一插手，跃千愁这小疯子居然放弃四大家族的保护，要和罗擎天玩单挑，难道他真的以为罗擎天也像朱先贤那么好吓唬？这不是找死么！

　　这样一来，别说是东方长傲，连仇无怨也不好再插手了，人家一派之主都遵循规则，他仇无怨没道理这时候插手。


第三百六十章 让三招

　　“跃老弟，你可想清楚了。”仇无怨心有不甘的说道，眼睛却看向四大家主不断地使眼色。有些惊呆了的四大家主当即醒悟过来，齐声道：“不可！”

　　跃千愁摆手淡淡的说道：“没什么不可的，我和大罗宗之间的恩怨迟早要做个了结，今日不过是一个开始。你们四大家族如果真的认同我的身份，就不要再做阻止，都给我退下。紫衣！”

　　听到叫唤，紫衣立刻明白了跃千愁的意思，娇躯挡在了他和四位家主之间，俏脸无情。

　　“跃千愁，若是你出了事，我等如何向几位族老交待，如何向老……”武四海有些急了，差点将老祖宗说了出来。虽然他没说出来，但周围的人都目光闪烁起来，皆在暗中揣测，这跃千愁到底有什么身份，让四大家族宁愿和大罗宗翻脸，也要护住他。

　　罗擎天愣了半响，他自己一时说出的气话，没想到跃千愁居然真的答应了，实在是让他意外。此时回过神来，冷眼扫向四位家主，哼哼道：“现如今，虽然华夏修真界正被外敌虎视眈眈，但如果你们四大家族率先挑衅我大罗宗，那就别怪我大罗宗不遵规矩了。”他说着挥手向四周人群一迎，道：“麻烦诸位修真界同仁做个见证。”

　　围观的众修士顿时哄然响应。罗擎天的地位在修真界颇高，一般的修士平时连见一面都难，现在居然能看到他出手，而且对手还是那个有修真界败类之称的跃千愁，是场可看的热闹。对于跃千愁的这个歪号，不知是他真的做了什么无耻之事还是有人嫉妒他的名头给取的，也不知道是什么时候开始传出来的，反正就算与事实不符，大家也都这样叫了。

　　一顶大帽子扣下，四大家主眉头深皱的交换了个眼神，仍犹豫不决。跃千愁盯着罗擎天淡淡说道：“这是我个人与大罗宗的事情，与四大家族无关。紫衣，请四位家主让开。”

　　紫衣目无表情的盯着四人，事到如今，四人也无话可说，无奈的摇摇头，退到了一边。武四海对一名武家长老交代了几句，那长老迅速朝武家掠去，估计是回去禀报了。

　　打斗即将开始，靠得太近的人不想被波及，又不想错过这场热闹，纷纷往后挤去。毕竟罗擎天的修为高深，搞不好就要被打斗的余威惹上，何况跃千愁的‘星焰火诀’也不是那么好惹的，但大家又不想退得太远以至于看不清楚，于是有不少人干脆飞到了屋顶观看。

　　偌大个场地快速空给了两人，只有东方长傲等几位自恃修为高深不怕被波及的人没退远。跃千愁和罗擎天四目相交，一股风雨欲来的气氛在慢慢酝酿……

　　等了有一会儿，罗擎天的眼神里居然对跃千愁露出赞赏的味道，他从跃千愁身上看不到丝毫的慌乱与惊恐，年轻一辈中，很少有人敢这样面对自己，就凭这份胆色，已经不是常人能比拟。

　　他不知道跃千愁跟在毕长春身边以来，其眼界早非昔日可比，在毕长春那个层次的人身边呆久了，连相当于渡劫末期的妖王和鬼王都懒得搭理，如何会将一个渡劫中期放在眼里，更不用说怕了。

　　一触即发间，罗擎天突然开口道：“跃千愁，果然名不虚传，是个有胆色的人，可老夫不明白，你为何屡屡与我大罗宗作对，甚至诛杀老夫独子？”

　　“罗掌门想必搞错了一件事情，并不是我跃千愁屡屡与大罗宗作对，而是你大罗宗仗着势大，屡屡欺人太甚。”跃千愁冷冷回道。

　　罗擎天白眉一挑，颇为自负的说道：“老夫自信对门下约束甚严，何来仗势欺人一说。”

　　“约束甚严？笑话！”跃千愁嗤声道：“当年我初入修真界，我青光宗的师傅偶得灵草‘七彩灵芝’一株，不巧碰上了你大罗宗的人，结果你大罗宗弟子抢了灵草不说，居然连人也不放过，家师一死，我也落得四处流浪，这就是你所谓的约束甚严？第二，你教子无方，纵子为祸。你儿子罗霄汉居然在大庭广众之下逼我跃千愁的女人陪酒，你说我应不应该出手教训他？这也能说是我与你大罗宗作对？百花谷，你儿子惦记前仇，屡屡挑衅于我，逼我和他决斗，这才让我痛下杀手，难道你要让我任他打杀？这些事情不是我信口雌黄，都是有许多人亲眼所见，为何到了你罗掌门的嘴里，倒成了我与你大罗宗屡屡作对了？一件事情被我碰上，还可说是偶遇，但接二连三的被我碰上了，难道大罗宗真像你罗掌门本人说的那样约束甚严？”

　　说到讲道理，跃千愁这张嘴还没怕过谁，这一开口，就当着修真界众人的面，把大罗宗的罪行一个个列了出来，好像他自己纯粹就是遭到了大罗宗的迫害。一旁的紫衣看向跃千愁时，漂亮的嘴唇动了动，心道，原来师父知道的也不是全部，也许其它的事情也是另有隐情。

　　闻言，罗擎天的白眉微微颤抖，只见他目光凌厉的回头朝叶海平等大罗宗弟子看了一眼，而那些人的眼神则有些惶恐的躲闪，貌似跃千愁说的事情里，还真有罗擎天这个掌门都不知道的内情。

　　“说再多也没意义，杀子之仇老夫必报。”罗擎天回过头来，顿了顿又说道：“为免天下人说老夫仗势欺人、以大欺小，老夫先让你三招，你若是能在老夫手下抗过一百招，留得性命在，老夫保证大罗宗与你的恩怨一笔勾销，老夫与大罗宗从此以后不会再找你任何麻烦，你觉得这样可公平？”

　　东方长傲和仇无怨皆是眉心一动，在他二人看来，虽然跃千愁几乎不可能在罗擎天手下走过一百招，但罗擎天多少给跃千愁留了条活路，不一定会不死不休，看来是跃千愁刚才的一番话起了作用。人群中也是起了一阵议论。

　　你不找我麻烦，老子迟早还是要找你大罗宗的麻烦。跃千愁漠然道：“既是了结恩怨，就没什么公平不公平，罗掌门一番好意，我跃千愁却不会领情。”

　　“你先动手吧！三招之后，老夫不会手下留情。”罗擎天白眉展开，大声道：“就让老夫领教领教你跃千愁的‘星焰火诀’。”

　　“一定不会让你失望。”跃千愁一声冷哼，转身朝跨河大桥上走去，边走边说道：“你我还是在这条百米大河上了结恩怨的好，免得附近的店铺遭殃。”

　　河宽百米，桥长也是百米，桥下流水缓缓。跃千愁刚走到拱桥中央，忽然听到破风声传来，猛地回头一看，罗擎天快如魅影射来，顷刻间就站在了两三米外。

　　跃千愁微微一惊，好快的速度，都快赶上瞬移了。

　　一双白眉下的锐眼，战意盎然，罗擎天沉声道：“动手吧！”

　　四周的目光立刻集中在了这座桥上，不少人见他俩到了桥上，又拥到了桥头上近观。跃千愁也不客气，大袖朝天一甩，立刻从袖口射出百把青色飞剑，盘旋飞舞在他周围。罗擎天目光闪动道：“好奇怪的飞剑，好俊的御剑法诀。”

　　话声未落，数十把飞剑化作青芒，已经快若迅雷的射来。罗擎天喝道：“一招！”整个人化作一道虚影从桥上拔空而起，堪堪避过射来的飞剑。

　　跃千愁指诀一掐，射出的飞剑快速转回，汇同所有飞剑泛起青芒直刺苍穹，追向罗擎天。高空中响起喝声道：“两招！”只见扶摇直上的罗擎天忽然变向，折角横射出去，一群青影擦身而过。

　　围观的人群中响起一阵惊叹，如此快速飞行的时候，居然能不做丝毫停留的突然转向，而且速度不减，真不愧是名震天下的大罗宗掌门，修为果然不同凡响。连仇无怨也忍不住赞道：“好个罗擎天，真是了得。”

　　妈的！飞剑居然都追不上他，这老家伙速度太变态了。跃千愁两眼一眯，同样是渡劫中期的修为，那鹤离比起这个罗擎天来，两者之间相差的不是一点点，最少鹤离就没这份能耐。指诀变动，空中的百把飞剑旋转成长柱，如飞龙在天一般，咬着罗擎天追去。

　　“三招！”罗擎天在空中一声大喝，身形猛的斜坠而下，快若流星的再次躲过飞剑，整个人射向河桥中央的跃千愁……

　　三招已完，到了罗擎天出手的时候了。下方观看的人，顿时为跃千愁担心起来。

　　人影呼啸而来，跃千愁双臂一张，青色狂焰猛然爆发，顷刻间向整座大桥两头蔓延而去，急剧而出的高温，几乎是在瞬间将百米长的大桥化作了飞灰。两头观战靠得比较近的人，当场吓了一跳，迅速逃离桥头，那恐怖的高温简直让人心悸。

　　跃千愁双眸内，闪现出两朵跳跃的青焰，抬头迎空一掌，对着罗擎天拍出，一条粗壮的青色火龙迎接来人。向下袭来的罗擎天也吓了一跳，他也从来没见过青色的火焰，自己人还未到，便感觉到了那惊心动魄的高温。一道白色护体罡气瞬间从他体内迸发出来，裹住他整个人俯冲，当即冲进了扑面而来的青色火焰里。

　　下方观看的人，目瞪口呆的等待结果。谁知刚冲进青火里的罗擎天转眼又调头倒飞出去，直接窜向了高空……底下的紫衣，忽的嫣然一笑，心道，这人肯定也是不知道跃千愁青色火焰的厉害，准保吃了个闷亏，连我渡劫末期的修为都难承受，又岂是你区区渡劫中期的修为能吃得消……


第三百六十一章 河战

　　罗擎天一窜到空中，立马感觉到不对劲，待听到头上的一群锐啸声传来，当即想起了还在空中的一群飞剑，猛得一抬头……

　　青色飞剑原本停在空中，此时青影宣泄而下，终于逮住了一血前耻的机会，如骤风暴雨般狂射向护体罡气中的罗擎天。如此惊心动魄的袭击场面，让下面一大堆人也为罗擎天捏了把汗，护体罡气在身，肯定没之前那么快的速度躲过。

　　“呔！”空中忽然想起罗擎天的一声暴喝，紧接着空中“砰”的一声巨响，如晴天霹雳。只见他身上的白色罡气猛然炸开，急射而来的百把青色飞剑顿时被炸得七零八落，乱飞出去。

　　啊！自爆护体罡气……下方观战的人起了骚动，众人想不明白了，难道凭罗擎天如此修为的护体罡气还挡不住跃千愁飞剑的袭击？非得用出极为消耗真元的法子……自爆护体罡气！

　　他们不知道，罗擎天刚才也自大的以为自己的护体罡气能抵御住跃千愁的青火，谁知一冲进火海里，发现根本不是自己想的那么一回事，这青火的温度高得实在是变态，差点没当场破了他的护体罡气。当即吓了他一跳，如此恐怖的烈焰，只怕护体罡气一破，自己的本体肯定要遭受灭顶之灾。幸好他反应奇快，一感到不对劲，立马倒飞了回去。

　　可就算是如此，护体罡气附着的高温运功竟难驱散，如此高温的护体罡气，他哪敢在此时将其收敛回体内，只能硬顶着等它慢慢降温，但却烫得他有点微微发抖，幸亏在飞动间，下面的人看不出来。

　　恰逢此时，跃千愁的飞剑来袭，身在蒸笼里煎熬的罗擎天，干脆咬牙狠心的将护体罡气自爆，借着抵御飞剑的机会，解除自身的痛苦。但护体罡气是凝结了不少真元形成的，这一爆，真元实在是损失不小。

　　妈的！被他先炸了。跃千愁有些郁闷，本想等青火飞剑再靠近一点后，他就立刻将这百把飞剑炸成漫天的青焰火海，到时候任这老家伙修为再高，搞不死他，也能烧他个七上八下，后面再动手就占便宜了。因为这大罗宗掌门确实非同凡响，飞剑连追都难追上他，还怎么打？也只能用诡计了。谁知，他跃老大也失算了，罗擎天居然先他一步自爆护体罡气，将飞剑全炸飞了，计划顿时泡了汤。

　　其实跃千愁自己也不知道，罗擎天之所以这样做，就是因为他那一掌青火的缘故。

　　机会稍显即逝，罗擎天没了护体罡气的拖累，飞剑肯定是追不上他了。四散的青色飞剑从天空迅速归来，重新围绕在跃千愁周围。

　　而罗擎天亦矗立在空中，暂时没动作，脸色阴晴不定的盯着下面，脑中还想着刚才青火的凶悍。他怎么都没想到，自己让了三招后，这一出手就吃了个闷亏，面子丢大了。

　　大桥毁了，跃千愁顿时落在了水面，凌波而立，不沉不动，眯眼抬头看着上空。一团肆虐的青色凶焰将其全身裹住，将这一截河面渲染得青波荡漾，浮立水面的他与空中名震天下的大罗宗掌门罗擎天傲然对峙，水面上的青色火人，如一颗璀璨的青珠，绽现光芒！

　　突然而出的诡异事件，让大部分人搞不清怎么一回事。然而东方长傲和仇无怨却是不约而同的互相看了一眼，眼神中隐隐流露出震惊，二人看出来了，罗擎天和跃千愁这一正式交手，才一两招的功夫，前者貌似就吃了闷亏，这怎么可能？

　　四位家主也有渡劫期的修为，自然也看出了端倪，面面相觑的看了看，皆在心中感叹，老祖宗的亲传弟子果然非同一般，怪不得有信心单挑大罗宗掌门。

　　“这就是‘星焰火诀’？”空中罗擎天的声音滚滚而来。

　　“正是。”跃千愁铿锵有力的傲然回道。

　　“可敢上来一战！”罗擎天的声音再次传来。青火中的跃千愁摇摇头，朗声道：“罗掌门也太看得起我跃千愁了，无论是修为与速度，我都和你相差甚远，到了空中只有挨打的份，我还是在下面以不变应万变的好。”

　　罗擎天稍稍一默，颔首道：“再来。”随即猛的俯冲而下，又是一声暴喝：“大罗劈山掌。”

　　空中起了一阵狂风，随着俯冲而来的罗擎天一掌劈出，半空中居然幻出一只方圆数十米的巨大掌影盖向河中。掌影还未到，跃千愁立马感觉到了强大的压力，整个河边都微微凹进，只怕就算放出青火抵御，也会被如此大的气压给迫开，根本就伤不到罗擎天。

　　他两眼一眯，体外缭绕的飞剑冲入附体的青焰中，伴着青焰迅速收敛得无影无踪。脚下的河水忽然裂开，跃千愁忽闪钻进了水里，顿时也没了踪影。

　　压力和气势同时降临，盖来的巨大掌影随后击中跃千愁刚才站立的水面，“砰”的一声巨响，河里炸起冲天巨浪，伴着一股强大气流奔散四周。边上观战之人立马快速逃走不少，可也有不少观战的人修为太低，来不及逃走，顿时被突然奔涌来的洪水给冲走了，这就是看热闹的代价。

　　靠近河边的店铺当即被冲垮不少，水势一过，地面上到处有鱼儿在蹦跶。当然，如东方长傲等修为的人，立马释放出护体罡气，如中流砥柱一般，抵御住了突来洪水的袭击。

　　罗擎天停顿在低空，白眉下的锐眼如炬，迅速查看着下面。他那一掌的威力，在瞬间让几十米深的一截河流见了底，随即断水又再激烈相汇续流。这一瞬的时间也够他将下面的情形看个清楚，可水底下并没有跃千愁，不知躲哪去了。

　　等了好一会儿，还不见跃千愁出来，停留在岸边的几人顿时露出些怀疑的神情来，跃千愁选在河中决斗，莫非是水性奇好，早就做好了逃跑的准备。唯独紫衣神态平静的注视着河面，她压根就不相信毕老前辈的弟子会如此没用，还没吃亏就会吓跑了。

　　低空的罗擎天似乎等得不耐烦了，忽然降下，踏波在水面，神识释放出来，深入河底四处查探。其降临河面的举动，只怕也有引诱跃千愁出来的嫌疑。

　　其实跃千愁见到那一掌的来势，就知道凭自己的修为无法抵挡，干脆直接潜入了河中，运用水诀迅速遁得远远地避祸，这就是他为什么选在河上决战的原因。有这条大河做靠山，修炼了水诀的他随时都可以在水中快速远遁，这是他在千里湖悟出的法子，还有谁能比他在水里的速度更快，实在是逃命的上上手段之一。

　　但逃命是逃命，并非逃跑，一掌之威后，他又快速遁了回来。罗擎天的神识在他身上来回几次，居然不能发现他，可见这水诀的玄妙，已经让他与河水融为了一体，只怕罗擎天目前的修为层次还很难发现他。

　　河面上的人在继续寻找。河下的跃千愁却在皱眉思量，出去硬打太危险了，逃跑太那个了，刚一露面就被人给打跑了，以后还怎么在修真界混……忽然，他眉头一展眼睛一亮，想起鹤离说过的话来，鹤离曾说过，黑火能焚人心神毁人神识，自己何不试试看。

　　罗擎天的神识在河底四处来回扫动，连底下的犄角旮旯也不放过，生怕跃千愁就躲在某个地方。跃千愁悄悄并立出二指伸出，一团鸡蛋大小的黑芒在指尖泛起，迎着扫来的神识点去……

　　岸上，散开的人又渐渐靠近过来，绝大多数人都怀疑跃千愁跑了。时间一长，连紫衣都有点没信心了，可就在这时，站在水面上的罗擎天忽然昂头从喉咙里“啊”的发出一声痛苦的闷哼，整个人在水面上一个踉跄，一时没控制住，半个身子沉进了水里。

　　见黑火果然能伤人神识，水底下的跃千愁大喜，趁着罗擎天失神的空当，再次抓住机会毫不犹豫的出手。

　　猛的，河面上惊现出变化，水面掀起气浪，河水迅速盘旋而起，将罗擎天彻底的卷入其中，一条几十米宽，近百米长的水龙刹那从河面形成。就在众人惊愕间，那条巨大水龙忽然折射出刺眼的阳光，显得晶莹剔透，矗立在河中，瞬间不动了。

　　“啊！结冰了……”不少人惊呼道。众人反应过来后，才发现，那条水龙真的在瞬间凝成了寒冰，正在阳光下显露着森森寒气。

　　“啊！河水也被冰化了……”惊呼再次响起，众人一齐看去，只见百米宽的河流，流幅两三百米的长度全是白霜一片，寒气森森的顶着冰龙。

　　“啊！快看，跃千愁在那上面。”一人惊叫着指去，众人跟着看去，只见百米高的冰龙顶端，跃千愁正负手傲立在上面，顶端折射出的阳光霞彩衬托着他，那气势还真是有点看头。

　　东方长傲和仇无怨满面惊容，居然能有人瞬间施法结出如此大块的冰来，太不可思议了。四大家族的家主，还有河对岸浮在半空的六位族老，皆齐齐看向跃千愁，暗道，不愧是老祖宗的弟子！

　　紫衣目现异彩，毕老前辈的弟子果然没让自己失望。

　　知道跃千愁师傅是谁的，都以为这样玄妙的法决肯定是毕长春传授的，却不知乃是跃千愁自创的。当然了，毕长春的指点也是功不可没。

　　“掌门……”大罗宗一干弟子发出悲呼，全冲向了冰座底下。就在这时，冰座下突然扩散出罗擎天的声音喝道：“都给我让开，这是我和跃千愁的私人恩怨，区区寒冰岂能困住老夫。”


第三百六十二章 河战（二）

　　数道人影闻声止步，停留在冰面上，罗擎天的声音再次从寒冰中喝出：“退下！”

　　大罗宗弟子不敢再犹豫，迅速闪回了岸上。

　　跃千愁从冰龙顶端注视着下面的冰座，他知道这样很难困住如此修为的高手，但是今天能将大罗宗掌门给踩在脚底下，后面就算输了，也是虽败犹荣。两岸观战的目光也全集中在罗擎天被困的地方。

　　“呀！”一道沉闷的声音从冰龙下方传出，紧接着“嘎吱嘎吱”的声音蹦出，底下冰座开始出现一道道裂纹，破坏了整个冰龙的美感，并开始向矗立的冰龙躯体上蔓延。

　　“砰！”的一声巨响，整个冰面和冰河两岸都有些颤抖，冰龙的底座瞬间炸开，一道人影跟着从下面射出。这爆炸的威力极大，乃是罗擎天为了脱困，顶住万钧重压，拼尽修为爆开的，其威力可想而知。

　　硕大的冰块四处呼啸射开，大河两边围观的人顿时哄然四散，修为差的，已经是吓得脸色发白。如此威力下，别说是人，只怕两边的房屋也要在瞬间被摧毁不少。

　　就在这时，东方长傲和仇无怨相当默契的身形一闪，齐立河边，同时以大修为推出双掌，强大的气流狂卷而出，瞬间将射来的无数硕大寒冰推落在河面上，算是挽救了这边不少的人和商铺。一番举动后，两人互相看了一眼，并不是两人真的有多默契，而是这帽儿岛上，同时有两家的店铺和弟子在，自然要出手相保。而河的对岸，自有武家人出手。

　　冰封的河面被炸出的冰块砸得坑坑洼洼，冰座底下，罗擎天脱困的地方出现一个冰坑，巨大的冰龙失去底座后，本要倒塌，谁知下方刚好对应进了冰坑，插那了，居然还勉勉强强的矗立在冰河上。不过冰龙已经矮了一截，而且身体上布满了裂纹，随时有垮塌的可能。

　　罗擎天站在几十米外的冰面上，抬头望着上方，白眉抖动的狂笑道：“好个跃千愁，果然名不虚传。已经多少年了，自老夫接掌大罗宗以来，还是头次有人将老夫逼得如此狼狈。老夫今天算是见识了，我儿死在你手上也不算冤枉。哈哈！好长时间没放手一博过，想不到今天倒要与一小辈痛快的来一场。跃千愁，还敢战否？”声音滚滚向四周扩散。

　　这老东西脑子有毛病，说话语无伦次，是你吃亏了，应该是我问这句话才对，靠！跃千愁站在矮了一截的冰龙上，铿锵有力的吐出两个字“奉陪”。

　　俗话说，越热闹就能越吸引人，一看又有热闹可看，散掉的人又不怕死的回来一堆到岸边。

　　“剑来！”罗擎天朝岸边伸手喝道，岸上替他背剑的护卫立即双手捧剑，罗擎天手成爪形一吸，只听“呛”的一声，剑已出鞘，迅速射到他手上。

　　仇无怨瞟了眼身边的东方长傲道：“大罗宗历代掌门的佩剑，乃是上品攻击法宝，罗擎天这一拔剑，跃千愁只怕危险了。”东方长傲目不斜视道：“你和跃千愁兄弟相称，如果出手帮忙的话，我保证不会多话。”这两人虽是一正一魔，但是经常在不同的场合碰面，也经常是话不投机。仇无怨翻个白眼不说了，懒得再自找没趣。

　　罗擎天白眉下的锐眼充满怜惜的扫过一泓清冽的剑身，瞬间又变得战意盎然起来，大声笑道：“本以为对付一小辈空手足矣，没想到你跃千愁修炼的法决如此玄妙，居然能逼老夫拔出这把剑来。”

　　跃千愁脚下的冰龙受力不均，裂纹已经越来越多，随时可能会倒，可罗擎天老是有说不完的话。跃千愁恼怒道：“老家伙，你废话忒多，还打不打了，不打我回去睡觉了。”

　　“呃……”罗擎天话说不出来了，愣住了，还是第一次有人敢对他这个大罗宗掌门如此说话。

　　尽管罗擎天身份尊贵，但观战的人群中，还是有许多憋不住笑出声来。东方长傲和仇无怨神情怪异的互相看了眼。四大家族的四位家主则是满脸的钦佩。而紫衣的俏脸上，已经是浮现出嫣然笑意，满是欣赏的看着冰龙顶端的男人。

　　罗擎天当即被这一句给搞得恼羞成怒了，大喝道：“无知小辈，猖狂！”手中长剑斜挥出一道剑气，随着剑锋划出，形成弯月形银白色寒芒，快速射出。

　　“砰！”冰渣四溅，剑气直接将冰龙斜斜拦腰截断，上半截倾倒下来。跃千愁挥袖甩出一把青色飞剑，翻身从冰龙上弹身而起，落在飞剑上，刚落下脚，便见呼啸声传来，一道剑气凌厉奔来。同时，下方截断的冰龙终于轰然全部倒塌。

　　跃千愁御剑快速闪过，剑气擦身而过，激荡着烈风飞往苍穹。罗擎天沉着脸，手中剑大幅度连续划出几十下，剑气立刻形成一张剑网铺天兜去。

　　下面心挂跃千愁的人脸色大变，紫衣手中多出一截紫黑色的竹子，随时做好了瞬移救援的准备。跃千愁两眼一眯，距离太近，想从剑网的空格中钻过太困难，而剑网的幅度又太宽，凭他的速度，想躲出去同样困难。瞬间有了思量，返身御剑直飞青天，成网的剑气紧追而来。

　　转眼数百米后，跃千愁一个倒飞，顺利从扩大的剑气网格中穿出。

　　老是让别人压着打，不还手怎么行，今天一战不成就大名，更待何时！拼了！跃千愁目露寒意，“嗨”的一声大喝，双臂猛张，似乎要向天地之间召唤什么。

　　下面一群人正为他脱险而庆幸，见他又来这举动，正诧异他要干什么，忽然脸色全都变了。刹那间，天色都暗了几分，空中水波荡漾，幅度有方圆数百米，就在跃千愁的头顶上，而跃千愁正张开双臂，虎视眈眈的盯着下面。

　　“啊！这是……这是怎么一回事……”下方响起了一阵惊呼，天上居然凭空出现了一块湖……

　　东方长傲和仇无怨互相看来，惊讶的齐声道：“水诀！”紫衣双眸内异彩闪闪，觉得这番出来能看到如此玄妙的法决，真是不虚此行。四大家族的人全张大了嘴巴，难以置信的看着天上。

　　“嗨！”跃千愁再次大喝一声，双臂举空一转，空中大面积的积水渐渐旋转起来，越转越快，如龙卷风一般在空中卷动，那气势实在是惊人。他现在终于明白师傅说的话了，他能操控乾坤本源，一些法决使用起来确实省力不少，否则凭自己的修为，根本无法在空中顶住如此大滩的积水，更别说操纵了。

　　罗擎天望向空中，瞳孔猛的一缩，他也搞不懂跃千愁要干什么，总不会凭一滩水就想把自己给淹死吧！

　　“去！”跃千愁驱指朝下面的罗擎天点去，头上的水旋风，立刻射出一道道水箭，经过跃千愁身边时，又立马化成寒光闪闪的冰刺，呼啸着朝下方射去。

　　“天呐！这是什么法决……”下面有人惊呼道。

　　数十根冰刺急速而来，这点玩意罗擎天还不会放在眼里，他忌讳跃千愁弄出这么大的动静，应该不只这点把戏。闪身就立刻避开了，“咄咄咄”数十根冰刺深扎冰面，有些已经粉身碎骨。

　　然而随即而来的，就不是数十根冰刺了，而是数百根陆续袭来，罗擎天喝道：“就这点小把戏么？”也不躲闪了，手中长剑迎空搅动出一道道凌厉剑气，顷刻间，冰屑四飞，纷纷洒洒，被阳光折射得五彩缤纷而又炫目。

　　跃千愁似乎也搞上瘾了，冰刺狂飙，好像不把头顶上的一滩积水挥霍完就不甘心……确实，积水再多也禁不住这样挥霍，众人不明白了，他这样做无用之功干什么，真是奈何不了罗擎天。放眼看去，河面上空被冰尘和阳光幻化的迷人色彩所笼罩，剑气破冰声不断……

　　上空积水耗尽，随着最后一波冰刺的射出，跃千愁周身陡然出现百把青色飞剑，护住他如圆锥般转动，整个人携带飞剑，跟着最后一波冰刺，朝向下面的罗擎天射去。

　　众人当即恍然大悟，原来前面搞出那么的大动静都是障眼法，看来最后的杀招还在这古怪的飞剑上。大罗宗弟子怕掌门被冰尘蒙住视线吃暗亏，有一人惊叫道：“掌门小心有诈！”

　　话声一出，东方长傲和仇无怨齐齐向那人狠狠瞪去，那人立刻闭嘴了。罗擎天闻言警醒，立马隐约看到上空有青影射来，当即联想到那恐怖的青火，长剑一收，快速闪开原地。可似乎晚了点……

　　上次没炸到你这老王八蛋，这次怎么也得让你尝尝滋味。跃千愁满脸阴笑，带着飞剑一冲进冰尘里，“砰砰砰……”青火飞剑立马疯狂炸成了青色火海，青焰漫卷，河面上的冰尘立刻消散。

　　罗擎天速度还真是快，转眼就从青色火海中窜了出来，闪到了半空。不过那形象大变，用衣衫褴褛来形容也不过份，外套烧没了，鞋子裤腿都没有了，身上仅有的几片破布也是焦黑稀烂，头发焦短，尤其是那双漂亮的白眉，太可惜了。

　　幸好跃千愁并没有打算殃及无辜，两岸仍有不少人顶住高温在观看，然而空中罗擎天的样子让众人差点惊掉了下巴，这还是那个气势不凡的大罗宗掌门么？

　　“跃千愁，你竟敢诈老夫。”罗擎天在空中暴跳如雷道。

　　靠！这样都还被你跑了？跃千愁有些愕然的望着上空，幸好自己还留了后招，不至于没有退路。火海迅速收敛进体内，二话不说，转身就钻进了化开的河水里，这就是他保命的后招。

　　他不明白罗擎天为什么还能无大碍的逃出火海，是因为他俯冲的时候没听到，罗擎天要不是被门下弟子提醒了，这次非吃大亏不可。


第三百六十三章 河战（三）

　　跃千愁下水个几米后，心道糟糕，当即在水里慌忙逃窜。原来青火威力虽大，但出现的时间过短，被冰封的河水只只有上面几米融化了，底下依然是敦实的坚冰。

　　怪只怪这个时代的环境太好了，没有污染，这水干净的跟什么一样，水深几米的地方可以看得一清二楚。加上又有水底的寒冰做衬托，水下跃千愁的一举一动全在上空罗擎天的眼里。搞得罗擎天觉得奇怪，这次怎么不用神识查探都能看见那小子。

　　罗擎天微微一愣，当即明白了过来，呵呵大笑的、穿得破破烂烂的横空追去，快速拦到了跃千愁的前面，双手握剑高举，手中剑幻出巨大剑影，狠狠的朝河面拦腰劈去。

　　“咣！”的一声大响，大河拦腰起白链，长百米高数十米的水幕炸起……

　　岸上人因为角度不一样，看不到河底的情况，见到罗擎天如此疯狂的举动，一个个疑惑起来……

　　水里传音效果不错，震得跃千愁昏头转向，水底涌起的巨大暗流立刻将他倒卷了回去，他不做多想，倒窜个十几米，身上亮起青火，直接化冰而入，钻进了冰层里。

　　罗擎天再次追来，又是一愣，下方冰层里跟有个青色灯笼似的光球，真不是一般的显眼。他实在忍不住又乐了起来，大笑道：“跃千愁，我看你这次还往哪里逃！”

　　跑到前面又是举起一道巨大剑影拦河劈下，喷天的水花落下时，罗擎天居然随着水花一起钻进了水里……东方长傲和仇无怨不约而同的升空而起，看到河底下的那只青色大灯笼后，顿时什么都明白了。面面相觑的二人，皆在心里暗骂，这混小子和掩耳盗铃有什么区别。

　　河面忽然涌起巨浪，差不多与河宽的冰层从河底崭露头角……原来罗擎天居然将紧贴在河底的坚冰搬离了河底，冰层的浮力大，一脱离河底，立马浮了起来。长宽皆有个百米的大冰块中，有块青闪闪的影子在到处游动。众人不用猜，也知道那是跃千愁。

　　罗擎天这是故意让跃千愁出丑，想以这种方式扳回点面子。瞥了两岸人群一眼，脸色一沉，手中剑再次慢慢举起，他要让众人亲眼看到他是如何将跃千愁毙于剑下的，不如此，难以雪耻。

　　冰中的闪闪青光忽然收敛了，似乎感觉到了危机的来临……刚才冰块震动的时候，跃千愁就觉得奇怪，一不小心居然发现能朦胧的看到天上的太阳，在水底冰层是不可能如此的。心里陡然一沉，感觉到了不妙，青火迅速收敛，立马发现整个冰层的空间里亮堂堂的，不用说，凭前世的一点基本常识底子，立马判断冰层浮出了水面。他脑子里，当即浮现出“危险”两个字。

　　罗擎天见冰里的青光不见，稍稍一顿，立马毫不犹豫的挥起巨大剑影，朝原来有亮光的地方狂劈下去……忽然一蓬青色烈焰焚破冰层，熊熊燃烧。巨大剑影乃是剑气凝成的虚影，不怕青火，当即破开青焰，“咣”的一声巨响，直接将这方圆百米的大冰层给斩成了两截。

　　关心跃千愁的人，顿时脸色铁青，不知道他情况怎么样了。紫衣则紧咬嘴唇，她坚信毕老前辈的弟子肯定不会这么容易出事！

　　罗擎天收敛剑气，提剑稳稳站在晃荡的冰层上，一双锐眼四处瞄来瞄去，没确认跃千愁已经死了，他不敢再释放出神识来扫描，之前也不知道跃千愁用了什么怪法子，让他神识大损，那滋味简直让人终身难忘，否则他也不可能被跃千愁给冰封住。

　　就在这时，晃荡的冰层缝隙中，一道人影拖着两块黑影从罗擎天身前不远处射出。只见跃千愁手中不知道什么时候拖了两把怪异的大刀出来，刀长足有两米，刀身宽也有半米，颜色黑亮，样貌有些不伦不类，估计能认出是什么款式的人不多。

　　跃千愁不管什么款式不款式，只要用的顺手就行，这两把刀乃是他用黑火压制出来的，仿照的款式就是前世用的砍刀，只不过放大了不少，但是握手处并没有放大，因此显得不伦不类。

　　此刀取自幽冥火海，老子不信它没用！跃千愁心中在怒嚎，纵身空中扑下，双手提着大砍刀便对罗擎天直直劈下去。如此大的刀体，让罗擎天微微一愣，反手就是一道银白色剑气飙出，袭向两把砍来的大刀。

　　“唰唰”接连两声，两把黑大刀如划开纸张一般，发出两声轻响，很轻易的直接划过剑气。罗擎天和跃千愁都是一愣，前者是吓了一跳，后者是不知道黑火大刀居然能破剑气，按常理能挡住高手剑气不损的，就已经是好宝物了，哪见过这种状况。

　　其实跃千愁自己也不知道这黑火的厉害，试想光其燃烧的黑烟形成风刃后，便能破护体罡气，轻易斩断玄铁，何况是黑火本身凝成的大刀。

　　“好刀！”东方长傲和仇无怨当即惊叹道。观战的人皆露出惊艳的神情，都想不到这世上有如此法宝，破高手的剑气居然如同裁纸一般简单，不少人的眼神里露出贪婪来。四大家族的四位族长交换个眼神，四人蒙毕长春垂青，各自赏赐了一把下品灵宝，理所当然的把跃千愁手中的怪刀也想成了是毕长春赐予的好宝物。

　　罗擎天震惊过后，立马回过神来，挥剑挡刀。“叮当”一声催响，两把黑色的大砍刀再显神威，直接将罗擎天手中的剑砍成了三截，依然是毫不费力的样子。

　　罗擎天大惊，刀已临面，迅速闪身到了十几米外，望着手中拿的剑柄说不出话来，这可是大罗宗历代掌门相传的上品攻击法宝啊！就这么被人轻易的用刀给砍断了？他实在是有点难以置信。

　　大罗宗掌门的佩剑，也算是在修真界闻名的，但凡有点常识的都知道那是个什么样的宝物，如今就这样被人给劈断了？围观的人惊得说不出话来，连东方长傲和仇无怨也是目瞪口呆。唯独四位家主露出一付果然如此的神情。

　　众人看着跃千愁手中那两把虽怪异却丝毫不起眼的大刀，立马想起了一个可能，难道是传说中的灵宝，否则凭跃千愁的修为，怎么可能轻易毁了上品法宝。顿时，众人的眼神火热起来……


第三百六十四章 河战（四）

　　“别跑……看刀！”

　　罗擎天一闪开，跃千愁便和螃蟹举着两只大钳子一样的拽刀追去，一靠近，提刀就劈。前者回过神来，已经是羞愤满面，大罗宗历代掌门传承的宝物，居然毁在了他的手上，你叫他如何不羞愤难受。当然了，目前最紧要的情况还是躲开跃千愁的大刀，这怪刀连斩上品法宝都和切菜一样，何况是砍人。

　　罗擎天的速度自然是不用说。但近身打斗也是跃千愁的强项，前世拿命积累出的经验不是说忘就能忘的，否则他也不会弄出两把大砍刀出来。

　　一时间，冰面上出现了壮观的一幕，大罗宗掌门身形闪躲如魅影，在双刀间纵横。而跃千愁勇者无惧，双手大刀欲致人于死地，刀刀追人不放，不给罗擎天一点停顿反击的机会，那用砍刀的技巧娴熟得让人叹为观止，相信世俗的武林高手也不过如此，他现在是彻底将单挑的本色发挥得淋漓尽致。两人就这样纠缠在了一起……

　　观战的人却是弄得目瞪口呆，这场面怎么看都不像是修真界的人在打斗。仇无怨愣愣道：“放弃自己的优势，这架势倒像是要和人拼命，罗擎天有点失态啊！”

　　“已经过了一百招了。”东方长傲说了句，扭头道：“要是你万魔宫历代掌门的传承之宝毁在了你的手里，你也会有点失态。”

　　大刀嚯嚯！紫衣嘴唇微微张开，跃千愁的‘单挑流’本色，彻底颠覆了她的打斗观念，尤其是那种悍不畏死、不是你死就是我活的气势，绝对震撼人心。

　　话说罗擎天也不过是一时冲动，时间一长，发现凭自己的修为居然难近跃千愁身时，立马清醒过来，而且发现有些不对劲。这双刀舞动间，仿佛有股让人心悸的气息，并有透彻人心骨的寒意，比脚下的寒冰还冷，是那种冷到骨子里的味道。最可怕的是，竟然有种让人难以抵御的精神恍惚感，这恐怕也是自己失态的原因。这双黑色大刀绝不是一般的不简单！

　　一清醒过来，罗擎天自然不会再和他纠缠，寻了个机会，一闪身就是几十米外。跃千愁越战越勇，正打得痛快，对手怎么跑了？大喝一声：“老东西，别跑！”

　　他提着一双大刀又追去……观战的人闻言，顿时满头的虚汗，这小子得势不饶人，还打上瘾了。仇无怨脑袋一低，摇头无奈的叹息道：“罗擎天啊罗擎天，你今天是丢大脸了！”

　　“大罗劈山掌！”罗擎天还没站稳就是一声大喝，抬手就是一道巨大掌影幻出。

　　“靠！”跃千愁怪叫一声，赶紧停下，要是被这一掌给打中了，自己小命难保。于是二话不说的，顺手就是一把大刀用力投出，刀锋直指罗擎天。

　　罗擎天见对手居然弃宝物而自保，脸上忽然闪过一阵喜色，大罗宗掌门的传承之宝毁在了自己手里，要是自己能弄件更好的宝物回去，不但无罪，反而有功。转念间有了主意，劈山掌的威力瞬间收了，身体一侧避过刀锋，非常轻松的抓住了掠身而过的刀把。

　　“不好。”东方长傲和仇无怨齐叫了声，后者目光灼灼道：“如此宝物落在罗擎天手里，只怕是有去无回了。”

　　罗擎天一抓住刀的那刻，立马从刀身上感觉到了那种磅礴摄人的宏伟力量，那是一种仿佛来自幽冥的力量，那是一种能裁定人生死的力量，阴森、恐怖、冰冷、无情……就在那一瞬间，各种极端的负面情绪从刀身上蔓延而来。

　　罗擎天浑身一震，满脸的惊喜难以掩饰，横刀狂笑道：“果然是好刀！我一生还从未见过如此宝物，哈哈！”

　　观战之人，眼中再起贪婪，此刀能得到罗擎天的如此肯定，定不是一般宝物能媲美的东西，何况前面的威力，大家都是有目共睹的。

　　“跃千愁，你毁我大罗宗传承之宝，如今你这把刀正好用来顶罪，从今天起归我大罗宗了。”罗擎天持长刀指着跃千愁说道。岸上，一干大罗宗弟子也是满脸的喜色。

　　跃千愁面无表情的默默将手中刀收进了储物袋，仿佛打斗已经结束了一般，众人恍然大悟，一百招的期限早就过了，大罗宗掌门自然不会自食其言。但是众人无一不惋惜，这跃千愁虽然保住了性命，可却丢失了如此宝物，以后只怕是再也无法从大罗宗讨回了。

　　就在众人摇头惋惜间，却听跃千愁冷哼道：“我的刀就是我的刀，我的东西就是我的东西，我不想给的东西，谁也拿不走，这刀只有我配拥有。”他缓缓抬手指向罗擎天道：“你不配！百招已过，我不想再战，你若想活命，给我把刀放下，我饶你一命！”

　　众人再次摇头，大话谁都会说，罗擎天本就修为高于你，如今又有如此宝物在手，你跃千愁何苦还找不自在。此时相信跃千愁没讲大话的，恐怕只有紫衣一人，她倒不是相信跃千愁，而是相信毕老前辈的弟子不会说大话，既然这样说了，肯定就有原因。

　　罗擎天横刀在眼前细细观看，冷笑道：“跃千愁，休要太过放肆，我答应百招之后不杀你，但也容不得你挑衅。若是惹得老夫火了，只怕你另一把刀也保不住。”

　　“既是你自己找死，那就怪不得我了。”跃千愁冷冷说完，忽然大喝道：“把刀给我放下！”

　　喝声刚落，“啊”便听罗擎天发出一声惨叫，手中刀“当啷”掉在地上。跃千愁面无表情的伸出两根手指一挑，冰上的那把大黑刀蹭的弹起，在空中打着旋的翻来，直直插在跃千愁的身旁。

　　形势突变，众人大惊，东方长傲和仇无怨更是面面相觑，凭罗擎天的修为和心智，一般的痛楚岂能让他发出如此痛苦的嚎叫，这到底是怎么一回事？

　　他们当然不知道，这刀乃是黑火凝结而成，受跃千愁的操控，跃千愁说它是刀，它便是刀，说他是火就是火。刚才只是让罗擎天所握的刀柄处，稍稍化出了点黑火而已，试想连毕长春都难以逾越的黑火，又岂是罗擎天能承受得了的，哪怕只是一点点黑火。这还是跃千愁暂时不想泄露黑火的秘密，不然整只大刀化成黑色火海，他罗擎天哪还能有命在。

　　大罗宗的一干弟子再也忍不住了，迅速掠来查看掌门的伤势，并时刻警惕着一人一刀立在不远处的跃千愁。东方长傲、仇无怨、紫衣及四位家主，还有不少围观的人都掠上了浮冰，整块浮冰顿时陷入水里不少，水已经没过了众人的鞋面，但是现在没人会在意这些。

　　来了这么多人，罗擎天紧咬住嘴唇，强忍住痛楚不再发出声来，他拿过刀的那只胳膊一直在抖动个不停，众人猛然发现罗擎天的那只手掌已经成了白骨，伤口上有暗黑的煞气，还在往手臂上蔓延，只见煞气到处，一块块皮肉在往下掉，掉在冰面上又在慢慢腐蚀化成血水，状况让人惨不忍睹。照这情况下去，如果不止住煞气蔓延，只怕要不了多久，罗擎天就要化作一具白骨了。


第三百六十五章 拔刀大会

　　众人呲了口凉气，皆回头看向跃千愁身边插着的那一把刀，不知道这刀上有什么名堂，只不过拿了拿就能将人伤成这样。一干人无不怀疑这刀上有剧毒，而且还不是一般的剧毒，否则凭罗擎天的修为，焉能如此。

　　大罗宗在此地的商铺主事叶海平忽然走到东方长傲身边，面色悲痛的长鞠一躬道：“东方长老，扶仙岛乃是修真界正道的领袖，我大罗宗也是正道的一份子，期望东方长老能想办法救救我们掌门。”

　　这话一出，立马换来仇无怨一声冷哼，这种伤古怪之极，东方长傲能有什么办法救治？无非是自己得罪了跃千愁不好开口相求，反而给扶仙岛扣顶大帽子，让东方长傲出面罢了，正派尽是些欺世盗名之辈！

　　东方长傲眉头皱起，他又如何不明白叶海平的意思，神情间有些迟疑，实际上心里却是大喜，如果能找跃千愁拿到解药治愈罗擎天，事后将跃千愁重新召回扶仙岛，想必大罗宗欠下这份人情也不会再说什么，宗门也会赞自己这件事做得妥当。有了这考虑，他转身面对跃千愁道：“跃千愁，罗掌门有言在先，一百招后，你和他及大罗宗恩怨两消，这件事情过去了，你就不要再放在心上了，如果你有解药，不妨现在拿出来，早早把这件事了结了。”

　　跃千愁望着眼前曾经所在门派的东方长老，默了默，摇头道：“东方长老，我没有解药，也不需要解药，这并非是什么毒，乃是这把刀上的煞气，被伤者无药可医。”

　　煞气？众人一惊，纷纷朝那把刀看去，光泽黝黑怪异，也没看出有什么古怪。跃千愁见一伙人不信，屈指在刀身上一弹，“嗡嗡”的闷响声起，大黑色的刀体上立马隐隐约约挥发出些黑雾来，靠的近一些人皆是打了个寒颤，有种冷入骨髓的感觉，纷纷朝后退去，尤其怕被那黑雾碰到。

　　“好刀！”仇无怨再次忍不住叫了出来。东方长傲上下打量那把刀，满脸的难以置信。

　　刀虽歹毒，但却是件好宝贝。众人目光中的贪婪之色若隐若现，难以掩盖。跃千愁冷眼一扫，哼哼道：“想打我刀主意的人听好了，此刀就插在这，有本事的就拿走，我跃千愁不会有一句多话。”

　　有这好事？一伙人顿时有些跃跃欲试了，但却没人敢上前一试，毕竟凭罗擎天的修为都弄成那样了。

　　“掌门！”大罗宗一干弟子忽然惊叫道。众人的注意力顿时又从刀上转到了罗擎天身上，只见他那只受伤的胳膊已经没有了，而地上则躺着一只近乎全部腐蚀成白骨的手臂，白骨也在慢慢见风腐朽。

　　这罗擎天对自己也够狠的，听说无药可救了，为了保命，竟然自己动手，活生生的用左手摘下了右胳膊。不过这也不失为一个保命的好法子，虽少了一条胳膊，不过这命总算保住了。

　　跃千愁眉头微微一挑，其实自己并不是没有办法救罗擎天，自己完全可以将那煞气吸走，但他不会那样做。他的想法是，既然是对手，就要有做对手的觉悟，指望对手救对手，未免有些可笑，哪里老是有这样的好事，除非对手有什么企图还差不多。这是胜者和败者都要面对的现实，没那么多大道理。

　　罗擎天也确实是个人物，最少在众人面前的时候是这样。只见他被门内弟子扶着站稳后，面色惨白的盯着跃千愁道：“从今天开始，老夫及大罗宗与你跃千愁的恩怨一笔勾销。”

　　他确实有那个资格代表大罗宗讲这样的话，说完便被弟子们扶走了，可是那些弟子们临走时看向跃千愁的怨毒眼神，却是人人都看了个清楚。跃千愁一声冷哼，越发坚定了要与大罗宗算账的决心，绝不留情！

　　堂堂大罗宗掌门落得如此下场，整个大罗宗的面子算是丢光了。众人唏嘘不已，再看向跃千愁时，皆猛然醒悟，如今这家伙绝对是个在修真界挂得上名号的人物，单挑大罗宗掌门，胜！只怕一夜之后，将名震整个修真界，虽然并非凭借自身的修为取胜，但法诀和宝物也同样是实力的一部分，这没什么好怀疑的。

　　按说也应该散场了，众人却迟迟不离，自然还是垂涎那把插那的宝刀，谁叫跃千愁把话放出来了呢！

　　“跃老弟。”仇无怨搓着双手，有些不好意思的说道：“你说谁能将这刀拿走，就是谁的，此话当真？”

　　“仇前辈，你认识我这么多年，什么时候见我说过谎？”跃千愁笑了笑，接着说道：“不过我劝仇前辈还是不要试的好，你不妨看看热闹。”

　　仇无怨有点犹豫，这么好的东西要是被人家给扛走了怎么办，不过想想自己也没把握，终于依依不舍的咂咂嘴道：“可惜了，行，就听老弟的。”

　　有把握你会听我的才见鬼了！跃千愁收了笑脸，朝周围扫了一眼，沉声道：“我可没时间陪大家在这里玩，大家想试的尽管来，如果没人的话，我就收刀走人了。”

　　尽管大家都跃跃欲试，但有几位高人在场都没说话，其他人自然不太方便领头。谁知这时候，跃千愁身后，却有人弱弱的问道：“我可以去试试吗？”是个女人的声音。

　　跃千愁闻言差点晕倒，老子摆个擂台在这里，早有谋划，你又跑出来拆我台。说这话的人不是别人，正是紫衣，如此宝贝，她同样见猎心喜啊！可跃千愁哪能让她去试，只怕她一拿就给她拿走了，他可不敢伤她啊！

　　“别人可以，你不行！”跃千愁很干脆的一口拒绝了。这下紫衣不干了，转到他对面，俏脸冷冰冰的问道：“为什么别人可以，我不行？”

　　你这丫头一根筋也就算了，跑出来坏我事干什么？跃千愁也不好对她发火，脚一踢刀背，大刀倾斜，他抓住刀把拔起，环顾众人道：“我跃千愁为人实诚，从不胡说八道，说出去的话就是泼出去的水，没收回来的道理。但我看诸位都挺客气，一直这样让来让去也不是个办法，不如这样吧！”

　　“武家主。”他回头喊道：“你觉得我这把刀能值多少灵石？”

　　武四海靠来，诧异道：“你……你想干什么？难道你想卖刀？”

　　“你别想多了，你觉得我这把刀假如拍卖的话，起步价能估个多少？”跃千愁笑道。听到他这话，不少人都目光闪烁起来，有了和武四海一样的怀疑。

　　武四海有些狐疑的看了他几眼，沉声道：“若要拍卖的话，来历、名号、材质、威力还有能否重复使用，都是决定价格的因素。”

　　跃千愁看着众人笑道：“这刀据说乃是有人从‘东极圣土’带出来的，至于他的来历什么的，我是一概不知，但有一点可以肯定，绝对能重复使用，我可是用了好长时间了。”

　　“什么……传说中的东极圣土……”一阵惊叫声四起，阅历深厚一点的修士都听说过这地方，那可是上古大战的遗址啊！能从那里出来的东西，搞不好就是灵宝啊！怪不得这刀的威力如此霸道，原来是来自东极圣土。紫衣狐疑的皱起黛眉，谁有那么大本事从东极圣土带出东西来？

　　跃千愁不管大家伙发光的眼神，看向武四海道：“随便估个拍卖的起步价吧！不要太高了。”

　　“一亿上品灵石。”武四海沉默了会儿，最后吐出了这个数。

　　“太高了。”跃千愁朝四周朗声道：“我跃千愁是个守信用的人，说了谁能拔出这把刀，这把刀就是谁的，绝不反悔。但今天看来，大家顾忌颇多，而我又怕没那实力的人枉送了性命。在此，我跃千愁向整个修真界郑重声明，三天后，我将在帽儿岛举行‘拔刀大会’，为了不让图谋不轨的人捣乱，拔刀的人，每人次需提前缴纳一千万上品灵石，限时一刻。当然了，钱多的人，只要你交了钱，可重复尝试。”


第三百六十六章 拔刀大会（二）

　　“要是真被人一千万上品灵石给拔走了怎么办？你真舍得就这样让人把如此宝物给带走？”人群中有人喊道。

　　跃千愁指了指已经快淹到膝盖的河水，哈哈笑道：“这浮冰已经不堪重负，我等还是上岸再说。”

　　他将大刀收起，驾飞剑先到了岸上。一群人太过沉迷于宝物，谁都没关心脚下的事情，待跃千愁一提醒，纷纷上了岸。等人到的差不多了，跃千愁指着刚才说话的人说道：“不瞒你说，我跃千愁什么话都会说，打小就是不会说谎，天生的，改都改不过来。如果真有人一千万上品灵石把刀给拔走了，我不但不会反悔，还会恭喜他。今天这句话就撂这了，大家都可以做个见证。”

　　“限时一刻，时间是不是少了点？”又有人问道。

　　不过能问出这话的人，基本上也是能掏得起一千万的人，跃千愁热情的解释道：“不限时不行啊，如果有人拔刀的时候磨蹭个几天，那后面的人怎么办？”不少人窃窃的发出了笑声，估计还真有人有这个想法。

　　“每人次一千万，是不是贵了点。”另有人问道。

　　“不贵不贵，一点都不贵！”跃千愁摆摆手道：“刚才武家主估价一个亿，大家都听到了，武家是凭信誉在修真界立足的，想必各位不会怀疑吧！如果真是我跃千愁贪财的话，我就不会把价定在一千万，而是直接定在一个亿了。原本这拔刀大会我是一块灵石都不收取的，可想想又不行，你不收吧！到时候整个修真界的人蜂拥而来，人人都想尝试一番，势必要出大乱子。可你要是把价钱收得太高了吧！那对那些有实力钱又不够的人不公平，于是我直接把一亿的价降到了一千万，这样多少有了门槛在那，既能让更多的人参与，又可以避免不必要的麻烦。”

　　“跃千愁，你说交得起钱的人可以重复尝试，这对大部分人来说，还是不够公平，有些人万一没拔起来失败了，就没了第二次机会，可那些有钱人却可以重复尝试。”那说话的人又回头问众人道：“大家说是不是不公平？”

　　顿时有不少人跟着起哄道：“是啊，是啊，不公平……每人只能试一次……”现场有些乱了起来。

　　跃千愁二话不说，又从储物袋里掏出那把大砍刀，刀身上立马散发出摄人心魄的气息，整个刀仿佛被幽冥恶魔附体了一般，在太阳下居然不见丝毫反光，靠近的人皆是一个寒颤，向后退去。

　　现场安静了下来，目光都汇集在了刀上，虽然此刀的样貌不怎么样，但威力毋庸置疑，绝对是件好宝贝。跃千愁也不说话，将刀横举，任人欣赏。

　　私窥他人宝物在修真界大小也是个禁忌，但是现在，宝物的主人如此大方，众人自然也不会错过机会，细细查看起来。可有些人不安分，用眼睛看不过瘾，居然放出神识来查看，希望窥视其中的玄妙。这下热闹了，人群中立马响起十几声惨叫，那十几人双手抱头，躺在了地上哀嚎。其他人立刻警惕起来，不知道发生了什么事情。

　　跃千愁将刀凌空一抛，大刀落下，直直在他身边入土半截，他单手扶住刀把，冷笑道：“忘了提醒诸位，此刀威力极大，灵宝以下的法宝，估计无一能承受它的锋芒。但它还有一个功效，能伤人神识，之前的罗掌门就曾吃了它的亏。想必这十几位仁兄，刚才是用神识查看过此宝吧？”

　　原来是这样，众人都放松了警惕，没人再管那十几个仍疼得哼哼的人，目光又聚集在刀上，贪婪之色掩饰不住啊！想不到这刀如此神奇，居然还能伤人神识，可真是件了不起的宝贝啊！怪不得之前的罗擎天突然无缘无故的发出一声惨叫，原来是被此宝给伤了神识。东方长傲和仇无怨的目光也有点难以从刀身上挪开了。

　　“刚才那位仁兄说的对，之前的办法似乎真的有些不公平，要不这样吧！拔刀的价钱和限时不变，限制每人只能一次。然而天下修真界还有众多的散修，他们无门无派，相对于那些有门派的人来说，他们最吃亏，为了体现绝对的公平，每个门派或家族，也只能派出一个人来拔刀。还是那句话，谁能拔走，此刀就归谁。大家看这样可好？”跃千愁问道。

　　这样对大部分人来说是好，但对那些大的门派来说却是吃亏了，如此宝物，哪个门派不想弄到手。但这刀的威力，大家都有目共睹，连罗擎天都抗不住，哪个门派的高手敢保证一定能拔走？大门派钱多、高手多，肯定希望能多试上几次。

　　跃千愁的话说出来了，也算是公平了，但却没人敢应下，大部分人都将目光投向了东方长傲和仇无怨。而这两人也目光灼灼的扫视众人。因为公平，让现场的气氛有些沉闷啊！

　　等了好一会儿，没人吭声。跃千愁走到东方长傲和仇无怨跟前行礼，苦笑道：“两位前辈就带头说个话吧！仇长老，你也知道我的为人，我这人一向说一不二，开始的规则，大家都嫌不公平，迫于无奈，我只好重新制定了规则，但是现在大家又都不吭声，实在是让我两难，两位前辈就替晚辈说个公道话吧！”

　　“嘿嘿！”仇无怨冷笑着朝众人扫了眼道：“跃老弟，我和你相交多年，你确实是个说一不二的实在人。宝物是你自己的，规矩你也定下了，别人没资格让你将规矩改来改去，该怎么样就怎么样，容不得别人说三道四。若是有人见你势单力薄不服气，老夫第一个看不下去，谁不服气，有本事都冲老夫来。我仇无怨赞同原来的规则，反对新规则。”

　　一旁的东方长傲也微微颔首道：“公平的规则应该体现在每个人身上，而不是门派，门派有大有小，门下弟子也有多寡，不能因为门内长辈的压制，而让其他弟子失去露脸夺宝的机会。我觉得还是开始的规则更公平。”他话说的好听，如果真是哪个门派的弟子获得这宝刀，谁能私藏？还不是要交给宗门，何况有几个弟子能拿出一千万来的？

　　这一正一魔，讲起话来也是一个蛮横强硬，一个则委婉有水平的多。但目的都是殊途同归，那就是赞同原来的规则。两个领袖正魔两道的大派开了口，其他人还敢有什么意见，结果兜了一圈，还是按原来的规则办。

　　“既然大家都没意见了，就请诸位将这次‘拔刀大会’的规则向整个修真界广为传告，我跃千愁也希望这件重宝为有能者获得。”跃千愁朝众人拱供手，轻松自如的把起地上的大刀塞入储物袋，拍拍屁股便走了。众人见他拔刀如此轻松，顿时一个个眼光又火热起来……


第三百六十七章 拔刀大会（三）

　　从帽儿岛通往武家的大桥已经被烧了，虽然河上的浮冰足以承载跃千愁等人过去，但都是直接飞了过去。众人亦纷纷散去，急着将这里发生的事情赶快传回宗门。剩下东方长傲和仇无怨两人看着跃千愁远去，稍即二人又不约而同的看了眼，各自鼻腔里都发出不屑的冷哼声，刚才还挺有默契的二人散了伙。

　　静客斋，跃千愁四处转了转，意外的没有发现武立雪，但现在没心思想多了，他借这个机会教育教育那拆他台的一根筋的丫头。走回到客厅，紫衣正俏脸讪讪的站那不说话，似乎也意识到自己犯错了。

　　“哼哼！”跃千愁冷笑两声，转到她对面阴阳怪气的说道：“我真不知道我师傅把你派来跟着我干嘛？嘿嘿！协助我！用对着干的方式来协助我？那我真是太荣幸了，谢谢你的配合！但我受够了，现在麻烦你回顺天岛找我师父，你就说我这人很难搭伙，是我赶你回去的，你可以把所有责任往我身上推，我绝对不会反驳。然后，你从今以后就可以安安心心的呆在你的南海紫竹林了。请吧！我就不送了！”他向门外做了个请的手势。

　　紫衣微垂着的俏脸猛然抬起，有些哀怨的说道：“你要赶我走？我这样如何有脸回去面对毕老前辈？”

　　“笑话，你也知道没脸面对我师傅？”跃千愁沉着脸问道：“你知不知道我为什么要把自己手上的宝物拿出来举行那个‘拔刀大会’？”

　　“开始不知道，现在知道了。”紫衣的俏脸又垂了下来，讪讪道：“为了灵石。”

　　“那你知不知道我弄灵石干什么？”跃千愁痛心疾首的问道。这下紫衣的头垂得更低了，声音几乎轻不可闻的说道：“为了完成毕老前辈的重托。”

　　“原来你都知道啊！我还以为你不知道呢。”跃千愁立马声色俱厉的痛斥道：“那你为什么还要在那关键的时刻拆我的台？你口口声声说要完成我师傅交代的重托，难道你就是这样完成的？你说我敢把你留在身边么？让你这样多协助上几次，我看什么事都不用干了，我们现在就可以回顺天岛交差了。”

　　如此的重话对这样一个如花似玉的单纯女人说出来，也亏跃千愁说的出口。但这家伙是打定主意要对紫衣进行思想教育，必须趁这妞还单纯的时候进行，否则以后变成了百媚妖姬那样的人精，想糊弄也糊弄不过去了，还不知道谁糊弄谁呢，所以现在要抓住机会就教育，要从现在开始，让她牢牢的树立一个观念——跃千愁说的话、做的事都是对的。

　　“我错了，你不要赶我回去……”紫衣低着脑袋说这话时，居然抽咽了起来。

　　“呃……”跃千愁一愣，他也没想到自己能把一渡劫末期的高手给说哭了，一颗心被哭得一软，但随即又是把心一硬，恶狠狠道：“我错了？好轻松的一句话，是不是任何人做错了事，只要说句我错了就没事了？那这修真界还要打打杀杀的干什么？”

　　紫衣立马一个劲的摇头，道：“你不要赶我回去，再给我一次机会，我以后不会再和你对着干了，你说什么我都照做。”

　　“哼！说的好听，哪天你这小性子一上来，只怕今天的话又不知道忘哪去了。”跃千愁表示不相信。

　　“我保证。”紫衣抬手迅速把眼眶的湿润一擦，认认真真的说道：“如果你不相信，我可以发誓。”

　　“看你的样子，好像是真的知错了，那我就信你一次，那个发誓嘛！就不用发了，我相信你不会让我再次伤心绝望，因为你不是那种愚蠢的女人。”跃千愁摆摆手，心道，如果让你老子知道我让你发这样的誓，铁定饶不了我。

　　做完了思想工作，他又从储物袋里，摸出一颗灵丹来，手掌在紫衣跟前轻轻摊开。满脸小心翼翼的紫衣顿时眼睛冒出了小星星，只见跃千愁掌中有颗冒着七彩霞光的灵丹，馥郁的灵气在丹体上缭绕，一看就知道不是普通的灵丹。其实丹好不好，不是吸引她的地方，而是那美丽的七彩霞光，女人爱美都是天性。

　　“给你，现在吃了它。”跃千愁微微笑着手一送。紫衣狐疑的接了过来，有点捉摸不定的问道：“这是什么灵丹？现在就吃么？”话一说完，便见跃千愁的那张脸沉了下来，紫衣立马想起刚答应他的话来，当即毫不犹豫的服了下去，不说话的站在一边，默默感受着体内的变化。

　　跃千愁走到她对面的椅子上坐下，笑着问道：“听说过‘如意丹’吗？”

　　“听我师傅说过，乃是人间的不世奇珍，服下一颗可青春不老，更能……”紫衣说到这里一愣，不敢相信的指着自己结结巴巴道：“我……我刚才服下的，难道是……如意丹？”

　　“不错，正是你说的不世奇珍如意丹。”跃千愁笑眯眯的说道，这才叫打一棍子给颗甜枣，恩威并济的收拾你，不怕你以后不听话。

　　紫衣顿时手忙脚乱的有些不知道该说什么好了，如意丹能让人青春不老，可是女人梦寐以求的东西啊！她良久才按捺下激动道：“跃千愁，谢谢你！”

　　谁知跃千愁站起身来，很扫兴的说道：“哎！本来这颗灵丹拿出来拍卖，最少能拍上一亿上品灵石，有可能还不止，我自己留了好久都舍不得吃，但总不能让你跟着我白忙活吧！就当你帮我的忙，我付给你的工钱吧！你收了我工钱，以后就不能跟我耍小性子了。”

　　紫衣闻言，顿时激动不起来了，一脸白痴的站在了那。按跃千愁的说法，这次出来办事，正是需要钱的时候，自己这一下就吃掉了一个亿？还有可能不止一个亿？而且人家跃千愁自己都舍不得吃，却给了她吃，这人情可真是欠大了，只怕还都还不清。

　　正在两相无语时，武立雪从外面走了进来，脸色发白，相当的不好看，看见跃千愁后，居然行了一礼道：“我爷爷等人正在院外，欲要进来拜见你。”

　　跃千愁诧异道：“雪儿，你怎么了？是不是人不舒服？”他走了过去，想摸她的额头。

　　谁知武立雪像避贼似的，立刻退开几步，让跃千愁关心的手落空了。这下跃千愁更是诧异了，一个活泼可爱正处在恋爱期的女人，怎么会变成这样了？一定有什么大的变故。他随即两眼一眯，声音低沉道：“雪儿，你到底怎么了？是不是谁欺负了你？敢动我女人！告诉我，我杀他全家！”

　　武立雪不说话，跃千愁靠近一步，她就退一步。跃千愁顿时有些急了，于是嘿嘿冷笑道：“你不说是吧！我现在就出去，见一个杀一个，总能找到一个知情的人。”说完一声冷哼，袖子一甩就往外闯。

　　跃千愁在修真界是出了名的什么事都敢做，不然也不会有败类和疯子的称号，武立雪又经常关心他，自然听说过他的事迹，绝对相信他真能在武家大开杀戒。立马横身拦在门口哀求道：“跃千愁，你不要乱来，我告诉你就是了。”

　　“说，到底是怎么回事？”跃千愁沉声问道。武立雪满脸痛苦的咬了咬嘴唇道：“听说你是我家老祖宗的亲传弟子，连我爷爷他们都要尊你为师长，我们在一起是有违纲常的。”

　　跃千愁闻言眉头一挑，立马明白是怎么一回事了，当即很干脆的说道：“放屁，是谁在那里胡说八道的。我跟你武家的老祖宗一点关系都没有，什么时候成了你武家老祖宗的亲传弟子了，纯粹是胡说八道。”

　　紫衣目光在两人身上转来转去，有很多想不通的地方，奈何肚子有点痛，手正捂着肚子。

　　武立雪深纠在一起的眉头渐渐缓开，脸上有一丝惊喜却不敢绽放，弱弱的问道：“是真的么？那武正刚长老为什么要跟我这样说？”

　　“你个傻丫头，不知道我和他有仇啊！他这是存心让你来气我，让我不痛快，这都不明白。”跃千愁佯怒的训斥道。心里却是真火了，又是武正刚，老子还没跟你算账，你倒先来挑事了，好得很！

　　“真的？”武立雪眼睛一亮道。

　　“当然是真的，你爷爷他们敬重我，是因为我现在的师傅在修真界德高望重，没你想的那么复杂。”跃千愁抬手摸了摸她的秀发，眼中现出难得的温柔。心道，本来我可以光明正大的打着毕老头的旗号来四大家族勒索钱财，是为了你才放弃那样做的啊！何况你姓武，和姓毕的又没有一点血脉关系，姓毕的又怎么会是你的老祖宗呢？

　　“先把她带去洗浴。”跃千愁指了指紫衣，又对外面努了努嘴道：“顺便让你爷爷他们进来。”

　　武立雪一看紫衣顿时吓了一跳，惊叫道：“紫衣，你怎么了？”只见紫衣裸露在外的肌肤上，渗出了黑漆漆的污渍，有点吓人。紫衣自己用手一摸也是一惊，但她可能对‘如意丹’有所了解，惊讶过后立马反应了过来，看了眼跃千愁后，立马催促着武立雪带她走。

　　看着俩女人出去后，跃千愁琢磨着有空要再炼上一炉如意丹……外面的脚步声打断了他的思绪，他换上笑脸迎了出去。

　　四大家族的家主，还有六位族老，及一干武家比较重要的长老都来了，双方互相的寒暄有点尴尬，现在因为跃千愁身份的原因，虽然还没有光明正大的挑明，但大家都不知道该如何称呼好了。跃千愁倒是无所谓，让开路，挥手道：“诸位有事请里面坐下慢慢谈。”

　　一干人点点头，陆陆续续的朝大厅内走去。就在众人鱼贯而入的时候，跃千愁的双眼内忽然闪过一丝厉色，手中陡然出现一蓬将温度提高到极致的青火，朝经过身边的武正刚突然扣去。如此近的距离，武正刚又没有防备，还没反应过来，便被那熊熊的青色烈焰给笼罩了。

　　“啊……”一声短暂的惨叫响彻‘静客斋’，随着青火的收敛，武正刚已经化成了灰烬。跃千愁一声冷哼，不管你和武立雪说那话打的是什么主意，老子把你宰了，有什么主意都枉然。

　　四大家族的人猛的看来，瞬间全都惊呆了。跃千愁却换上笑脸，仿佛什么事情都没发生过一般，抬手道：“大家里面坐，关于‘拔刀大会’的事情，我正要与诸位商谈。请！”他率先向大厅内走去。


第三百六十八章 拔刀大会（四）

　　他能像没事一样，但武家人不可能像没事一样，尤其是武正刚的身份，比之家主武四海不过稍差一点而已，在武家早有追随自己的一批人，否则也不可能和武四海这个家主对着干。

　　武四海当场就有点懵了，一伙人全都傻眼了。最先反应过来的，是武正刚的靠山武保，一个瞬移挡在了跃千愁前面，双手的老骨头握得啪啪作响，老脸涨得通红的怒喝道：“跃千愁，你……放肆！”

　　“我怎么放肆了？”跃千愁眯眼笑道。

　　一伙人从震惊中反应过来，四大家族的五位族老皆是瞬移过来，及时的挡在二人中间，却不知道该说些什么好。尤其是毕家的族老毕云山，要说到实实在在的辈份，跃千愁那正儿八经是他们家的长辈，对其余三家来说，两千多年前的祖训，不遵守也不是什么过份的事情，所以说，现在跃千愁杀了武家的长老，毕云山是最难堪的，帮也不行，不帮也不行，毕竟跃千愁背后站的是自己家世代为荣的老祖宗啊！

　　可跃千愁毫无道理的杀人也不对啊！毕云山防着武保出手，向跃千愁问道：“跃千愁，你为何要杀武正刚？你如果不给个说的过去的理由，只怕武家难以容得下你。”

　　四位家主面面相觑，干脆不说话了，如此棘手的事情，还是让与六位族老处理的好。

　　理由？理由一抓一大把。跃千愁冷笑道：“你是四大家族毕家的毕云山，我没记错吧？”

　　毕云山眉头一皱，点头道：“正是。”

　　“好！我之前一直没明说自己的身份，但想必你们已经猜到了，那我就正式告诉你们。”

　　跃千愁向妖鬼域方向抱拳行礼后，正色道：“我师傅乃是天下第一高手，妖鬼域掌刑使，化神末期修士毕长春。跃千愁奉师傅命，出来办事，今遇见师傅后人，辈份礼仪不可失，毕家子孙当以大礼参拜。”

　　众人虽然已经知道了跃千愁的身份，但从他嘴里明明白白的说出来了，给在场诸人的震撼是难以言喻的。毕云山和毕守制居然激动的双唇在颤抖，一句多话都没有，乖乖的走到跃千愁身前跪下，毕云山虔诚行礼道：“毕家子孙承蒙祖上余荫，得以延续两千多年，不敢忘记祖宗，后辈子孙毕云山携子毕守制叩拜先生，望先生代我毕家上下向老祖宗问好。”

　　两人说完立即叩头便拜，情绪间仍是激动不已。能让二人如此激动，关键是跃千愁的话刺激到了两人内心最骄傲、最引以自豪的地方，修真界谁敢号称天下第一高手？他们毕家的老祖宗敢；天下有谁能掌管妖鬼横行的妖鬼域？正是他们老祖宗；天下能有几个化神末期的修士？他们老祖宗便是。祖宗的荣耀自然光照后世子孙，由不得两人不激动。

　　父子两个叩完头，仍跪在那等跃千愁叫他们起来。跃千愁大大方方受了他们礼后，却看向另外三家说道：“你们三家毕竟不是家师血脉相连的后人，你们虽秉承祖训奉家师为老祖宗，可我不敢对你们要求过多。但受人点滴之恩，当以涌泉相报，四大家族愿意叩拜行礼的，当在此时。”

　　听到这话，谭家和荆家的家主、族老，也是过来跪下行大礼拜见。武家一干人顿时在那面面相觑，按理说是该过去参拜的，但跃千愁刚杀了武正刚，而且到现在都没给个理由，谁能带那个头拜得下去？要拜见，跃千愁随便给个理由也行啊！可现在算是怎么一回事？

　　难道这小子想拆散四大家族？武四海脸色阴晴不定的望着跃千愁，跃千愁让三个家族的人起身的时候，却不经意的突然朝他眨了眨眼睛。武四海顿时一愣，随即醒悟过来，心里立马佩服的五体投地，这小子还真是个人物，杀了武正刚报仇不说，顺带着还解决和雪儿的辈份问题，这份心智和应急能力果然了得。

　　“我受你们三家参拜，定了与你们三家的身份，武家不愿拜我，我和武家自然不存在辈份的关系。当然了！”跃千愁看向武家说道：“我个人不能完全代表我师傅，这只是我个人和你们武家之间的事，而你们四大家族仍是你们四大家族，不需要什么东西都牵挂在一起没完没了。”

　　事情发展的结局没有超乎武四海的预料，但他却不知道跃千愁这样做另有深意，武家的钱看武立雪的面子上不好下手弄，撇清了也好，但是其它三家的家底也不弱啊！总得想办法让他们掏点出来啊！他现在也算想通了，毕长春既然放权给自己，那自己到他子孙手上弄点钱花，老家伙应该不会放在心上。

　　“辈份的事情已经弄清楚了，现在我们说武正刚的事情，事情一件一件的来解决，不急。”跃千愁转向其它三家人说道：“你们三家也许会好奇我为什么要杀武正刚，这件事情的原因，如果武家还没忘记的话，心里应该清楚。你们三家不妨问问武家。”

　　大厅里沉默了下来，只有武保仍在气呼呼的，其实四大家族的人都知道跃千愁和武正刚的恩怨，也知道跃千愁说过会要武正刚的命，只是这事发生的太过突然了，连受害人自己都没反应过来。其它三家的人虽然已经和跃千愁确认了辈份，但手心手背都是肉，帮谁都不好。

　　“我不服！”武保吼了一声，环顾众人道：“跃千愁虽是老祖宗的弟子，但他凭什么在我武家肆意杀人，凭什么？”

　　“事情不要牵扯到我师傅，我只问你，那武正刚又凭什么杀我？难道他杀别人不需要理由，别人报仇反而需要理由？你来告诉我，他武正刚又凭什么？难就凭你在武家给他做倚仗，就可以肆意妄为？”跃千愁语气冰冷的说道。

　　“我……”武保张了张嘴，他知道跃千愁说的都是事实，大家也都知道这事，他一下弄得不知道该如何反驳好。关键是讲理讲不过，对跃千愁来硬的也不行。

　　不管是讲道理还是强词夺理，跃千愁就没怕过谁。跃千愁盯着武保沉声道：“我不想和武家发生任何冲动，既然你不服我，我可以破例带你去妖鬼域见我师傅，让我师傅来断明是非，不知道我师傅的话能不能让你信服？”

　　听到要去见毕长春，众人的目光全都盯在了武保身上，也不知道是羡慕还是担心，武保顿时也说不出话来了。

　　“此事暂时搁置，待我将师傅交代的事情办妥后，再由我师傅、你们的老祖宗来断定这事的对错，你们觉得这样可好？”跃千愁环顾众人问道。

　　“我同意。”武真带头答应了，武锐也跟着点了头，武四海自然也没什么话好说，其他武家长老就更不用说了。最后四大家族都决定将这事暂缓，等毕长春来处理。

　　跃千愁点头道：“好，既然都答应了，恩怨暂时抛到一边。‘拔刀大会’还要借用你们武家的场地，此事还需要你们武家帮忙，我们先谈此事。”


第三百六十九章 拔刀大会（五）

　　‘拔刀大会’的举行，在修真界可谓是掀起了轩然大波。出自‘东极圣土’的宝刀，光这个噱头就够吸引人的。东极圣土是什么地方？那可是上古灵宝纵横世代的古战场啊！那里到底遗留着多少神秘的东西，谁都不知道。加之跃千愁凭此刀挫败大罗宗掌门的名头，大家想不眼红都困难。

　　各大派召集高手云集，并清点库存的灵石，皆是信心满满的准备夺此刀归来。而一些实力不济的小派，也纷纷请出了镇派的老祖宗出手，更有些灵石不够的小派，甚至四处借钱也要试一试。

　　区区一千万，很有可能换来是灵宝的宝物，谁不动心？毕竟那刀怪异的很，并不是谁的修为高，谁就能获得。罗擎天的修为高吧？照样拿不走。跃千愁的修为不高吧？照样提溜着那刀追得罗擎天到处跑。

　　一时间，跃千愁战败罗擎天的事情，修真界反而没什么人提起，大家关心的话题都是谁有可能拔走那把刀。很有可能是灵宝啊！谁拿到手，就算无福享用，也可以当场在武家拍卖掉，那就赚大发了！

　　就在这时，跃千愁又通过四大家族朝外界放出重大消息……我跃千愁因为这点小事惊动整个修真界，实在是感到惭愧，干脆好事成双，我愿意将另一把宝刀也拿出来，‘拔刀大会’双刀共拔，让有能力获得此刀的人，不至于空手而归！

　　修真界再次震动，如果说一把刀有些人还觉得没希望的话，那双刀共拔的希望就大的多了。于是各门派又在积极的准备灵石，像扶仙岛和万魔宫这样的大派，人才济济，财力雄厚，更是筹措满怀的准备一举获得双刀。

　　东海遥遥，碧浪滔天，孤悬海外的一座山岛上，海鸟翱翔。山峦之间不知道什么时候多了许多建筑，岛上海拔较高的主峰腰际，更是有一座不大不小的恢宏宫殿。

　　岛是无名岛，宫殿却叫‘无极宫’，因此这座岛也被叫成了无极岛。‘无极宫’的主人不是别人，正是被逼逃亡海外的燕家父子。宫殿内，燕不归正在湿润的地穴入口处，焦急的抱着双拳走来走去。

　　“嗬……嗬……”地穴内不断传来凄厉的嚎叫声，声音让人听得异常揪心。燕不归是急得满头的大汗，停下脚步扶在地穴入口处老泪纵横。

　　良久，惨叫声停了下来，不过依然能听到里面传来的粗重喘息声。就在这时，里面依次走出了七位服饰颇具特色的人，七人身上皆是大汗淋漓，像在水里面泡过一般。

　　为首一名虎壮男人肩顶着皮具坎肩，身后拖着黑色披风，光着的两只膀子上汗水淋漓。一见他们出来，燕不归抢步过去，拉住那男人焦急的问道：“蛮虎国师，追星怎么样了？”

　　被称为蛮虎国师的男人长吐出一口气来，点头道：“成功了！少宫主的心智果非常人，多少年来，死在‘七星刺血大法’下的人不计其数，从没有过一个人能成功，想不到少主居然熬了过来。”

　　听到成功了，燕不归急于见儿子，闪身欲要闯进地穴去，却被那虎蛮国师一把拉住了。后者摇头道：“燕宫主，现在还是不要进去的好，少宫主经由‘七星刺血大法’刚刚筑成魔体，心智大变，暂时恐怕谁都认不出来，你进去怕会引起误会，还请燕宫主耐心等上一天。”

　　“魔体？”燕不归惊叫道：“什么魔体？你们说什么？你们到底对追星做了什么？”

　　“燕宫主稍安勿躁！”蛮虎好心劝慰道：“并非我们要隐瞒你，而是少宫主要求我们这样做的，说是不想让你担心，现在好了，魔体筑成，少宫主将来的修行进度一日千里，在修真界会大有一番作为。”

　　燕不归毕竟不是三岁孩童，知道儿子没事后，很快就安静了下来。但却阴着一张脸，目光在七人身上扫了一遍，沉声道：“你们最好不要瞒我什么，若是敢算计到我父子头上，大不了玉石俱焚，谁也别想好过。”

　　“燕宫主多虑啦！你我双方是发过毒誓的，我们助你一统华夏修真界，成功后你动用整个华夏的力量帮我们寻找星辰珠，事后各不相干，何来算计一说。”虎蛮拍拍燕不归的肩膀道：“燕宫主，走，我们出去聊，我把事情的经过详细告诉你。”

　　燕不归长袖一甩，愤愤而走，剩下七人面面相觑。这七人本是师兄弟七人，同是一个师傅调教的弟子，而蛮虎正是他们的师兄，同时也是狄戎帝国的国师。

　　“大师兄，他一个丧家之犬要不是我等相救，早就没了性命。哼！不过渡劫中期的修为居然敢向我等渡劫末期的撒气，真是活得不耐烦了。我就想不通了，为什么我们非要依附于他，难道我们各国修真界加起来还攻打不下一个华夏修真界？”师兄弟排行最末位的老七传音道。

　　蛮虎回头瞪了一眼传音道：“华夏修真界排外的情节根深蒂固，我们就算联合起来打下了，也将面临长期的麻烦，根本无法组织起有效的力量寻找星辰珠。这燕家父子，尤其是那燕追星，情连正魔两道的第一大派，他们手上又有些实力，正是我们利用的好对象。你以后给我少说这样的废话。”

　　蛮虎说完掉头便走，六人相视一眼，默默跟了过去。

　　大殿内，燕不归已经遣散了所有人，负手而立。蛮虎一从后面转出，立刻哈哈笑道：“燕宫主还在生气？”

　　燕不归回过身来，沉声道：“蛮虎，到底是怎么一会事？”

　　蛮虎微微一笑，也不废话，直接问道：“燕宫主可听说过魔道？”

　　“老夫出身于魔道第一大派万魔宫，岂有不知道魔道之理。”燕不归冷哼哼道。

　　“不不，燕宫主误会了。我说的乃是远古的魔道，乃是比上古更遥远的那个时代。并非现在修真界的这个魔道。”蛮虎笑道。

　　“远古？那最少是几十万年以前的事情，老夫怎么可能知道那么远的事情。”燕不归话锋一转，不高兴道：“蛮虎，你不要顾左右而言他，我问的是我儿子燕追星到底是怎么一回事。”

　　蛮虎也不生气，哈哈笑道：“燕宫主平时挺沉得住气的一个人，今天怎会……好了，长话短说，要想说清楚少宫主的事情，还得从远古魔道说起。”

　　“难道你们对他做的手脚和你说的那个什么远古魔道有关？”燕不归问道。

　　蛮虎点点头，望着大殿外悠悠说道：“相传远古时期不止现在的仙界和冥界，还有一界名为魔界，也就是上古魔道。据说魔界乃是连仙冥两界都颤栗的地方，只是后来不知道被谁封住了魔界通道，于是上古魔道就淡出了人们的视线，到如今已是鲜有人知。”

　　“还有这样的事情？老夫出身魔道，怎会对此事闻所未闻？”燕不归诧异道。

　　蛮虎哈哈笑道：“燕宫主所出身的魔道与正道的区别是道不同不相为谋，远古的魔道那是正真的一方大道，现在的魔道与其相比，简直是米粒之珠与皓月争辉，不值一提，实在是不值一提。”

　　“那你又是怎么知道的？”燕不归怀疑道。

　　蛮虎有些得意的说道：“两百年前，我出任狄戎帝国的国师，偶然一次从内宫收藏的典籍中发现了一套稀有的兽皮古籍，因为上面的文字太过久远，已经无人能认出，所以一直闲置在一边。恰巧的是，家师精研古文字，而我跟随家师修行多年，多少也有涉猎，于是认出了此书的来历。”

　　“什么来历？”燕不归此时也忍不住追问道。

　　“魔典。”蛮虎神情严肃的缓缓吐出两个字来，随即吐气说道：“上面简单介绍了一些远古魔道的事情，实际上是一套修炼魔功的大法……”


第三百七十章 拔刀大会（六）

　　“魔功大法……”燕不归稍一品味这几个字，突然莫名其妙的感觉有些忐忑不安，那种突然而来的心悸感，难以言喻！如同让人深陷在沼泽里，压迫得有些喘不过气来。

　　两人似乎都有那种感觉，默默对视了良久，蛮虎继续说道：“按照魔典里的记载，如果一但魔功大成，就算是仙冥两界也罕有对手，更不要说人间的修真界高手。”

　　“真有如此威力？”燕不归失声惊叫道。

　　“不瞒燕宫主，这只是魔典上的一面之词，事实如何谁也不知道。”蛮虎神情严肃道：“但里面记载的魔功修炼法门确实超出了我们的认知范围，就连我师傅那样的化神期高手也觉得匪夷所思。家师亲自将魔典全本翻译出来后，曾命我师兄弟等人寻找体质非凡的人来做实验，然而令人惋惜的是，实验了上千人，居然没有一人能筑体成功。”

　　“什么？”燕不归神情抽搐的厉声道：“蛮虎，你焉敢拿我儿子做如此歹毒的实验！”

　　“燕宫主息怒！”蛮虎劝慰着说道：“并非我拿少宫主做实验，而是少宫主自己主动要求的。一日，少宫主问我，这世上最强的修炼法诀是什么。我说我不知道什么法诀最强，但却知道有门法诀很强，是我认知中最强的一门法诀。少宫主当即追问我，于是我就告诉了他魔典的事情，其实我也只是随口说说罢了，谁知少宫主居然上了心，天天纠缠着我。我被逼无奈将魔典的译本借给了他阅览，结果出乎我的意料，少宫主看过后，毅然决定以身伺魔，修炼魔典。这太危险了，我当时就要求他跟你商量后再说，可少宫主不但不让我们跟你说，还要求我们帮助他隐瞒。”

　　“逆子，逆子！”燕不归疯狂咆哮后，复又红眼瞪着蛮虎道：“你难道没告诉他，之前从没有成功的列子么？”

　　“欲练魔功，先筑魔体。”蛮虎感叹道：“之前无一成功的列子我自然告诉了少宫主，可少宫主决心之强，简直让人匪夷所思。无奈之下，我等只好和他一起编造了那用秘法提高修为的幌子来瞒你。幸好的是，少宫主心智坚强无比，居然硬是抗住了‘七星刺血大法’这样常人无法忍受的折磨，悍然筑成魔体，连我等也感觉意外。”

　　“逆子，逆子……”燕不归喃喃个不停，如受伤的老虎一般，在沉重的喘息，可见燕追星这个儿子对他来说，有多重要。

　　事情讲清楚了，蛮虎等人交换个眼神，正准备悄悄离开，让他平静平静。却听燕不归问道：“我手下的那七名元婴末期的修士呢？他们和你们一起进去了，怎么不见他们出来。”

　　七人顿时面面相觑，蛮虎有些尴尬的说道：“那……那几人，不瞒燕宫主，少宫主能筑成魔体，那七人体内的元婴和一身的精血功不可没。”

　　“什么？”燕不归猛然抬头，怔怔道：“你是说他们已经死了？”

　　蛮虎默默地的点了点头道：“已经为少宫主献身了。”

　　有谁愿意放弃好好的性命不要，燕不归不是傻子，凭自己儿子的修为根本无法强迫那七人中的任何一人献身，定是眼前这七个渡劫末期修士干的，可他能说什么？

　　“叮啷，叮啷……”就在这时，大殿后面突然传来铁链拖曳的声音，几人猛的一齐回头看去。稍后，一个浑身鲜血，衣服稀烂，四肢还有腰上拖着粗大铁链的人转了出来，那人看到大殿内的几人后，停下打量，那冒着红光的血红眼眸让人不寒而栗。这人不是燕追星还能是谁，只是这样貌实在让人不敢相认，风度翩翩的一个美男子居然变成了这样，委实让人难以相信。

　　大殿内的气氛顿时诡异起来，蛮虎师兄弟七人却是面色凝重起来，燕追星魔体筑成后，他们就用数条粗大的玄铁链子将他锁了起来，就是怕他神识未清醒的时候，会跑出来惹出乱子，谁知居然被他给挣断了，凭他目前的修为怎么可能？

　　“星儿，你怎么样了？”回过神来的燕不归欲要走去查看，蛮虎七人一个闪身挡在了他前面，拦住道：“燕宫主小心，少宫主现在神智未清，分不出敌我。”

　　“放开他！”燕追星拖着铁链的手抬起，指向拦住燕不归的几人说道。只是这说话的声音有点古怪，桀桀而冰冷无情，听着有些瘆人。但他显然还是对燕不归有印象。

　　“他还认得我，他还认得我。”燕不归有些激动的分开几人跑去。蛮虎几人面面相觑，可就在燕不归刚走近的时候，燕追星忽然软趴趴的倒在了地上，燕不归惊叫的扶起地上的儿子……

　　‘拔刀大会’如期到来，帽儿岛可谓从来没有这样热闹过，华夏修真界的高手云集了大半，就算不是高手，来看热闹的也有不少，而且大多还是携带巨资而来，帽儿岛各行各业的物价狂飙，各商铺可谓是赚了个盆满钵满。

　　武家在帽儿岛花几天的时间推平了一座小山，用来做‘拔刀大会’的场地，其它三大家族也紧急征调了不少人来帮忙。一个崭新的广场悍然呈现，并绕广场一圈搭建了歇息落脚的棚子。当然了，由于人太多，不可能人人都有位置，能在这棚子里有落脚地方的，都是门派实力排名靠前的，或一些有名望的修真界高手。四大家族如此上心的帮跃千愁，顿时让修真界对跃千愁和四大家族的关系有了新的认识。

　　喜庆！此时这座新建的广场，只能用喜庆两个字来形容，人头攒动，鞭炮声到处“噼里啪啦”的响个没完，到处都悬挂着大红的绸布。四大家族的人满头虚汗，也不知道跃千愁那脑子是怎么想的，非要让人到俗世采购大量的鞭炮和红布，说是什么开张大吉，图个吉利。修真界什么时候玩过这套？太俗了！

　　最要命的是，跃千愁还让四大家族出来露脸的人，人人身上斜挂了条大红布，胸口别着大红花。其实，跃千愁本来还想请些人来舞龙舞狮的，奈何这个世界上不流行这套，找不到懂这行的人，他只好打消了这个念头。

　　一时间，四大家族的人可谓是分外显眼，人人注目，把一伙老家伙臊的不行，真想躲在棚子里不出来。奈何来人里在修真界大有身份的人很多，不出来打招呼不行，只好强颜欢笑的出来迎客。

　　这样做虽然另类，但还真别说，那气氛顿时不一样了，确确实实的喜庆，少了些你争我抢的压抑氛围。反观跃千愁，他正披个红带子，胸口别个大红花在广场上到处晃悠，见人就热情的拱手眉开眼笑，不管认识不认识，反正那嘴就没笑得合上过……


第三百七十一章 拔刀大会（七）

　　嗯！这个门派应该可以拿出一个亿来……

　　嗯！这家也不会很穷……

　　嘿！尸神教，大派，有钱……

　　跃千愁不顾别人的指指点点，乐呵呵的到处晃荡，实则是看都来了些什么人，他搞出这么大的动静，已经做好了搜刮二十亿上品灵石的准备，这东看看西看看，心里慢慢有底了，估计二十亿不成问题。于是越发笑得开心了，哪怕见到一个不入流的小派弟子，也是率先拱手热情的“好好好”。

　　闹得碰到过他的小弟子们，个个受宠若惊，皆是在心里暗暗称赞，怪不得能在修真界闯下偌大的名头，和和气气一点架子都没有，光凭这点就不是一般的修士能比得上的，看来败类和疯子的说法都是谣传，谣言害人不浅，不可轻信啊！于是乎，不少的各派弟子都暗暗下了决心，将跃千愁待人处世的风范当做今后学习的榜样！

　　武四海的目光总是若有若无的跟着到处晃荡的跃千愁，说老实话，武四海是真的被这家伙搞怕了，经验告诉他，这家伙走到哪里，哪里就要出事，这个规律几乎百分百的验证了。武四海环顾四周，他隐隐预感，搞不好这次的‘拔刀大会’又要出点什么事情，那家伙属灾星的！

　　“跃老弟！”哈哈笑声传来，跃千愁回头一看，不是仇无怨还能是谁，也笑着拱手道：“仇前辈！”

　　“老弟太客气了！”仇无怨笑道：“像老弟这么大方的人，修真界可是从来没见过啊！居然舍得把手上两件宝物拿出来择主，难得，难得！”

　　这话怎么听起来有点怪怪的？难道怀疑老子的诚意？跃千愁心里腻歪，表面上仍客客气气的谦虚道：“过奖过奖！”

　　仇无怨笑眯眯的摸着胡子，鬼头鬼脑的朝四周看看，忽然传音道：“老弟，你也无须瞒我，要取这两件宝物是不是有什么诀窍，否则凭罗擎天的修为怎么可能还不如你？说实话，老哥我很喜欢这两件宝物，老弟若是缺灵石花，不妨明说，老哥我做个主，万魔宫给你两亿上品灵石。”

　　靠！两亿就想换我二十个亿，还想把东西带走？跃千愁神情瞬间严肃了起来，郑重的说道：“仇前辈，我跃千愁行事一向光明磊落，何况我也并不是为了钱。前辈请自便，我去看看准备的怎么样了。”他不愿跟他纠缠，调头便走。

　　仇无怨一愣，随即有些哭笑不得，你不是为钱才怪，还真当天下人是傻子啊！谁不知道你是倚仗宝物的犀利，想凭此空手套灵石，居然说不是为了钱，哎！看来是开价太低，这小子看不上眼啊！

　　坏了心情的跃千愁走到临时搭建的台上，问武四海道：“可以开始了么？”

　　“吧！”武四海对左边靠台子的空棚位努了努嘴道。跃千愁看看右边已经到场的万魔宫等人，再看看左边的空位，不用说，能排在这最前面的，除了扶仙岛还能是哪家。他叹了口气，也不好说什么。这号称天下第一大派的扶仙岛就是要牛一点啊！出场都是压轴的。

　　正等着，扶仙岛的一干人到了，领头的居然是修真阁的欧四海，后面十几个全是修真阁的顶尖高手，东方长傲也在其中。这些人也大多认识跃千愁，看到台上的跃千愁时，皆是怔了怔，欧四海更是摇头叹了口气，领着一干人落座了。所有人都安静了下来，都知道扶仙岛的人一到，应该就要开始了，目光全投向了台上。

　　“可以开始了。”武四海在跃千愁边上说了声。跃千愁点点头，武四海面对众人朗声道：“诸位，拔刀大会的规则就不用多说了，相信外面张贴的榜文，大家都看到了。愿意参加的请上来缴纳灵石，两人一组！”

　　披着红缎带，别着大红花的紫衣和武立雪从后台走了出来，跃千愁让二人专门负责收取灵石，两大美女一登台亮相倒是吸引了不少的目光。

　　不过棚内大多的人皆是四处观望，没哪个门派或哪个人先出这个头。小门小派的是不好意思先来，怕惹得大门派不高兴。而大门派则是摆架子，这可能就是大派的风度！

　　等了良久，大家仍是你看看我，我看看你，没见一个人出来。

　　人都屁颠颠的来了，还摆什么架子，简直是耽误时间，一刻时间一千万上品灵石啊！跃千愁眉头一挑，直接跳下台去，边走，左右两手边各从储物袋内拽出一把大黑砍刀来，动作干净利落。所有人的目光顿时全落在了那两把大刀上，场内的平静气氛顿时被打破了，皆有点跃跃欲试。

　　场子中央有两块直径达两米的黑色圆圈，相隔也有个三米，那是两只深埋地下的玄铁饼。跃千愁还没走到中点，手上的两只大刀便向空中抛了出去，两刀凌空落下，“唰唰”两声便直直各插在了铁饼中央，两把刀都没入了有三分之二的样子。光凭这份切玄铁如豆腐般的锋利，便让众人忍不住发出一声惊叹。

　　“怪不得连大罗宗掌门的佩剑都被砍断了，光凭这份锋利就不是一般法宝能比的。”有人互相议论道。此次来的门派里，大罗宗也没有缺席，听到这样的话，脸色皆是一变。

　　跃千愁信步走到两刀之间，环顾四周朗道：“两把宝刀在此，如果一个时辰后，仍没有人来参与，那我跃千愁自己将亲自将这两把刀拔出收回，亲自结束这次的大会，拔刀大会的规则并没有规定我本人不能参与。只是事后不要有人说我跃千愁不守信用。”

　　这番话说得掷地有声，有种不容怀疑的果决。他一说完，便在众人的目光下沉着一张脸，直接走回了台上，从头到尾没有一丝拖泥带水。武四海看向走回的跃千愁露出赞许的神情，再看看自己的孙女，脸上浮出一丝满意的微笑。

　　这下众人都坐不住了，各派的棚位前几乎都有人提着储物袋站了出来，就在这时，突然有人喊道：“就让我万魔宫来拔这头筹吧！”一道人影闪出，正是仇无怨。可几乎就在他刚现身的时候，便见他的老对头东方长傲闪了出来，站在他身边傲然道：“仇兄亲自出马，我东方长傲岂能不奉陪！”


第三百七十二章 拔刀大会（八）

　　在场的人都习惯了。这两人代表正魔两道的第一大派，只要出现一个，另一个必然出场针锋相对。如果换了其它门派先出来，那还好点，但是万魔宫出来拔头筹，代表扶仙岛的东方长傲岂能坐视不理？两人又杠上了！其它门派提着储物袋的人皆是摇头苦笑笑，退回到了自己的位置，这两个家伙的事情，还是不要掺和进去的好。

　　两人用眼角看了对方一眼，鼻腔里同时发出一声冷哼，又各自将头别向一边。此时，扶仙岛和万魔宫各有一人拿着储物袋上了台，替两人缴纳灵石。

　　紫衣和武立雪接过储物袋迅速注入神识清点，两女都是头次亲手接触这么多的灵石，这全是沾了跃千愁的光。武立雪神情间有些兴奋，紫衣则是满脸的肃穆，她想到的是，这些灵石可是关系到毕老前辈的重托。

　　很快清点完毕，两人对跃千愁点点头，跃千愁眼睛一亮，脸上出现了和蔼的笑容。转身对下面的东方长傲和仇无怨搓搓手，随即抬手道：“预祝两位前辈旗开得胜，可以开始了。”

　　台下正中央有张桌子，上面放了个计时的沙漏，武立成出来，将沙漏反扣过来，细沙倒流。时间只有一刻，但这一刻却价值千万灵石，东方长傲和仇无怨不敢耽误，皆是一个闪身化作两道虚影，转眼就到了两把刀跟前。

　　扶仙岛和万魔宫的人坐不住了，全都站了起来，眼睛一眨不眨的盯着两人。须知罗擎天的修为并不弱于二人，最后都落了个断臂保命的下场，这两人因为长期代表正魔第一大派的面子，谁都不能示弱……两派的人，看向二人的眼神都有点神圣。

　　各派的人也都是屏气凝神，注意拔刀时会出现的变化，以备己方上场的时候有用。

　　“二位前辈小心了，这两把宝刀已经有了灵性，晚辈降伏的时候也花了不少的心思，若是没有把握，千万不要硬来，否则这两把宝刀的反噬之威也不是一般人能挡得住的。”跃千愁忽然大声喊出了这番话来。

　　闻言，各派都看了跃千愁一眼，顿时在心里暗骂，你早不说晚不说。等人家交了钱上了场再说，这不是故意吓唬人么？但一想到他说这宝刀已经有了灵性，皆是浑身一震，脑子里浮现出“灵宝”二字。

　　东方长傲和仇无怨并没有发现眼前的刀有什么不对劲的地方，默契的互相看了一眼，满脸郑重的齐齐伸手朝刀把抓去……一伙观看的人，心也跟着提到了嗓子眼，尤其是扶仙岛和万魔宫众人。

　　“嗡……”两把刀突然发出两声自鸣。东方长傲和仇无怨当即脸色一变，一股冰冷刺骨的寒意瞬间从刀身上散发出来，直接抗拒双手的靠近，紧接着又是无情而又冷漠的死亡气息逼来，二人立马感觉精神有些恍惚，身体有些虚晃起来……

　　“不对劲！”有人惊道，众人也都发现了状况不对。

　　两人能被正魔第一大派推出撑门面，其应急的能力自然是都不用说。感觉到不对劲后，下意识的就咬了咬舌尖，吃痛警醒过来，齐齐爆退，闪身就是十几米外，皆是满脸震惊的发出一声惊喝：“好刀！”

　　全场立马都站了起来，罗擎天断臂保命。东方长傲和仇无怨甚至无法靠近，三位渡劫期高手的尝试，让众人对这把刀的威力已经确认无疑。不少人看向大罗宗的眼神已经变了味道，不再是那种讥讽眼神，反而隐隐有些佩服起来。罗擎天、东方长傲还有仇无怨三人都是晋入了渡劫中期的修士，前者虽然断了一只手臂，可怎么说都曾把持过此刀，而后两人却是无法靠近，由此可知道，大罗宗掌门果然不是一般人能比的，盛名之下无虚士啊！

　　大罗宗等人感受到众人的目光后，脸上皆是微微浮现出矜持的自傲，那感觉仿佛在说，现在知道了吧！不是我大罗宗不行，而是这两件法宝委实厉害。

　　就在这时，东方长傲和仇无怨体外几乎不分先后的涌出护体罡气，正欲前去再次拔刀，却听主台那边忽然传来“当当当”的急促惊锣声。二人回头一看，只见跃千愁手里不知道什么时候多了一面惊锣。

　　跃千愁用另一只手里的敲锣棒槌指着下面的计时沙漏，笑嘻嘻道：“两位前辈，不好意思，时间已经到了，该换下一组人上了，还请两位前辈暂时退下。”

　　这么快就到时间了？一千万上品灵石就这样没有了？别说是拔刀的两人，所有人都将目光集中在了那计时沙漏上，对这沙漏的计时效果深表怀疑。其实，他们在这事上，倒是冤枉跃千愁了，只不过由于众人太过于醉心而忘记了时间。虽然跃千愁有过动手脚的念头。不过顾忌到场的人太多，怕会露馅，便打消了这个念头。

　　东方长傲一愣，仇无怨却是气的吹胡子瞪眼。跃千愁直接无视，对下面喊道：“为了节约时间，将按照缴纳灵石的顺序来安排，先缴纳的先上场。”

　　武四海闻言，眉头一皱，想赚钱也不用做得这么露骨吧！他又不好讲什么，默默的向后台退去，再站在台前的话，他实在丢不起这个人。反观他孙女武立雪却是望着下面各派一脸的兴奋，又有好多钱可以收啦！

　　各派实在无语，虽然知道跃千愁是明着套钱，但谁又会放弃？大家不就是冲宝贝来的么？不过这跃千愁也真能搞，人家若有这样的宝贝都是藏着掖着，他却光明正大的拿出来搞事，弄得一些想私下夺宝的人，都不方便下手，也只有等到他日后落单的时候再说了。

　　东方长傲和仇无怨迟迟不归，两人各属的门派立马明白他们还想试试，两派立刻又有人各提了个储物袋上台，为他们再次付出了一笔灵石。跃千愁等两个女人点头确认数目后。当即对没下场的两人笑道：“二位前辈请继续。”台下的武立成又将计时沙漏倒扣过来。

　　这家伙太现实了！东方和仇无怨神情皆是抽了抽，也不想现在跟那贪财的家伙计较，免得耽误时间，身上的护体罡气加强变亮，先后闪到两把刀前。众人正注目凝视，突然见两人猛的抬头看向上空，齐齐向后急速掠回。

　　“咻……”一道寒芒凌空射下，“砰”的一声，直接在两刀之间炸了个大窟窿出来，一阵气浪向周边扩散，又见窟窿里一把飞剑窜出。化作寒芒直接射回高空。

　　周边的棚子里，立刻闪出许多人，抬头向空中看去，只见一艘飞行法器在众人的注视下缓缓降落……

　　靠！有人砸场子！跃千愁眉头一挑，转身先从紫衣和武立雪的手里拿过四只储物袋仍进了自己的储物袋，正想过去看看，却看见身后两侧十几道人影闪出，他又停了下来。虽然有人打扰他赚钱，让他很气愤，但敢在这种场合下捣乱的，岂能是一般人，他还是决定先看看再说。

　　“大胆！何人敢来此捣乱？”仇无怨盯着空中大声喝道，他身后站着万魔宫的十几名高手，全都虎视眈眈的盯向上空，魔道霸气毕露无疑。

　　飞行法器突然在半空被人给收了，八条人影落在众人眼前，为首之人几乎所有人都认识，正是原来百花宫的少宫主燕追星。而他身后七人也有不少人和他们碰过面，正是狄戎国师蛮虎师兄弟七人。

　　“见过仇师叔，见过万魔宫各位师叔。”燕追星儒雅的向万魔宫众人行礼。

　　万魔宫的十几人顿时气势一挫面面相觑，开始的霸气荡然无存，仇无怨尴尬的看了看四周，闷闷道：“你跑这来干什么？”万魔宫上任掌门、自己师傅的嫡孙跑来捣乱，他还能说什么？

　　“没底气就让开。”东方长傲很不客气的对仇无怨嗤了声，这两人只要抓住嘲讽对方的机会，都不会放过。仇无怨两眼一瞪，可一看到身旁的燕追星，顿时无语的闭上了嘴。

　　“燕追星，你们这是向我华夏修真界宣战么？”东方长傲冷喝一声，手中不知道什么时候已经多出了一把金灿灿的长枪。

　　“东方前辈误会了，晚辈听说这里正在举行拔刀大会，特连夜赶来参与盛会，绝对没有其它的意思。”燕追星温文尔雅的笑道。

　　“这里不欢迎你们，请回！”东方长傲手中金源宝枪一横，他身后同样站着扶仙岛修真阁的十几名高手。

　　“对，这里不欢迎你们，滚回去……”一群人跟着起哄道。

　　燕追星对这些视若无睹。反而淡淡笑道：“我听说这次拔刀大会只要掏得出一千万上品灵石，就人人可以参与，不知道组织这次大会的跃兄可在？”

　　他目光在人群中到处寻找，没一会儿，便和台上跃千愁的视线交汇在了一起，两人目光相交，久久没有分开。他们两个的恩怨在修真界是人所共知，如果不是因为跃千愁的关系，燕家父子也不至于被逼得逃亡海外。

　　“哈哈！原来是燕兄，真是好久不见！”跃千愁从台上跳下，一路走来，老远就抱拳笑道，真搞得跟老朋友好久没见面一样。紫衣也感觉到了有些不对劲，连忙跟在了他后面，武立雪也不甘落后的跟了来。人群中分出一条路，把他们让了进来。

　　燕追星也同样笑着抱拳道：“确实好久不见，我一直派人到处打听跃兄的消息，可惜一直杳无音信，今日总算见到了。”


第三百七十三章 拔刀大会（九）

　　你找我还能有什么好事。不跟老子拼命都是好的！跃千愁摸了摸鼻子，两人默默相视了一会儿，忽然又一齐哈哈大笑了起来。笑时，两人的目光依然纠缠在一起。

　　跃千愁发现燕追星的眼神里少了些东西，以前至少还能看到些做作的虚伪在里面，而如今，真的很冷，眼神平静的不像话，仿佛那一双眼眸是寒冰雕刻而成的，看不到一丝的感情在里面，虽然他人在笑，但那双眼睛却与整个人格格不入，他的眼神里只有想掩饰都难掩饰的冷漠。

　　而燕追星同样从跃千愁的眼神里看出了点东西，是那种见到老朋友的诚挚与热情。不过对于这种能编出故事来陷害自己的人，燕追星打死都不会相信他能诚挚与热情的欢迎自己。

　　燕追星目光挪开，扫了眼跃千愁左右两边的女人，紫衣不认识，只是淡淡的略过，可当目光落在武立雪身上时，那一双冰冷无情的双眸居然有了融化的迹象，拱拱手道：“原来武姑娘也在。当年一别，想不到姑娘容貌更胜往昔，不知道姑娘还记得在下否？”

　　这话一说出来，他身后的蛮虎师兄弟七人有些诧异的交换了个眼神，似乎感到有些不可思议。

　　武立雪虽然知道燕追星和自家男人有过节，但女人听到有人夸自己漂亮，不高兴才怪了，露出一丝笑意点了点头，却也没多说话，反而目光温婉的看了跃千愁一眼。

　　燕追星此时才注意到，眼前的一男二女身上居然披红带花，颇有点人生大喜的味道。脸上的笑容顿时一僵，指了指三人身上的大红花道：“跃兄，你们这是？莫非我来的凑巧，碰上了跃兄的大喜？”

　　“呃……”跃千愁顺着他手指看了眼自己胸口的花，连忙否认道：“没有没有，只是为这拔刀大会增添气氛而为。”

　　他说着朝四周悬挂的红彩指了指，燕追星看去，发现不止跃千愁三人是这装扮，还有不少人也是这样。立马收回心，不在这事上纠缠，问道：“跃兄，听说这次的拔刀大会乃是面对整个修真界召开的，但凡能掏出一千万上品灵石的都可以参加，可如今有人要赶我走，不知道跃兄这个主办者怎么说？”

　　嘿嘿！以前穷得打劫，现在看来富裕了。跃千愁摸摸鼻子。朝周边各派看了一眼，只见人人都紧盯着自己，大家的意思显而易见，这是要他和大家统一认识啊！

　　“嘿嘿！那个……我跃千愁一向说话算话，只是……”跃千愁朝周围看了看道：“这里已经没位置了。”他现在是想赚钱，但当着各派的面，他还不至于明目张胆的对着干，拒绝的很委婉。

　　“没事，在下也不敢奢望在这里有位置，我等随便找个地方站着就行了。”燕追星不以为意道。

　　东方长傲一声冷哼，道：“都说了这里不欢迎你们。”有东方长傲带头，各派立马跟着起哄道：“滚回去……这里不欢迎你们……”

　　燕追星冷漠的扫过众人，他身后的蛮虎走上前来，哈哈大笑道：“如此急着把我们赶走，莫非华夏修真界无人能拔走此刀，怕我们抢了风头不成。”几个师兄弟一齐哈哈大笑起来，凭他们七人渡劫末期的修为，自信在场的人还为难不住他们，所以嚣张。

　　各派闻言，已经是人人脸上泛起怒色，随时有动手的可能。

　　跃千愁可不想这时候砸了自己的生意。他指了指跟前的那个大窟窿，对燕追星苦笑道：“燕兄，不知刚才是你们哪位出的手，将这场地给破坏了？”

　　蛮虎师兄弟七人中的老七站出来拍着胸口道：“是我见下面如此热闹，忍不住出了手。”那狂傲的样子仿佛在说，是我干的，你们能怎么样吧！

　　跃千愁懒的理他，对燕追星抱怨道：“为了租用这块场地，我这可是向武家缴纳了一千万上品灵石做担保的啊！你们一来就让我亏损一千万，这道理到哪说去？算啦！我和燕兄朋友一场，这钱我贴了，燕兄还是到场外找个地方休息吧！”

　　燕追星自然明白他话里的意思，你一来我就为你陪了一千万，你还好意思为难我？

　　那老七瞪大了眼睛看了看那窟窿，粗着脖子叫道：“胡说八道，这一块破场子修建起来拢共也花不了一千万。”

　　“燕兄，这是你手下么？怎么当面骂人？”跃千愁声音一沉，扭头道：“紫衣，让他给我闭嘴。”他相信紫衣出手就算占不到便宜，也能吓得对方老实点，否则那个化神期修为的爹真是白做了。

　　紫衣现在是被跃千愁搞得谈钱色变，她知道，跃千愁好好的突然又冒出一千万来，肯定是有目的。闻言，二话不说，一道紫影幻出，直接冲老七而去，速度奇快，快的不可思议。

　　在场的人都是一惊。那老七立马感觉到了不对，一个瞬移到了半空，谁知明明看到那紫影还在下面，跟前又出现了一个，紧接着自己脸上就是一阵巨响，不知道怎么回事就被人抽了一巴掌，这一巴掌别看是女人抽的，那力道可真带劲，直接抽得老七耳朵里嗡嗡直响。

　　下面的人看得咂舌不已，一个渡劫末期居然就这样被人轻而易举的抽了嘴巴子。

　　“住手！”师兄弟六人同时大喝一声，皆是直接瞬移到了半空，立即出手阻拦。谁知那道紫影在七人间如虚影一般，明明已经拦住了她，却又出现在自己的背后，始终追着老七如影随形，一个嘴巴子接一个嘴巴子抽的那叫一个响亮。

　　别说下面的人惊呆了，空中的七人更是大骇，对方的身法虽然和瞬移差不多，但瞬移使用起来极耗真元，不可能如此肆无忌惮的使用，除非化神期的修为才有可能经得住如此的消耗，可一般的化神期也不敢多用啊！

　　“啪啪啪……”的声音从空中传来，一声接一声。足足响了二十下，一道紫影在七人中间游刃有余的闪过，化虚影回到了跃千愁身边，那俏脸依然含霜，靠得近点的其他人都下意识的退了步，这女人太恐怖了。

　　跃千愁砸了砸嘴说不出话来，乖乖！捡到宝了，还是毕老头有眼光啊！

　　燕追星的脸色大变，他以为带着七名渡劫末期的高手前来，不说横着走，也能震慑群雄。谁知才刚出场。便被一女人给狂虐了一顿，七个渡劫末期高手啊！人家说打就打，谁都拦不住，这……

　　武立雪目瞪口呆的看着另一边的紫衣，她与紫衣相处了几天，知道紫衣的修为高，可没想到这么厉害，怪不得自己男人天天带着她。想到这里，武立雪顿时有点气馁了，貌似凭自己的修为还真帮不上跃千愁什么。

　　扶仙岛、万魔宫还有各派的人，视线从紫衣身上转到了跃千愁身上，实在想不通这家伙从哪里弄了个这么厉害的女人在身边，不但漂亮，还对他言听计从。

　　空中七人一阵发愣，那老七的脸被抽成了猪头，不过又被他瞬间运功消了肿。七人闪身回到燕追星身边，蛮虎踏步上前，盯着紫衣道：“我等技不如人，无话可说，敢问姑娘刚才使用的可是‘移形换位大法’？”

　　紫衣冷脸稍稍有些动容，诧异的看了蛮虎一眼，她想不到居然有人能认出自己使的是‘移形换位大法’，不过并没有回话。跃千愁也看了她一眼，想起了在南海紫竹林的时候，弄竹那老帅哥貌似说过让她用‘移形换位大法’逃命的话。

　　见她不说话，蛮虎抱拳道：“想来就是‘移形换位大法’没错了，天下除了弄竹先生的‘移形换位大法’，还有哪门身法有如此玄妙。不知道姑娘和弄竹先生怎么称呼？”

　　在场的人虽然不是各派的最顶尖高手，但也都阅历不凡，可蛮虎说的什么移形换位大法和什么弄竹先生，他们居然闻所未闻。都是一脸茫然的看看紫衣又看看跃千愁，现在局面已经论不到他们插嘴了，紫衣的强悍登场，剥夺了他们的话语权。

　　紫衣依然不答话，蛮虎也没有一点不快，上下打量她一眼，忽然颔首道：“刚才听这位修真界鼎鼎大名的跃千愁称呼姑娘‘紫衣’。姑娘又身穿紫色衣服，这就应该错不了了。传闻南海紫竹林的弄竹先生有一女弟子，名字正是叫紫衣，而且喜欢穿紫色的衣服，想必说的就是姑娘了。”

　　“你认识我师傅？”紫衣见他说的头头是道，终于忍不住问了句。不过这也等于告诉了所有人，她的来历。

　　“原来真的是紫衣姑娘。”蛮虎点头笑道：“紫衣姑娘一向不问俗事，怎么会来了这里？莫非弄竹先生也来了这里？如果真的来了，还请姑娘代为引荐，我师兄弟七人久闻先生大名，期盼拜见。”他说着还下意识的朝周围看了看，其他六人也是如此。

　　各派皆是在心中暗自嘀咕，这弄竹先生到底是谁，看这七人的样子似乎都有点怕他，能让七名渡劫末期高手都怕的人，那该是个什么人物啊！

　　“没来。”紫衣冷冰冰的回了一句，她开始还有点担心自己打了师傅的朋友，现知道这七人并不认识自己师傅，只是听说过而已，脸上又变得冷俏起来。听到这话，蛮虎等人貌似松了口气……


第三百七十四章 拔刀大会（十）

　　啧啧！看来弄竹老帅哥在化神期那个层次的名声也不小。跃千愁看着几人的反应若有所思。

　　蛮虎看向跃千愁的眼神则有点闪烁不定。能让弄竹的弟子俯首听命，恐怕不是那么简单。稍加思量后，他从储物袋内又掏出了一只储物袋，递给跃千愁道：“我师弟一时鲁莽，破坏了比试的场地，这里是一千万上品灵石，算是当做赔偿。想必可以让我们也参加这次的拔刀大会吧！”

　　跃千愁接过储物袋，神识注入大致的估算了一下，数目应该没错。不过有些为难起来，让他们参加吧！各派的人怕是会有意见，不让他们参加吧！这拿到手的一千万上品灵石又不想还给人家，哎！还真是两难啊！

　　就在他犹豫不决的时候，一旁的紫衣突然说道：“先交一千万上品灵石才能参加，没灵石就出去。”话说的很不客气，很势力，很直白！

　　跃千愁闻言，惊得嘴巴差点合不上，心里却是一阵狂喜，这一根筋的丫头啥时候变得这么聪明了，配合的太好了。其实这都是他自己的杰作，愣是把个未经人世的单纯女人。教育得钻到了钱眼里，也不知道弄竹知道后会有什么反应。

　　各派皆是面面相觑，紫衣刚才出手的威慑力还在，暂时也没人站出来反对。蛮虎愣了愣，真的从储物袋内摸出了一袋灵石递过来。紫衣接过仔细确认了数目后，对跃千愁点点头，交给了他。

　　跃千愁当着众人面，很不好意思的将灵石收进了储物，对着紫衣尴尬笑道：“既然你说可以，那拔刀大会就继续吧！”说着还有点心虚的看了看众人。

　　四大家族的人实在无语，随便撒个谎，又是进项一千万，这赚钱未免太过轻松了一点。但四大家族的人自然不会拆他的台，一个个全都闪了回去。

　　扶仙岛的欧四海看着跃千愁摇头直叹息，以前在扶仙岛是个多好的弟子啊！现在怎么变成了这个样子？看来一个散修在修真界真的不好过，可能是穷怕了，连这样的宝贝都拿出来折腾不说，还几乎已经到了看到钱就走不动路的地步了。哎！欧四海叹道：“都回去！”扶仙岛十几人都纷纷闪回了自己的位置。

　　这扶仙岛一带头，各派也只好心有不甘的退了回去，场子内顿时又空荡了起来。

　　“跃千愁，我们刚才交了灵石还没开始怎么算？”仇无怨气哼哼的喝道，他和东方长傲还没下场。

　　“重来，重来，我跃千愁做事向来公平，二位前辈重新计时开始。”跃千愁赶紧对武立成打了个准备的手势，又回头对燕追星等人笑道：“燕兄，你们请自便。请自便。待二位前辈结束这轮后，你们派一个人上场就是了。”

　　又进项两千万，跃千愁多话不说，掉头便小跑回了台上，二女也跟回。燕追星目光复杂的在武立雪背影上顿了顿，转身领着七人站在了入场的大门口。

　　大门口原本就挤了不少观看的散修，皆是用厌恶的目光看着几人。燕追星和蛮虎视若无睹，但是蛮虎的几位师弟，却是气得咬牙切齿，凭七人渡劫末期的修为，在这里居然没位置坐，如果是之前趾高气昂的时候也罢了，那是高姿态，现在在紫衣手下吃了亏，有点被人赶到这里的嫌疑。几人都是渡劫末期的高手，这口气咽得有点难受。

　　当即有人传音给蛮虎道：“大师兄，那弄竹不过是化神中期的修为，咱们师傅却是化神末期，何况这女人不过身法厉害，真要打起来，我们未必不是她对手。大师兄。我们这次出来就是扫华夏修真界面子的，你为何对她如此客气，反而扫了我们师兄弟的面子。”

　　蛮虎回头看了眼身后的瘦高个，传音道：“老二，我不是怕她。他师傅弄竹是毕长春的好友，整个修真界唯独弄竹没发过毒誓，化神期高手里也唯独只有弄竹能随时进入华夏修真界干扰我们。师傅曾经跟我说过，弄竹这人懒散惯了，不愿多事，而且有其他化神期高手的面子在，他也不会随意出手，师傅让我们如果遇见他尽量忍让，不要给他找到出手的借口，否则我们人再多也不是其对手。这紫衣是他的弟子，假如我们伤了他弟子，恐怕他就有理由出手了。”

　　“这简单，师傅亲自出手，宰了那个弄竹不就完了。”瘦高个不屑道。

　　“你要知道，两个师傅加一起也不是毕长春的对手。”蛮虎就这一句话，瘦高个顿时变得一声不吭。

　　场地中间虽然搞了个大窟窿出来，貌似并不影响参与者。跃千愁倒也放心，两把刀插那，发生事故后，居然也不怕被人给偷偷弄走了。

　　计时一开始，东方长傲和仇无怨再次罡气护体，顿时，所有人都暂时将刚才的事情扔到了一边，注意力全到了两人身上。跃千愁眉头一挑，心意相通之下。两把刀在二人还没靠近时，便已经开始释放其威力。

　　“嗡……”双刀似乎感觉到了有人对它心怀叵测，再次发出两声自鸣。靠得比较近的东方长傲和仇无怨立马再次感觉到了刺人肺腑的寒意，随之而来的又是那让人心悸的死亡气息，浓重而压迫，让人无法抗拒、无法摆脱。二人大吃一惊，这才发现，护体罡气居然无法抵御。

　　站在大门口的燕追星正注意着场中，就在双刀发出响声的时候，他双眼瞳孔骤缩，整个双目在刹那间变成了血红色，随即又消失了。大家的注意力都集中在场中，没人发现他双眼突显的异常。

　　燕追星在不经意间发现，那两把刀身上居然焕发出了若隐若现的虚影，如烟雾般袅袅散开，笼罩着方圆近十米的地方，迟迟不散，刚好将东方长傲和仇无怨囊括在内。最让他意外的是，他仅凭双眼好像就感觉到那烟雾般虚影中仿佛藏着无尽的死亡气息。自己魔体筑成后，虽然还没有正式修炼魔典上的大法，但魔眼已经随着魔体的筑成，初具雏形。

　　而那烟雾般的虚影似乎和自己的魔眼是宿敌一般，一出现就刺激的魔眼不受自己控制而自显。又被自己给强行压制了下去。燕追星不明白为什么会出现这种状况，双眼微微眯起……

　　东方长傲和仇无怨不敢犹豫，否则时间一过，又白白送了一千万给跃千愁。两人相视一眼，几乎同时将身上圆球般的护体罡气压制得附体，整个人如同穿了件发光的外套一般，闪身便到了大刀跟前，以强大的意志力咬舌抵抗着撞击人神经的昏厥感。罡气笼罩的五爪探出，直抓刀把。

　　扶仙岛和万魔宫的人顿时坐不住了，一个个全站了起来，神情激动的期望二人一举成功。

　　两人居然想凭速度快速将刀拔走。跃千愁自然不会让两人如意，否则刀都没了，后面的拔刀费找谁要去。何况这刀一但被人给拿走，距离太远超脱了他的控制，马上就得露陷，只怕得到刀的人会立马被突然出现的黑火给咔嚓。到时候自己行骗的勾当万一暴露了，那自己可就真的不方便出来见人了。

　　就在两人探爪的那一刹那，刀身上“呼”的冒出一团浓密的黑雾，两人身上的护体罡气立刻“滋滋”作响，差点直接破开了两人的护体罡气。二人大惊，一眼就看出了这黑雾和当日腐蚀罗擎天手臂的黑煞如出一辙，一但碰到了身上，那还得了！惊吓之下，闪身爆退。

　　黑雾袅袅，腾空扩散，两把刀又恢复了平静，可众人的目光却汇集在它们身上难以挪开。扶仙岛和万魔宫不少人扼腕叹息，眼看就要成功了，居然功亏一篑，实在是可惜。

　　“大师兄，这刀居然能自行攻击人。这……这就算是一般的灵宝也不可能啊！莫非这刀是上品灵宝？”蛮虎后面的瘦高个震惊道。

　　“很有可能！不是说此物出自东极圣土么？”蛮虎肃然道，师兄弟几人顿时激动起来。后面的一些人顿时传来几声冷哼，师兄弟几人只是冷冷的回头看了眼，没说什么。

　　他们的师傅乃是化神末期高手，手上也有几件灵宝，其中还有件中品，师兄弟几人也见识过，可从来没见过有能自动攻击的灵宝，几人想当然的将此物列入了上品灵宝的范畴。

　　“想不到啊！大师兄，我们一定要想办法将此宝取来献于师傅。”之前被紫衣抽了一顿的老七激动道。

　　“这刀有古怪。”燕追星转过身来，指了指自己的眼睛。几人明白他已经初具魔眼，能看到些别人看不到的东西，奈何燕追星的修为还不到能传音的地步，不方便详细询问。

　　蛮虎郑重的点点头道：“灵宝自然有其异常的地方，否则也不能称为灵宝。”说着又对几位师弟问道：“看样子，他们是无法将此宝拿到手，马上轮到我们派人上场了。谁去？”


第三百七十五章 拔刀大会（十一）

　　“我去吧！”瘦高个老二说道。

　　“小心点。如果不行就退回来，不要强求。”蛮虎点头交代道。

　　场中，东方长傲和仇无怨已经收了护体罡气，虽然时间还没到，可二人觉得无计可施，强行拔刀只怕连命都会丢了。各自叹息一声，回到了自己门派的棚位内。

　　台上的跃千愁倒也讲信用，提着惊锣，一直盯着下面的沙漏完全流尽后，方“当”的一声敲响宣布结束。那边的瘦高老二已经缓缓步入了场中。跃千愁大声问道：“这一轮还差一人，谁愿意上场？”

　　连问几遍居然都没人答话，从大家的神情上看，显然都不愿意和燕追星的人同时上场。跃千愁顿时有点郁闷了，可自己又没办法强行逼别人上场，只好宣布开始。

　　老二环顾四周，面色刚露出一丝不屑，便立马被刀上传来的刺骨寒意激得脸色一变，不敢小视，同样释放出了护体罡气。可护体罡气丝毫无法阻止随之而来的死亡气息，老二当即感觉自己被无尽的绝望所缠绕，精神虚幻起来。欲要放弃这无谓的抵抗，整个人也在虚晃。

　　“不好！老二有点不对劲。”师兄弟几人大惊道。

　　“老二！”蛮虎见形势不对，当即一声暴喝，如晴天霹雳。

　　沉醉于幻觉中的老二浑身一震，清醒过来，心道，好险！自己太过大意了。心智一坚，立马朝刀走去。凭他的修为，抵抗起刀上传来的威压，自然要比东方长傲和仇无怨强得多。

　　这时，却听台上的跃千愁喝道：“场外早就遍贴大会规则，拔刀大会不许旁人相助，如果再有人敢插手，将按规则宣布此轮失败。”

　　那边的蛮虎立刻拱手赔礼道：“不好意思，不好意思，来的匆忙，还没来得及详看，见谅见谅！”说着又回头喝道：“老七，去找张外面贴的大会规则来。”

　　他们能来此，自然是早就已经知道了大会的规则，奈何刚才老二实在是太过大意了，身为大师兄的蛮虎自然忍不住要提醒一下。老七明白大师兄这是找个由子好下台，可他一转身却发现后面的人没一人给他让路，只好瞬移出去。

　　这番话老二也听到了，知道大师兄是为了自己才在这么多人面前丢了面子，心中感激之余是下了狠心要将这刀给拔回去。可一靠近大刀，同样遭遇了之前东方长傲二人所遭遇的黑煞。

　　透明的护体罡气在黑煞的侵蚀下。变得忽明忽暗，老二大吃一惊，没想到这黑煞如此厉害，怪不得之前的二人一遇到这个就退却了。蛮虎几人自然看出这是真元被快速消耗的迹象，一个个将心提到了嗓子眼。不过蛮虎这次学乖了，不再放声大喝，而是传音喝道：“老二，实在不行就退回来，不要勉强。”

　　老二无声的摇了摇头，他已经下定决心，誓要将这刀拔走。各派有经验的人也看出来了，可能有人在和他传音提醒什么，奈何这是没证据的事情，抓不到把柄也不好说什么。

　　凭着渡劫末期的高深修为，老二手上的护体罡气几乎被凝聚成了实体，如戴上了一只发光的手套一般，居然顶着黑煞抓住了刀把……

　　跃千愁瞳孔微微一缩，却发现有人不看拔刀，一直在盯着自己，与那人目光一碰，正是燕追星在盯着自己。跃千愁微笑着点了点头。心里却是一声冷哼，这样就想拔走刀，未免也太容易了，这是逼我下杀手啊！

　　眼看刀就要被老二拔走，各派脸上全都变了颜色，如果真是这样，那华夏修真界的脸就丢大了，虽然对方是渡劫末期的修为，但这么多人顶不上一个人，还是在自己的地盘上，丢脸不丢脸？尤其是扶仙岛和万魔宫的人，这领袖正魔两道的大派，脸色更不好看，皆是后悔没让门派里的供奉亲自出手。

　　老二刚抓住刀把，突然刀体上猛然冒出熊熊的黑焰，瞬间就将他整个的裹在了里面，他身上的护体罡气在刹那间被轻易的摧毁……

　　“老二……回来……”蛮虎等人再也顾不得什么规矩了，惊叫道。

　　“啊……”几乎在他们惊叫的同时，老二已经一个瞬移从黑焰中闪了出来，可仍是抱头发出了一声凄厉的惨叫。能让一个渡劫末期的修士发出如此凄惨的声音，其所承受的痛楚可想而知。各派之人皆是毛骨悚然的一颤。

　　老二虽然已经从黑焰中闪了出来，可他就像是一根被烧着的木材，黑色的火焰附着在他身上燃烧，根本就无法摆脱。蛮虎等人闪身过来，却立刻被那黑焰的恐怖威力逼得不敢靠近，只能远远地大喊大叫，貌似疯狂。

　　师兄弟几人双目尽赤，眼睁睁的看着老二转眼皮肉消亡，化成了一具骷髅骨架在摇摇晃晃。最后连骨架也是崩然垮塌，散碎了一地……黑火渐渐湮灭，一阵风过，地上的散碎骨头立马枯朽成飞灰……

　　师兄弟几人看着消散的老二傻眼了……各派之人则看向那两把刀惊呆了，如此威力，谁能将这刀给拔走？

　　尤其是东方长傲和仇无怨，二人庆幸不已，幸好见到黑煞自己便退开了，如果真是抓到刀把，激发出了黑火，只怕自己的下场就和眼前这人一样，两人隔着场子互相默默看了眼。

　　完了！跃千愁看到众人的神情，幡然醒悟，心里发出一声悲叹，这样一闹，谁还敢来拔这刀啊！花钱送死的事情谁都不会去干！

　　刀身上熊熊燃烧的黑色烈焰渐渐收敛，又平静如初的默默矗立在那，可此时众人只能用四个字来形容这两把刀——绝代凶器！

　　蛮虎师兄弟七人，现在剩下了六人，六人甚至连个给老二收尸的机会都没有。六道恶狠狠地目光盯向了台上的跃千愁，气氛有些不妙！

　　跃千愁在大家的心目中虽然人品不怎么样，但刚才却是灭了外邦的渡劫末期高手，给华夏修真界长了面子。此时。众人没二话，“哗”的全站了起来，冷眼盯向蛮虎等人，力挺跃千愁。

　　一直在后台的四大家族六位族老也全部悍然登场，分别站在了跃千愁两侧。蛮虎目光扫视出现的六老，发现全部是渡劫末期，目光闪烁起来。倒不是蛮虎怕他六人，而是站在跃千愁身边的紫衣让他颇多顾忌，否则凭他师兄弟六人的修为，到哪里都敢闹上一闹。

　　武四海默默无语，这小子真是到哪里。哪里就要出点事，防都防不住，灾星啊！

　　跃千愁对蛮虎等人拱拱手道：“对诸位师弟的遭遇，我深表同情，但拔刀大会早有规矩，出现意外，本人概不负责。”说着又环顾四周道：“下一轮继续开始，那个……那个有兴趣的可以上来缴纳灵石。”

　　还来？谁来呀？找死还差不多！所有人的目光全盯在了跃千愁身上，都没想到他贪财到了如此地步。其实跃千愁也不抱希望了，他只是说说看，万一还有要宝不要命的呢？现在才搞了六千万，他有点不甘心。

　　说万一，还真有万一，就在这时，燕追星缓缓踏步出来，道：“我来试试。”说着已经是将一只储物袋向台上抛去。

　　跃千愁接住储物袋一愣，所有人也都看向了燕追星，这时众人才发现，原本修为才结丹期的燕追星，此时居然有了元婴中期的修为，这才短短几年啊！不过众人的眼神里随即又浮现出讥讽的神情，连人家渡劫末期的都扛不住，你一元婴期不是找死么？

　　蛮虎踏步上前，拦住他，郑重道：“少宫主的心意我们心领了，还请少宫主不要冲动。”

　　他还以为燕追星是因为老二的死，咽不下这口气。却不知燕追星自从被那两把刀将魔眼激发出来后，心中就有股强烈的执念，欲要与这两把刀一较高下，那股让众人心悸的死亡气息却让他激情澎湃难以抑制。燕追星对蛮虎说道：“国师不须担心，我心里有数。”

　　蛮虎几人面面相觑，不知道他哪来的信心，可他们也知道燕追星这人自主意识太强，决定了的事情，谁劝都没用，否者也不可能筑成魔体。

　　靠！仇人啊！正巴不得，正是趁机搞死你的好机会。免得以后有麻烦。跃千愁连储物袋里的东西看都没看，就直接塞进了自己的储物袋。对下面的武立成挥挥手道：“开始，开始！”

　　他是急于将燕追星搞死，两人之间结下的仇，他可以不放在心上，可人家燕追星不会啊！

　　燕追星环顾四周，最后目光再次与跃千愁碰撞，后者满脸堆笑的向他做了个“请”的手势。燕追星点点头，脸上看不出任何表情，直接向一把刀走去。

　　还没靠近，刺骨的寒意便骤然袭来，燕追星停步，双目闭上，张开双臂，迎接紧随而来的死亡气息……

　　冷漠、无情、肃杀、绝望等一系列极端负面的气息混合而成的死亡气息，扑面而来……燕追星缓缓睁开双眼，扭头看向跃千愁，脸上居然泛起笑意。跃千愁却是脸色一变，他能感觉到，黑火释放出的威压对燕追星不但没有一点影响，反而全被燕追星源源不断的吸入了体内……


第三百七十六章 三派邀请

　　其它没亲身感受的过的人可能还不知道其中的厉害。东方长傲和仇无怨却是震惊不已，凭两人的修为都难以承受如此威压，而燕追星却仿佛一点事都没有。众人虽然没亲身感受过，但也发现有些不对劲。

　　燕追星现在才明白，原来自己的魔体居然能克制刀身上散发出的死亡气息，吸收到体内后，魔体隐隐有增强的迹象，实在是让他感到意外，怪不得自己有种要来试试的冲动。

　　看来这两把刀很适合自己用！燕追星目光在两刀间流连忘返，忽然想起有限时，不能再耽误下去了，否则又要被那家伙坑走一笔灵石。

　　他轻松自如的走到刀前，刚一探手，黑煞猛然从刀体内爆发，瞬间将其淹没在浓密的黑烟之中……

　　没有大家想象中的惨叫，不少人包括跃千愁都有些失望。让人意外的是，浓密如稠云的黑煞居然在渐渐消淡，等到再淡上几分，一伙人看清里面的情况后，个个惊得目瞪口呆，只见燕追星仿佛很享受似的。正在里面如长鲸汲水一般，大口的吸收黑煞。

　　蛮虎几人亦是面面相觑，他们知道燕追星已经筑成魔体，却没想到这魔体初成就有如此威力，假以时日要是真被他将‘魔典’上的大法修炼成了，那该有多恐怖！

　　跃千愁看得牙疼，居然把老子的黑煞当氧气吸，靠！你有种！

　　燕追星舒服的差点发出呻吟来，黑煞比之那死亡气息对魔体的好处更大，他正闭眼享受，忽然预感到刀身上将有股可怕的力量要释放出来。还没反应过来，身体内仿佛有股什么力量要自己迸发出来，燕追星相信自己的魔体不会害自己，放任它自由发挥。

　　燕追星还没摸到刀，汹涌的黑火瞬间便从刀身上爆发，而就在那一刹那，燕追星周身同时冒出一圈黑光护体。刚才还显示出无匹力量的黑火，竟然无法突破那黑光。

　　一伙人看到出现这情况，皆是呲了口凉气，简直难以相信。跃千愁的神情更是直抽抽，没想到黑火居然有克星，偏偏这个能克制黑火的人居然是自己的仇人，见鬼了！

　　黑火困着黑光，黑光护住燕追星，黑火与黑光在此消彼此，方压制下去，又见弹起。而燕追星站在其中冷面不语。整个人显得邪气凛然，漠然的扫视全场，仿佛黑火与黑光的互相压制跟他没有任何关系。但凡接触到他眼神的人，心里都是下意识的一个激灵。那双眼眸内看不到任何的感情，冰冷漠然到了极致，颇有点视众生如蝼蚁般的感觉。

　　那双冷漠的眼睛最后还是与跃千愁对上了，跃千愁也是被他看的心里直突突，不过脸上还是保持着友好的微笑。也许是跃千愁的笑容打动了燕追星，这拔刀的时间还未到，燕追星默默转身，从黑火之中走了出去，身上邪气凛然的黑光也渐渐收敛进体内。

　　妈哟！那眼神还是人的眼神么？跃千愁摆脱了燕追星的目光后，悄悄缓了口气。心道，这家伙邪气太重了，居然能克制自己的杀手锏，看来暂时还是少惹他好。

　　其它各派的人却有些惊愕，这燕追星明明一点事都没有，为何唾手可得的宝刀不要？连蛮虎等人也是觉得有些奇怪，以询问的眼神看着走回的燕追星，后者漠然的说道：“我们回去！”

　　“现在回去？二师兄岂不是白死了？”老七的目光还盯在那刀上。燕追星对蛮虎微微摇了摇头，蛮虎没有多话。对几人喝道：“听少宫主的，回去！”

　　说着直接放出了飞行法器，几人跳上去后，腾空而去。就这样，死了一个人不说，还赔了三千万上品灵石，来也匆匆，去也匆匆，搞得各派的人有点莫名其妙。

　　哎！这生意估计是没办法做下去了。跃千愁向台下到处看了看，大声喊道：“还有人尝试么？”连喊几声下面都没反应，于是补充道：“一个时辰后，如果再没人尝试了，我将亲自取回这两把刀，结束此次的拔刀大会。”

　　这是他抱的最后一丝希望，连紫衣也在到处张望，希望能出来个掏钱的。然而一个时辰还没到，便有门派开始退场了，一个门派带头，其它门派也在陆陆续续的离去。没办法啊！刀虽然好，但关键没办法拿走啊！有不少原本还想趁跃千愁落单再抢的家伙，也放弃了这样的想法，这刀能主动攻击人，就算把跃千愁给杀了，自己也还是没办法将刀给拿走。

　　各派差不多都走完了，反倒是靠前的扶仙岛、万魔宫和望月宗没走。跃千愁嘴里骂些别人听不清楚的脏话，狠狠的把身上的大红花连红布一起扯下，看到三个门派后微微一愣，扶仙岛和万魔宫留下还有些牵强的理由，这望月宗的一帮娘们儿呆这干什么？难道无比的欣赏老子？一天挣七千万也值得欣赏？扯蛋！

　　跳下台去。先把自己那两把忽悠人的刀收了回来。招呼上紫衣和武立雪便走人，剩下扫尾的事情武家自然会安排人做。

　　“跃千愁……”两个老男人的声音，貌似还有个女人的声音，三个人的声音一齐叫道。

　　难道还真是找我？跃千愁停下转过身来，疑惑道：“三位前辈找我可是有事？”东方长傲和仇无怨自然是不用说，是熟人。望月宗的女人名叫花如意，虽然不熟悉，但也认识，当年去妖鬼域历练的时候，望月宗就是她带队。

　　三人喊出口后，都互相看了眼，东方长傲和仇无怨纠葛多年，几乎心意相通，对方一个眼神便知道对方想干什么，两个老男人一齐狐疑的看向花如意，确实有点想不通她想干什么。

　　三人先是与台上四大家族的人互相拱了拱手，便带着门下一齐朝跃千愁走去。跃千愁和武立雪迎着他们行礼，紫衣却是站那连动没动一下，也确实，凭她的修为和背景，根本用不上鸟这些人。

　　三派人将三人围在了中间，却又都不说话。跃千愁左看右看，搞不懂这三人要干什么。心想，难道看我赚了点小钱，要让我意思下？凭这三派的财力也不至于收保护费啊！

　　最终还是仇无怨乐呵呵的开了口说道：“跃老弟，老哥我邀请你去万魔宫做客，不知道你赏不赏脸？”

　　“呵呵！仇前辈太客气了。”跃千愁嘴上虚应着，却立马想到了之前仇无怨花钱买刀的话，估计和这事有关。正不知道该怎么拒绝的好，忽然瞟见花如意老是盯着紫衣看，赶紧借机撇开仇无怨问道：“花前辈莫非认识紫衣？”仇无怨老脸直抽抽，暗骂小狐狸。

　　花如意闻言回过神来，笑道：“不认识。不认识。”眼睛却还时不时的盯着紫衣打量。

　　“不知道花前辈找在下何事？”跃千愁疑惑道。

　　“没事，没事。”花如意话一出口，顿时自己把自己给说愣住了，没事叫住人家干什么？立马改口道：“没什么大事，我代表望月宗邀请你去望月宗坐坐。”

　　这话一出来，东方长傲和仇无怨同时一怔，这望月宗上上下下全是女人，从来不随便邀请男人上山，就算是偶尔的邀请，也都是在修真界德高望重的人，怎么会邀请跃千愁这样品行不良的人？二人相视一眼，皆在心里暗道：“有古怪。”

　　跃千愁自然不会怀疑自己的品行不良，但他也听说过望月宗可不是男人随便可以去的地方，愣了愣道：“花前辈的邀请，跃千愁怎敢不从，只是跃千愁乃男儿身，此去怕多有不便！”

　　“你带上你这位女伴一起去，自然不会有什么问题。”花如意笑着指了指紫衣。

　　东方长傲和仇无怨露出恍然大悟的神情，原来望月宗邀请的主角不是跃千愁，而是这神秘的女子，只是和这女子不熟悉，于是找了个跃千愁做由头。

　　跃千愁焉能听不出这话里的意思，感情人家针对的是紫衣，不由多看了紫衣两眼。谁知紫衣却盯着花如意道：“我们去可以，你能拿出多少灵石来？”

　　全场顿时鸦雀无声，很安静……

　　跃千愁那张脸是抽了又抽，这妞比老子还黑！人家邀请你去做客，你要人家付钱，这道理简直空前绝后。他也是被雷得说不出话来。

　　“你要多少灵石才去？”花如意僵着一张脸问道。

　　“两千万够吗？”紫衣向跃千愁问道。

　　“啊！”跃千愁嘴张得老大，感觉有点发蒙，心里哭笑不得，大姐！你想搞钱也得分场合啊！丢人也不带这样丢的吧！你要丢也别在这个时候稍上我啊！

　　他不说话，紫衣当他答应了，回头道：“两千万。”她还不忘向花如意补充道：“是两千万上品灵石。”

　　跃千愁丢不起那人，怕她还会说出什么过头的话来，赶紧向东方长傲行礼道：“东方前辈找在下何事？”

　　盯着紫衣失神的东方长傲回过神来，神情恢复肃穆。道：“跃千愁，你随我回趟扶仙岛，有事找你谈。”

　　跃千愁脸上挂上了淡淡的笑意，我已经不是你扶仙岛弟子，还和我用这种语气说话，搞得老子非去不可一样。他当即摇头道：“有什么事还是在这里谈吧！扶仙岛就没必要去了。”

　　“跃千愁，扶仙岛有什么不好，让你这样避之不及。”欧四海从后面闪了出来喝道。按理东方长傲还要归他管，但论起在外面处理事情，东方长傲更拿手，所以他一直没开过口，此时却是忍不住了，因为他是主张将跃千愁招回扶仙岛的人之一。

　　跃千愁摇了摇头不说话。欧四海一声冷“哼”，甩手自顾自的走了。东方长傲皱眉道：“跃千愁，这次是九姑交代我来找你，让你回扶仙岛一趟，你去不去？”

　　跃千愁依然摇了摇头，说道：“请东方前辈代我向九姑问好，等有机会，一定当面拜见九姑她老人家。”

　　东方长傲深深吐出一口气，沉声道：“九姑让我告诉你，问你还记不记得当年许下的一个曾诺。如果记得，你就回扶仙岛一趟，九姑要你兑现当年的承诺。”


第三百七十七章 魔典来历

　　飞行法器破空急速驰向东海。来时的八个人只剩下了七个，几人脸色一片阴沉，与外面迅速擦过的白云格格不入。

　　“大师兄，那些人还在跟着我们，让我去把他们宰了。”老七看着后面远远跟着的三只飞行法器愤恨道。他们从东海来的时候，修真联盟的人立马就跟上了他们，如今返回还是跟着不放，看样子是不看到他们回到东海就不会放弃监视。

　　“现在不是挑起冲突的时候，各国修真界正在组织人手，大批人马来了后，我们再跟他们算总帐，老二的仇一定要报。”蛮虎脸色铁青，正咬牙切齿，忽然发现燕追星摇摇欲坠，似乎有些站不稳了，当即一把托住他，问道：“少宫主，你受伤了？”

　　几人惊讶的看来，难道之前的沉稳都是装出来的？燕追星回头看了眼远远跟随的飞行法器，刚转头便“哇”的一声，喷出一口鲜血来。脸色瞬间变得煞白。让蛮虎等人心惊的是，燕追星这口吐出的血落在飞行法器的底板上，居然冒着丝丝黑烟，吱吱响的快速干竭成血痂。

　　“是被那刀给伤的？”蛮虎问道。

　　“我魔体仿佛天生就能克制那把刀，但我魔体初成，还不稳固，抵御时，不小心被那火毒侵体，幸好魔体将火毒自行压制住了没扩散。”燕追星脸色苍白的嘿嘿道：“这次回去后，我就加紧修炼魔典上的大法，那两把刀，我势在必得。”

　　小半日后，几人顺利的回到了无极岛，燕追星没有多话，直接御剑窜入了岛上的群山深处。师兄弟几人在高空面面相觑，知道他是修炼魔功大法去了，蛮虎几人想起那‘魔典’上的惊天大法，心里居然泛起了一丝寒意。

　　面色冷峻，一直不太开口的老三问道：“大师兄！这‘魔典’乃是师傅珍藏多年的宝贝，你为何要说是在内宫偶然发现的？还有，师傅虽然让我等四处寻找能筑成魔体的人，可你为何要将‘魔典’赠送于他修炼，万一师傅追究起来，只怕……”

　　蛮虎看着几位师弟露出满意的微笑，这几位师弟明知道他干的事情不妥，但却一直没有多话，这份信任弥足珍贵。不过一想起死去的老二。蛮虎又有些伤神的说道：“老三，师傅待我们如生父，我怎么可能背着师傅做这样的事情。哎！师傅知道燕追星筑成魔体后，高兴的差点亲临华夏，奈何受到毒誓的约束，只好受意我将‘魔典’转交给燕追星，并让我等听从燕追星的指挥。”

　　“这……”几人无语，虽没说出来，但神情间大为疑惑。

　　“有些事情你们不知道，不过现在燕追星已经筑成了魔体，到了可以告诉你们的时候了。”蛮虎看着几位师弟缓缓说道：“远古魔道是真，通往魔界的通道被封也是真。这乃是因为当年的魔道太过强大，连仙冥两界也要俯首称臣，谁知如此强大的魔道却被仙冥两界挑起了内乱，到底是怎么一回事连师傅也不清楚，总之魔界通道被仙冥两界联手给封了。但魔界的魔君也非泛泛之辈，发现事情不对后，就在通道即将被封的时候，强行施展大法，顺手抓了个魔道小卒将其给送了出来，那被送出来的魔道小卒身上就带着魔君赐予的‘魔典’。”

　　几人面面相觑。老三皱眉道：“大师兄，这些是师傅告诉你的么？为什么师傅没和我们说过？”

　　“老三，听我慢慢说，你们听完后自然就明白了。”蛮虎继续说道：“仙冥两界既然敢这样做，自然就不会让魔界的人有机会从里面打开通道，能开启的机会就在外面。那魔道小卒携带‘魔典’，身负着魔君的重托，在人间寻找能修炼成魔功大法的人，一但有人能修炼成魔功大法，自然就能找到被封的魔界通道，凭着魔功的威力，从外面一定有机会打开通道。”

　　“既然如此，那魔道小卒为什么不自己修炼魔典，反而要到处找人来修炼？”老四不解道。

　　“欲练魔功，先筑魔体！”蛮虎叹道：“当时情况紧急，魔君也没时间来挑选更合适的人选，把那魔道小卒弄出来也是不得已，而那魔道小卒的天赋有限，根本就无法筑成魔体，又怎么可能修炼魔典。仙冥两界联手封了通道后，便大肆杀戮残留在人间的魔道中人，而当时的魔道中人少了魔界在背后支持，哪里是仙冥两界的对手，几乎被杀了个干净，从此魔道也就在人间灭绝了。那身负重任的魔道小卒也是忍辱偷生、历经千辛万苦才幸存了下来，待到仙冥两界不太那么关注人间后，才在人间默默寻找能筑成魔体修炼魔典的人。”

　　脾气有点鲁莽的老七愕然道：“那这魔典又怎么会落到了师傅手里？”

　　老七不明白，其他几人却若有所思的互相看了眼，似乎已经明白了点什么。蛮虎看了几人一眼。笑着解释道：“那魔道小卒的修为还不到能长生的地步，也不可能从远古活到现在，他身负魔君重托，自然要找人继承。他临死前找到继续人，以永世不得超生轮回和魂飞魄散的代价，对继承人施展了魔道秘法中的‘魔咒’，接任的继承人如果没有完成他的遗愿，必须也要找到适合的继承人继续，否则将面临‘魔咒’的惩罚，到时候将求生不得，求死不能。而那‘魔咒’也会随着一代又一代的继承人延续下来。”

　　“呃……”老七愣了愣，他也不是傻蛋，大概明白了是怎么回事，不由问道：“大师兄，你的意思是说，师傅就是这一代身负重托的继承人？那师傅身上岂不是也被种下了那个什么魔咒？”

　　“不错！”蛮虎神情郑重道：“我已经答应了继承师傅的重任，如果师傅一但不在了，那个魔咒将自动降临到我身上。”

　　几人闻言大惊，皆是怔怔的看着这位大师兄，却见蛮虎摆手笑道：“然而事情实在是让人感到意外，我当时不过是见燕追星意志坚定，才起了让他试筑魔体的想法，可我真没想到。这无数年都未曾成功的事情，居然在他身上成功了，不得不说是机缘巧合。”

　　“既然已经成功了，那师傅身上的魔咒是不是已经解了？”老五出言问道。

　　蛮虎摇头苦笑道：“哪有那么容易，要解除魔咒只有两个办法。一是魔界通道被打开后，魔咒自然消失。二是修炼魔典的人达到魔王末期的修为后，用大法助继承人筑成魔体，继承人魔体一成，魔咒也自然消失。当然了，魔王施展大法助人筑成魔体几乎不会失败，不像我们施展‘七星刺血大法’一样。几乎有死无生。”

　　“如此说来，燕追星要顺利修炼到魔王末期才有可能解除师傅身上的魔咒。”老六问道。

　　“不错！所以师傅要我们听从燕追星的指挥，目的就是为了帮助他排除干扰，顺利修炼魔典。”蛮虎说着，忽然看着几人叹道：“只是这样一来，就要委屈几位师弟了，这事本来和你们没关系。”

　　“大师兄千万不要这样说，师傅同我们亲如父子，为师傅效劳是应该的，何来委屈一说。”老三阻止道。其他几人也是连连说出类似的话。

　　蛮虎紧抿着双唇，看着几位师弟欣慰的点头。那老三却又皱眉道：“大师兄，有件事麻烦了，要给二师兄报仇，自然是要杀了那个跃千愁，可弄竹的那个女弟子一直陪在他身边，看她对那跃千愁言听计从的样子，我们一动手，弄竹的弟子肯定就会相助。我们虽然不怕她，可万一把弄竹给牵扯进来了，那就麻烦了。”

　　“老二，不能白死，我马上传讯给师傅，想必师傅知道老二的死讯后，会给我们扫清报仇的障碍，师傅他老人家定会亲自去趟南海紫竹林和弄竹交涉。”蛮虎目光闪烁道。他说完便闪身到了一座山峦之巅，掏出一块玉石，找准方向后，喃喃细语……

　　遥远的狄戎帝国，一座雪山高耸入云，阴云下寒风呼啸，雪花漫卷飞舞，看不到一丝绿色，也看不到一点生命的迹象。而在阴云的上方，雪山之巅，却是阳光明媚，山巅被冰层覆盖，在阳光下披上了七彩霓裳。如此人迹罕至的地方。却有位须发全白的老者盘膝而坐在冰巅之上，他身上只有件雪白的单薄素袍裹体，寒冷不惧。

　　在他边上，赫然有条雪白的大蟒蛇盘成一团酣睡，最奇怪的是，这蛇头上居然长了一对晶莹剔透的犄角。如果有识货的人见到，当知道这是一条罕见的灵兽——雪蛟！

　　就在这时，如雕塑盘坐的老者忽然睁开了双眼，静静沉默了一会儿，随即好像听到了什么不幸的消息一样，两眼暴睁，双目精光闪烁，猛的站了起来。一股庞大的气势自他体内激荡而出，酣睡的雪蛟迅速睁眼抬头，鲜红的眼睛眨了眨露出惊恐，盘卷的躯体带出一道白影，如神龙般快速钻入了云海中，消失不见了。

　　“啊……”老者突然发出一声痛苦的悲嚎，磅礴的气势仿佛有形气体一般狂荡而出，整个山巅当即如发生了强烈地震一般，覆盖的冰层轰然坍塌，滑向山下。漫浮在山腰的厚厚阴云以山巅为中心，激起跌宕起伏的波涛向四周震散，那气势实在惊人。那老者突然双臂一甩，整个人急速破空而去，带着与空气摩擦的尖啸，转眼便消失在远方的空中……


第三百七十八章 重返扶仙岛

　　扶仙岛，跃千愁久违的地方。当东方长傲说麻九姑要他兑现承认的时候，他就知道自己非来不可，他难以再开口拒绝。对他自己来说，他可能觉得不欠扶仙岛任何人东西，但麻九姑是个例外。当年无法再忍受时间的煎熬，那刻骨铭心的一跪，才从麻九姑那换来了起点，但也让他背上了一个不得不偿还的承诺……

　　跃千愁不否认自己能做出背信弃义的事来，但背信弃义，对他这样一个男人来说，对事对人是有区别的，不还的就是不还，该还的不能逃避。如何区别？看自己的良心，没有为什么！

　　东方长傲驾驭着一艘飞行法器，带着跃千愁和紫衣，还有扶仙岛一干人迅速归去。一路上，欧四海仍是气呼呼的，跃千愁懒得鸟他，这样的家伙在家里被人奉承惯了，缺刺激。

　　紫衣默默的守在跃千愁身边，发现跃千愁的神情有些恍惚，不知道在想什么，这样的情况她还是第一次在跃千愁身上看到。

　　扶仙岛早就提前接到了消息，跃千愁要回来了。这消息不知道是从谁的嘴里泄露了出去，一些年轻辈的弟子顿时在岛内将这个消息四处传播。

　　“那个被逐出师门的跃千愁要回来了……那个青光宗青仆老祖都抓不住的跃千愁要回来了……那个当年在妖鬼域凭一人之力救下各派弟子的跃千愁要回来了……那个当年在修真阁比试，越级击败竞争对手的跃千愁要回来了……那个自创‘星焰火诀’名震修真界的跃千愁要回来了……那个杀了青光宗掌门爷孙、杀了大罗宗掌门嫡子的跃千愁要回来了……听说这次大罗宗掌门罗擎天也败在了跃千愁手上，还丢掉了一只胳膊……这事谁不知道啊！这次的‘拔刀大会’就是跃千愁召开的……”

　　更有几名女弟子躲在房间里两眼冒着小星星的议论。甲女惊叫：“真的么？是那个修炼‘归元剑诀’的跃千愁前辈要回来了么？不知道我有没有机会接触到他啊！我修炼‘归元剑诀’这么长时间，总感觉发挥不出来威力，很想找他指点一下啊！”

　　乙女鄙视道：“我还想让他指点呢！可人家现在已经不是扶仙岛的弟子了，凭什么要指点我们？听说他这次是扶仙岛邀请回来的客人。”

　　丙女惋惜道：“跃千愁前辈是我最崇拜的人，他又没做什么对不起扶仙岛的事情，宗门为什么要将他逐出门派呢？现在好了，凭人家的能力，没有我们这个天下第一大派的扶持，照样在修真界混得名声显赫。”

　　丁女托着下巴道：“崇拜跃千愁前辈的，何止是你一个啊！咱们扶仙岛的年轻一辈谁不崇拜他？哎！扶仙岛多少年才会出一个这样的人物啊！可偏偏却被宗门给赶跑了，我怀疑是不是有人嫉妒他的才华，故意整他的。”

　　“嗯……”几女一起点点头，相当认同丁女的这个说法。

　　扶仙岛的高层几乎走到哪里都能听到年轻弟子类似的议论，顿时搞得有点哭笑不得，这些年轻人都记住了跃千愁的好，却有意识的不接受偶像的缺点，貌似跃千愁那个‘修真界败类’和‘疯子’的名头就很响亮，难道他们就没听过？

　　不过也可以理解，跃千愁貌似年纪也不是很大，可却干出了许多年轻人想做又做不到的事情，而且随便拿出一件事来，都能让心怀梦想的年轻人名声大振，何况还是这么多事堆在了一个人身上。

　　其实别说年轻人，老一辈又有几个不在心里暗暗佩服？否则这次也不会把跃千愁给召回来。

　　如果跃千愁听到了这些议论，不知道会做何感想。想必他也会感慨，这么多年下来很少停歇，一直在不知疲倦的到处蹦跶，竟然干下了这么多事情，也算没白忙活。

　　其实他明里暗里又岂止干下了这些事情，不知疲倦的男人再不济也能干些事的……

　　扶仙岛到了，紫衣好奇的打量，她也是听过这个天下第一大派的。跃千愁面无表情的看着下方的海岛，岛上遮挡的浓雾让出一条通道，飞行法器钻了进去，直接飞行到‘蓬莱阁’前的广场上落下。

　　炼丹阁的山顶上，关威武难得的甩掉了丹痴的形象，站在炼丹阁的山崖前，亲眼目睹一艘飞行法器的降落，轻轻叹了口气道：“是他回来了么？”

　　“您亲自去看看不就知道了么？毕竟师徒一场，我看跃千愁也不是那无情无义的人。”站在他身边的杨迁笑道，杨迁也没想到，当年那个喜欢到处瞎溜达的小子，居然在修真界闯下了这么大的名声，真是人不可貌相啊！

　　“哎！怪不得别人，想我这个师傅从来没给过他什么，也没教过他什么。就连他要被逐出门派，也没站出来维护他。”关威武目视‘蓬莱阁’方向苦笑道：“呵！割袍断义！我这个师傅是伤到他心了，不去也罢！”

　　蓬莱阁前，跃千愁朝四周一打量，顿时吓了一跳，只见到处都能看到扶仙岛弟子，他以前在扶仙岛的时候，从来没见过连蓬莱阁附近都有这么多弟子晃荡。

　　难道扶仙岛暗中招收了许多弟子？可为什么从来没听百媚妖姬提起过？跃千愁狐疑的四处观望，貌似那些到处走动的人都在盯着自己。

　　有古怪！他如是想到，也起了戒备之心。紫衣却是暗中点头，这天下第一大派果然是天下第一大派，光粗粗一看，低级弟子居然就有这么多。

　　“走吧！掌门他们在蓬莱阁里等你。”东方长傲收了飞行法器说道。欧四海已经是闷不吭声的先进去了。

　　“九姑她老人家也在么？”跃千愁问道。东方长傲往蓬莱阁上面看了看道：“九姑应该也会来，上去等吧！”

　　跃千愁也跟着看了眼上面，面无表情道：“怎敢劳九姑大架，我还是亲自去桑草园拜见她老人家吧！麻烦东方长老先通告一声，免得出现误会。”

　　说完背后长剑出鞘，载着他向桑草园飞去，紫衣也掠空跟去。东方长傲愣了愣，当即明白他是不想和掌门他们碰面，抬头一看，冯向天已经出现在窗口前，正沉着一张脸。

　　这小子是一点面子都不给啊！东方长傲无奈的摇摇头，向桑草园方向传了一道讯息，便进了蓬莱阁。而蓬莱阁附近的弟子们，正若无其事的慢慢向桑草园方向走去。

　　桑草园依然郁郁葱葱，内园，兰冰雪已经扶着麻九姑在站在了院子内。跃千愁和紫衣在外园便落了下来，表示对麻九姑的尊敬，两人不管旁人的注目，直接走进内园，一看到麻九姑，跃千愁立马躬身行礼道：“跃千愁见过九姑。”

　　起身后却连正眼都没给兰冰雪，对这伤害过自己女人的女人，他压根就没想过装模作样，迟早要找她算账。兰冰雪脸色微微一变。麻九姑点头笑道：“来了就好。”说着看了看紫衣问道：“这位想必就是紫衣姑娘？”

　　有这一问，看来紫衣在‘拔刀大会’的出手，已经让她天下闻名了。

　　紫衣没说话，麻九姑辈份再高，还高不到她头上去。跃千愁却连忙恭敬道：“回九姑，她正是紫衣。”

　　麻九姑也没介意，看着跃千愁笑道：“老身也不废话，免得你们年轻人闲我啰嗦。跃千愁，当年就在这个园子里，你欠老身一个承诺，今日老身召你来，正是要你兑现这个承诺，你可愿意？”

　　“东方长老已经和我说了，晚辈既然来了，九姑您老人家尽管吩咐，只要晚辈办得到的，一定竭尽全力办好。”跃千愁恭敬道。

　　“好！老身总算没看错人，果然是个守信用，有担当的男人。”麻九姑点头笑道：“让你办的事很简单，老身要你重新加入扶仙岛。”

　　“呃……这……”跃千愁当即愣住了，他来的时候就往最坏的地方想过，甚至做好了种种打算，可没想到居然是让他重新加入扶仙岛。紫衣也是怔怔的看着跃千愁，毕老前辈的弟子加入扶仙岛，这怎么可能？

　　“怎么？这个要求让你很为难么？”麻九姑以为跃千愁是面子上下不来，笑道：“过去的事情就过去了，不要再放在心上，如果有人敢乱嚼舌头，老身第一个不会放过他。”

　　跃千愁闻言苦笑道：“九姑，不是我不答应你，而是晚辈根本没办法答应，晚辈现在已经有了师门，如何还能加入扶仙岛。”

　　紫衣也在一旁点头道：“对，他不可能加入扶仙岛，如果他那样做了，一但惹恼了他师父，只怕你们这扶仙岛将要在修真界消失了。”

　　麻九姑无语的和兰冰雪看了眼，她现在倒不是因为跃千愁的拒绝而无语，而是因为紫衣如此大的口气而无语。如果换了别人说这话，麻九姑只会当他口出狂言，但这紫衣说出来就不一样了。

　　现在修真界谁不知道紫衣一个人轻松自如应付七名渡劫末期高手的事情，还有她那个名叫‘弄竹先生’的神秘师傅，更有那个闻所未闻的南海紫竹林，一切都预示着这名紫衣姑娘的背景不简单，如今她能说出这样的话来，那跃千愁所谓的师门恐怕还真有可能不是扶仙岛能惹得起的。

　　“跃千愁，你能告诉老身你师傅是谁么？”麻九姑问道。

　　“这……”跃千愁想了想，缓缓说道：“您老人家虽未见过我师傅，但……当年妖鬼域历练的时候，家师曾出手伤过您老人家和扶仙岛的诸位前辈。”

　　“什么？你师傅是他？”麻九姑闻言浑身一颤，当年那恐怖的场面至今仍深刻在她脑海中，一道如雷霆般铿锵的神识瞬间将一群人给击伤……那人的修为无法想象，那人是个无可匹敌的存在啊！


第三百七十九章 偶像

　　“还请九姑替晚辈保守这个秘密。”跃千愁躬了躬。又说道：“九姑您老人家还有别的事情需要晚辈去做么？只要能做到的，晚辈一定竭力。”

　　麻九姑神情复杂的看着他，想不到他已经找了个那么强的靠山，怪不得敢在修真界肆无忌惮，摇摇头道：“我暂时还想不到要你去做什么，你先在扶仙岛暂住一日，等我想到了再告诉你。”

　　跃千愁稍稍犹豫了一会儿，开口迟疑道：“晚辈想做一件事，以抵消当年的承诺，不知九姑您老人能不能答应？”这个承诺，他如鲠在喉，实在是不吐不快，他真的想尽早将这事解决掉，否则搞不好会成了别人今后拿捏自己的东西。

　　“哦！什么事情？”麻九姑眼露精光的说道：“你不妨说来先听听？”

　　“如果……如果晚辈帮九姑您老人家再增加一百五十年的寿限，不知道能不能抵消这个承诺？”跃千愁缓缓说道。

　　此言一出，几人大惊，平白让人多活一百五十年，如此逆天之举，他跃千愁真的能做到？连紫衣也是满脸震惊的看着他。

　　麻九姑胸口起伏，呼吸显得有点急促起来，对她这个寿限不远的人来说。能再活个一百五十年，那将会是什么概念？也许有机会突破到那个传说中的境界。稍稍平缓后，她目光闪烁道：“老身不会借你许下的承诺栓你一辈子，你暂且休息一日，容老身好好考虑考虑，明日一定给你答复。”

　　“既然是这样，那晚辈就先告退了。”跃千愁躬身行礼，和紫衣出了桑草园。

　　注视两人离去后，兰冰雪扭头急切道：“九姑，您老人家为什么不答应他，如果他真的能助您延寿一百五十载，那可是天大的好事啊！”

　　“延寿一百五十载？”麻九姑呢喃着，神情有些迷茫起来。兰冰雪陪她沉默了一会儿，忽然轻声问道：“九姑，跃千愁的师傅到底是谁？”她刚才扶着麻九姑的时候，跃千愁一说出自己师傅的来历，麻九姑浑身一震她是感觉得清清楚楚，能让麻九姑如此震撼的人物，她真想知道是谁。

　　“交过手，却未见过面。”麻九姑简单的回了句。她虽然一直把兰冰雪栓在身边，有些牵涉到宗门核心的事情，她不会让兰冰雪知道，也不知道为什么。兰冰雪微微垂头，知趣的没问了。

　　知道麻九姑明天会给自己答复，跃千愁顿时感觉轻松了不少，这件事晚解决不如早解决啊！心情好了，他干脆领着紫衣从桑草园一路走了出来。让紫衣欣赏欣赏这种满灵草的万芬园。

　　“这些全都是灵草啊？”紫衣俏脸融化，嗅着满鼻的芬芳，望着漫山遍野的草、蔓、花、柳，脸上绽放出了天真的好奇，这里的景致比起单调的紫竹林来，确实生动活波的多。

　　“不错，都是灵草！”跃千愁点点头。心想，这算什么，合适的话，有机会让你去老子的地盘上看看什么叫做品种最齐全的灵草园。

　　到了万芬园，自然不能不去主事殿，那里还有他女人。主事大殿门口，费德南和芙蓉早就恭候已久，左右无人，估计是被摒退了。面无表情的前者是从蓬莱阁回来的，他本是和掌门他们在一起，谁知跃千愁根本就不卖天下第一大派掌门的面子，直接去见了麻九姑，他也只好回万芬园等跃千愁，他心里早下决定了，如果到了桑草园。也不来万芬园看他的话，他将慎重考虑这家伙和女儿的关系。

　　芙蓉满脸的欣喜，在跃千愁要回来的事上，费德南怕女儿高兴过头被人给看出来，所以特地对她封锁了消息，直到刚才才告诉了她，也多加了许多叮嘱。

　　“费……费前辈！”跃千愁尴尬的行礼道，自从上次被捉奸在床后，他这费前辈三字，感觉怎么叫都不顺口。费德南听到这叫法，也是神情怪怪的，微微点了点头，目光落在了紫衣身上。

　　芙蓉欢快的叫道：“跃千愁。”声音还是那么的好听。跃千愁对着笑笑，大庭广众之下，也不好表现的太过亲热。

　　“进来再说吧！”费德南说完，刚要转身，却是身子一顿，望着万芬园外面神情直抽抽。几人也跟着看去，跃千愁也是一愣，只见万芬园外林木间，到处是飞剑穿梭，怕不下有数千把。

　　靠！这是干什么？跃千愁狐疑的看向费德南。费德南沉声道：“你出去看看就知道了。”

　　准老丈人的话自然要听！跃千愁当即转身朝万分园外走去，紫衣相随。这不看不知道，一看吓一跳，只见恐怕有不下于四五百人，皆在控剑摆弄，有人控剑两三把，有人则同时操控十几把，怪不得看到有这么多飞剑到处乱飞。跃千愁木讷道：“归元剑诀？这里什么时候成演练场了？归元剑诀又什么时候开始在扶仙岛走俏了？”

　　跃千愁一出现。到处乱飞的飞剑稀里哗啦的全收了起来，数百道激动的目光全盯向了他。不知道谁带头喊了声：“跃千前辈好！”这一下就乱套了，叫好声此起彼伏啊！人也全围了过来。主事殿前的费德南摇头苦笑，芙蓉却是满脸的骄傲，为自家男人而骄傲。

　　“你们都认识我？”跃千愁愕然的指着自己问道。心想，我怎么一个都不认识啊！

　　众人摇摇头，又点点头，个个眼神火热，这就是传说中的偶像啊！跃千愁看得满头的雾水，朝紫衣望去，貌似紫衣也没看懂这些人摇头又点头是什么意思。

　　这时，有名弟子壮着胆子过来行礼道：“我们都是扶仙岛年轻一辈的弟子，早就久仰前辈的大名，听说前辈修炼的是‘归元剑诀’，我等也是，但却难以发挥出像前辈那样的威力，所以特赶来见前辈，期望前辈能指点我们。”

　　粉丝！跃千愁看着众人火热的眼神，脑袋里忽然冒出那两个字来。再看看这些人，有的手里抱着几把剑，有的则是抱着一大堆剑，这归元剑诀修炼的可真够苦的，连家伙都比别人多一大堆。很显然。这都是一些低阶的弟子，连买储物袋的钱都没有。

　　说到储物袋，四大家族的谭家就是造这个的，上次可是狠狠的从谭家家主手里搞了一大堆。跃千愁咳嗽一声，清清嗓子大声道：“我也没想到这里有这么多和我一样修炼归元剑诀的同仁，来的匆忙，也没给各位准备什么见面礼，这样吧……”他从储物袋里又摸出两只储物袋，指着靠前的两人笑着招手道：“过来。”

　　那两名被指的弟子顿时如打了鸡血一般，抱着手里的一堆剑，激动的快步走到偶像跟前。行礼道：“前辈。”

　　“不用多礼，不用多礼。”跃千愁摆摆手，和蔼可亲的笑道：“这两只储物袋里，一只装的是灵石，一只装的是储物袋，你们两个，将这里面的东西分发下去，只要到场的，上品灵石一人十块，储物袋人手一只，去吧！”说着将两只储物袋递去。

　　“哗！”数百人立马兴奋的跟什么一样，激动啊！啥时候手上曾一下拿到过十块上品灵石，就算是一块也没拿到过啊！还一人发一只储物袋，这正是自己需要的啊！不愧是传说中的跃前辈，就这份大方，就这没架子的和蔼可亲态度，就不是一般人能比的。

　　那两名弟子赶紧将手中的剑放地上，双手接过递来的储物袋，行礼道：“谢前辈。”转身便下去分发了。数百号人也是齐声道谢，搞得扶仙岛一些修为高深的人，纷纷朝这里看来。

　　两名弟子的神识一注入储物袋，便是一惊……好多的灵石……好多的储物袋，两人一齐回头看了眼跃千愁，他身边还有个好漂亮的美女，不愧是传说中的跃前辈。跃千愁微微笑道：“快发下去吧！”

　　两名弟子，立即忙碌起来，储物袋一只一只发了下去，上品灵石十块十块的发了下去。拿到了东西的弟子也自觉，激动的将飞剑和灵石放入了储物袋，然后站到了一边，免得重复发放，到底还是有些大派的教养在里面。

　　跃千愁看到拿到东西的弟子高兴，他也高兴，几百人一人十块灵石也不过数千块而已，数千块上品灵石和数百只储物袋便能收买几百个人心，再缺钱也不能省这些钱，不管这些收买的人心日后有没有用。但绝对值得。

　　一旁的紫衣看到跃千愁居然在发放灵石，跟着揪心起来，想不通他为什么要这样做，赚点钱不容易啊！

　　外面的热闹，让芙蓉也是满脸兴奋的想出来和跃千愁一起分享，但想起父亲交代的话，怕对跃千愁产生不好的影响，还是忍住了。费德南却是脸色铁青，这小子也太嚣张了，居然光明正大的在扶仙岛收买人心，也不知道什么叫低调。

　　灵石和储物袋很快就发放好了，两名弟子将剩下的送了回来。跃千愁接过储物袋，先一人给了只储物袋，然后又是各送出一百上品灵石给他们，笑道：“辛苦了，不要嫌少。”

　　“谢前辈！”两人高兴的接了过来，跃千愁亲手给的不说，灵石还比别人多了十倍，两人什么时候拿到过一百上品灵石啊！放在地上的飞剑和灵石都装入了储物袋，两人将储物袋别在腰上，脸上高兴的神情是止都止不住，从今以后咱也是有袋一族了！

　　“请前辈指点我们归元剑诀！”两人相视一眼，忽然同时行礼说道，数百人也是一起行礼道：“请前辈指点。”

　　这种气氛下，跃千愁也是神采飞扬，找到了做老师的感觉。调整好情绪，脸色一肃，缓缓踱步道：“没什么指点不指点，我也不知道该如何指点，但你们记住我的话。天下各派，千般法术，虽各显神通，但却万变不离其宗。法海无涯苦作舟，术中有路勤为径，吃得苦中苦方为人上人，天资不足可以勤补。你们只要记住这些，迟早都能走出一条属于自己的辉煌之路，不需要处处模仿别人，只有自己悟出来的东西，才是真正属于自己的。我要说的只有这些，你们不妨好好想想。”

　　园内的费德南惊得一愣一愣，他没想到这混小子居然能讲出这样的道理来。暗中几名关注这里的扶仙岛高手，闻言也是陷入了沉思之中，隐隐觉得跃千愁的话有几分道理，值得琢磨。

　　其实跃千愁自己也不过是随口乱忽悠，前世听过的觉得有道理的话随便拿来改改凑上，他才不管是不是真的有用，关键是要现在讲出来拉风就行。可他却不知道，他这番话，让这些弟子中还真出了两个了不起的人物……


第三百八十章 七窍玲珑丹

　　万芬园主事大殿后的别院。紫衣站在院子内，满脸疑惑的看向一扇紧闭的房门，跃千愁又和那个芙蓉钻到房间里去了，那个芙蓉和那个武立雪一样，也在发出一些奇怪的声音，她百思不得其解……

　　小半天的时间过去后，跃千愁春风得意的从房间里出来了，紫衣走去问道：“你们在干什么？”

　　跃千愁避而不答，神情严肃的叮嘱道：“现在你帮我守住这间房间，不能让任何人进去，我有点重要事办。”紫衣见他说的郑重，立马答应了下来，而前者又闪回了房间内。

　　整理衣裳的芙蓉脸上还挂着无限春情，跃千愁搂了搂她，便消失了。芙蓉对此一点都不惊讶，已经习惯了。

　　乌托邦缥缈宫，白素贞正盘膝而坐，手里捧着那把青冥剑，纤纤玉指不时在虚空画着什么，转而又摇摇头陷入了苦思冥想，显然还未参破剑中的禁制。

　　突然出现的跃千愁默默看着没有打扰。眼中露出怜惜的神情，如此红颜却一直在干这样枯燥无味的事情，也不知道多长时间没出去了，这都是为了自己。

　　白素贞恍然抬头，怔了怔，将剑放下，起身温柔笑道：“你来了。”

　　“一把破剑，里面的禁制破不了就算了，大不了我就当上品法宝用，你没必要为难自己。”跃千愁看着她淡淡笑道。

　　“已经找到些眉目了。”白素贞间接拒绝后，上下打量他一眼，见他挺精神，方安下心来，眼神平静的问道：“有事么？”

　　“可以炼制‘七窍玲珑丹’了。”跃千愁笑道。白素贞有些惊喜的问道：“你采到‘还魂草’了？”

　　“还没采来，但是随时可以去采。姐，帮我准备三株成熟完好的‘七星血兰’和三缕‘优昙婆罗花’的花丝，我现在去采‘还魂草’，就在你这里会合。”

　　“知道了！”白素贞带着温婉笑意点点头便出去了。跃千愁看着她的背影怔了好一会儿，才涣然消失。

　　幽冥大门外，陡然出现的跃千愁下意识的四周看了看，虽然不是第一次来，但这里的气氛实在够呛。看了眼那紧闭的鬼门关，那少了个门环，缺两颗牙的吞天兽还是老样子，冥壁上的骷髅头浮雕依然在无限恐怖的看着自己。

　　现在不是欣赏风景的时候！跃千愁走到镇守的冥碑旁，抬手放出三道水柱，直接将三株还魂草给冰封了。然后连冰柱带还魂草一起拔了出来，抱着冰柱一起消失了。

　　白素贞已经回到了房间等他，见他扛着三根冰柱一起出现，愕然道：“这是？”

　　“这东西本不是人间之物，采撷的时候见不得人间气，否则立马就得化作飞烟，我直接将它冰封了带来。”

　　听他这么一说，白素贞才发现冰柱里果然有三株红色的灵草，和七星雪兰的颜色好像，细细看了看问道：“你现在已经能随时出入九幽冥洞了？”

　　“不错，如今九幽冥洞我可随时出入。”跃千愁得意的笑了笑，随即又面容一肃道：“姐，不耽误时间了，我还得赶回去，现在开始吧！”

　　三根冰柱一掌顶起，降低了温度而变得淡淡透明色的青火，瞬间将冰柱给裹住，三根冰柱瞬间化作了水雾蒸发，三株灵草也做了红光闪闪的灵液。跃千愁看着掌中炼制时的变化，目光深沉道：“优昙守灵、还魂续魂、七星筑体，每样三份。这‘七窍玲珑丹’虽然只需要这三种灵草炼制，但样样都是至宝，实在是不可多得。姐，将另两味投进来。”

　　白素贞依言将优昙婆罗花和七星血兰投进了青火中，跃千愁顿时如临大敌一般，面色冷峻的小心操控，这毕竟不是一般的灵丹，如果浪费了实在可惜。

　　白素贞将目光从炼丹的青火上转移到了跃千愁的脸上，他那份外认真的神情让白素贞有些恍惚！他再也不是当年青光宗那个废材小弟子了，如今乌托邦所具备的庞大财力，和人力储备，都是他一步一步折腾来的。这些力量一但成熟后，正式在修真界一露脸的话，必定是天下震惊！他这条路究竟能走多远……

　　不知道过去了多长时间，房间内忽然出现的闪闪红光将白素贞从失神中拉了回来，只见跃千愁掌中散发着如血纹般的红光，红色的光芒在房间里柔和的荡动。跃千愁脸上带着笑意，捻起一颗察看，指间看不清丹形，只能看到丹晕虚晃出的血影，明明是种妖异的颜色，但却又让人感觉不到妖异，纯纯的红纹柔柔。

　　“炼成了？”白素贞惊讶道。跃千愁笑道：“一炉九颗，一颗不少，成了。”

　　此时整个乌托邦的人都将目光投向了缥缈峰的上方，只见整座缥缈宫突然冒出了冲天毫光，血红色的毫光。天空的风云受到红光的刺激后，在无声的搅动，渐渐风云成象。高空中的白云形成一龙一虎的形状，盘旋追逐，煞是壮观。足足过了一刻钟的时间，血光收敛，云龙云虎才渐渐散去，将所有观望的人看得目瞪口呆。

　　房间内的二人还在拿着灵丹看来看去，丝毫不知道丹成的时候，外面的天空已经出现了祥瑞，这是只有真正逆天的灵丹炼成才有的征兆，而‘七窍玲珑丹’能与天地争寿，自然也是在逆天灵丹的级别内。

　　“姐，我先拿颗走，剩下的你拿两颗给我父母服用，其它的你保管好，需要的时候我找你拿。”跃千愁将八颗灵丹给了白素贞，自己往储物袋里揣了一颗，笑笑便走了。

　　回到万芬园已经是次日大早，芙蓉一直在房间里等他，见到他后，高兴的叫道：“跃千愁。”两人不论关系到了什么地步，芙蓉都喜欢这样叫他，而且每次叫的时候都很开心。

　　“我要去桑草园找九姑，见到九姑后可能会直接离开。”跃千愁抱住了她。在她耳边说道。芙蓉连忙说：“我陪你去。”

　　“听话！”跃千愁直接说出这两个字。芙蓉明白意思，也没多话，只是默默说道：“那你要经常来看我，时间长了，我会好想你的。”

　　跃千愁推开她，报以微笑，毅然转身打开门。门开便看见紫衣还站在门口，正回头看着自己。跃千愁背后的长剑出鞘，腾空而去，紫衣随即跟上。芙蓉跑出房间，呆呆的看着飞走的两条人影……

　　桑草园。几人再次面对，跃千愁上前行礼后，问道：“九姑，您老人家考虑的怎么样了？”

　　麻九姑轻轻推开扶着她的兰冰雪，拄拐走到跃千愁近前，打量过后，问道：“跃千愁，老身将托付一件你力所能及的事情，但这件事情也许耗时很长，你能答应么？”

　　跃千愁微微一愣，听这话的意思，她貌似不想再活个一百五十年了，难道还有什么事情能让她以延寿为代价换取？不由问道：“难道九姑您有别的事情要我做？”

　　麻九姑摇头道：“你先回答我，如果是你力所能及的事情，你能保证不管花去你多大的精力和多长的时间，你都能完成你对老身的承诺吗？”

　　“如果是力所能及的事情，晚辈自然会做到。”跃千愁恭敬道。

　　“好！”麻九姑手中拐一戳，老眼忽然冒出精光，缓缓说道：“我要你答应我，以后不管发生什么事情，百花宫燕紫霞母女的安危，老身就交给你了，你必须要竭力护住她们母女，不能让任何人伤害到她们，除非你跃千愁不在这个世上了，你能做到么？”

　　“这……”跃千愁没想到居然是这样的请求，皱眉道：“恕晚辈直言，晚辈想办法帮前辈延寿一百五十年，有前辈在扶仙岛，岂非比晚辈更能保护她们母女的安全？”

　　他是想一次性把问题给解决掉，不想又搞出个累赘。他却不知道，当年麻九姑向他要那个承诺的时候，是因为发现燕紫霞喜欢上了他，麻九姑准备关键的时候把这个承诺拿出来，成全两人的好事。然而现在，修真界的形势似乎有些不妙，麻九姑隐隐感觉要出什么大事。

　　“关家的女人太苦了。关家嫁出去的女人就更苦，没有一个能善终的，一代一代下来，这似乎成了关家女人的宿命。所以我终身未嫁，当年百花的事情，是我力挺他和燕不归结合的，目的就是为了避免关家男人对她命运的安排，逃脱那不得善终的命运。可我还是错了，燕不归让我太失望了。既然是老身犯下的错，就得由老身来承担，可以后会发生什么样的事情，谁也不知道，只怕老身也难护住她们母女。跃千愁，老身相信你能让老身再延寿一百五十年，但老身活够了，愿拿这一百五十年的寿限和你做个交换，你帮我护住她们母女，不要再让人欺负了！”麻九姑缓缓说道。

　　原来是这样！跃千愁犹豫了起来，说老实话，接这样的活可不是什么好事，绝对是个麻烦事，但当年欠下的债必须要还，只是没想到利息这么重。跃千愁深吸了口气，点头叹道：“晚辈答应前辈就是了。”


第三百八十一章 琼花仙子

　　话说麻九姑一直对他不错。见老人家如此寞寞，他差点心软的将‘七窍玲珑丹’拿出来免费赠送了。但转念一想，自己都要为当初的事情付出代价，你老人家也该如此，最主要的是不能让太多人知道自己手中有这等灵丹，否则肯定要招来大麻烦。

　　“那老身就谢谢你了。”麻九姑欣慰的点点头道。

　　“这是晚辈欠您老人家的，应该要还。不过……”跃千愁看了眼兰冰雪，拱手祈求道：“家师的秘密还期望九姑您老人帮我保守。”

　　麻九姑顿了顿，这事可谓关系重大，她已经准备在跃千愁走后，就将这事告诉冯向天等人，让他们注意，免得惹来不必要的麻烦。可是自己刚给人家提了个为难的要求，对方这样一个小请求都不答应似乎有点说不过去。麻九姑同样看了眼兰冰雪，对跃千愁说道：“你放心，关于你师傅的事情，不会从我桑草园传出去。”

　　“谢前辈成全，待有机会，再来拜见您老人家，晚辈就此告辞了！”跃千愁行礼道。

　　“现在就离开扶仙岛么？”麻九姑问道。

　　“是的，晚辈已经答应了万魔宫和望月宗。要去他们那里走一趟。”跃千愁回道。

　　“望月宗？琼花丫头那？”麻九姑显然也有些惊讶，望月宗怎么会请一个男人去。她也没多说什么，手中的‘戮魔杖’朝天一指，一道白光射出。

　　跃千愁知道，她这是给自己打开了护岛大阵，于是躬身道：“谢前辈！”背后长剑弹出，载他射空而去，一道紫影追上。

　　桑草园内的两人看着二人消失在空中，麻九姑忽然叹道：“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，听说跃千愁当初被逐出门派的时候说过这样的话。如今看来，少年壮志言出不虚啊！冰雪，你能想到么？当初那么一个炼气期的小弟子，才不过短短十几年的时间，如今已是修真界闻名，成了各大派也争相邀请的座上宾，成就非凡啊！”

　　“成就再高，他见到您还不得客客气气的。”兰冰雪笑道。麻九姑摇摇头，转身对着蓬莱阁方向喃喃传音……

　　正在议事的冯向天突然一静，侧耳倾听，稍后眉头皱起，默然不语。麻九姑告诉他，跃千愁已不可能再加入扶仙岛，以后扶仙岛尽量不要招惹跃千愁，他背后的人，扶仙岛惹不起。

　　一男一女跨海飞行，朝大陆方向飞去。紫衣忽然问道：“跃千愁，你答应了她保护那对母女，那毕老前辈交给我们的事情怎么？”

　　“有扶仙岛这个天下第一大派在，一般没人敢惹百花宫，不需要我们天天守着。我会拜托四大家族的人帮忙盯着，真要有什么意外的话，再说也不迟。”说到这里，跃千愁扭头笑道：“紫衣，这次去望月宗，你可要记得把她们答应给的钱先拿到手，不然，到时候人家赖账就不好了。”

　　“这我知道，见到她们我会让她们先付钱，要是敢赖账，哼！你到时候帮我看看，她们那个望月宗有什么值钱的东西能抵账，我搬回武家，让武家帮我们拍卖换钱。”紫衣毫不客气的说道。看来她和武立雪呆了几天，对武家的事情也知道了不少，学习能力挺快。

　　“呃……我知道了。”跃千愁很诧异的看着她连连点头，没想到她都知道搬东西抵债了。跃千愁为她的进步而感到深深地高兴。

　　望月宗。跃千愁本来还不知道在什么地方，想起缥缈宫有望月宗的弟子，通过曲萍儿的询问才搞清楚了位置。

　　琅嬛群山之地，草木纵深，凶兽出没，人迹罕至，有一山独高，孤僻陡峭，耸天而立。遥遥看去，人若在山上，几乎手可摘星辰，望月宗就在这高山之巅。

　　跃千愁和紫衣是在深夜飞临，见到此山后，终于明白为什么叫望月宗了，这山如此之高，一轮明月仿佛就在头顶上，抬头就能看到。打量整个望月宗，从山巅开始，则是各种建筑层层向下，将整个山头包裹。皎皎月色下，两人刚一靠近，便听到山巅传来花如意的声音问道：“是跃千愁和紫衣姑娘来了么？”对方显然早已久候多时。

　　“花前辈，正是我二人。”跃千愁回完话后，两人直接落下。花如意迎面走来，点点头笑道：“我以为你们还要在扶仙岛多呆几天呢，来了就好，请先随我去见过宗主吧！”

　　跃千愁怔了怔，修真界都知道琼花仙子可不会随意出来见人的，如今两人刚到。便要被引去见琼花仙子，这面子可真够大的，不过貌似人家请的主要对象是紫衣，难道是望月宗已经知道了紫衣师父的身份？

　　月光如水，望月宗又凭临高空，颇有点广寒宫的味道。跃千愁带着一肚子的疑惑，和紫衣跟着花如意走去，去的并非是那座清寂庞大的望月宗主殿，而是远处一座月光下的阁台。远远看去，阁台间隐隐站着一位女子。

　　走近后，角度不同，反而看不到那位女子了。只见阁楼上悬着一块匾额，上有“银月阁”三个娟秀的字体，显然也是出自女人的手笔。

　　花如意领着二人登上了阁楼，两人立马看到凭栏处，一女子白衣如霜，琼花玉枝高盘着秀发，沉浸在水银般的月色中，窈窕而寂寞，背影显得有些凄凉。跃千愁心里暗自嘀咕，难道这就是名震天下的望月宗宗主琼花仙子？据说望月宗不像其它门派，历代掌门都是由宗门里的第一高手担任，难道这眼前的女子就是望月宗的第一高手？

　　“宗主。跃千愁和紫衣姑娘来了。”花如意说道。

　　是望月宗的宗主无疑，跃千愁连忙行礼道：“晚辈跃千愁见过前辈。”紫衣仍是毫无动静的站在那，她才不管什么掌门还是什么宗主的。

　　那女人点了点头，犹豫了好久才缓缓转过身来，没有说话，眼神有些恍惚的盯着紫衣，这一看，目光就难移动了。跃千愁抬头看去，见到那女人容貌后，眼睛一亮。心里顿时啧啧个不停，都说望月宗琼花仙子的容貌天下无双。这还真不是吹的，简直和白素贞有的一比，不过怎么感觉好像在哪里见过似乎的。

　　阁楼里没人说话，跃千愁也在苦思冥想，他就是想不起来在哪里见过，反正感觉好熟悉。见她一直盯着紫衣看，跃千愁下意识的看了紫衣一眼，结果两眼猛睁，脑袋来回在紫衣和琼花仙子身上抡来抡去。

　　靠！我说怎么看起来眼熟，这丫头如果不是眉目之间多了弄竹那老帅哥的味道，简直就是琼花仙子的翻版！尤其是那嘴巴和鼻子，分明就是一个模子刻出来的。跃千愁的眼珠在滴溜溜乱转……

　　紫衣也隐隐觉得这琼花仙子似乎在哪里见过，但没想起来。于是这阁楼上的宁静被她给打破了，紫衣问道：“你就是望月宗的宗主？”

　　“是的！”琼花仙子有些激动的点头道。这一开口，跃千愁心里就是一阵惊叹，人漂亮也就罢了，连说话的声音也这么好听，怪不得不轻易见人，试想一般男人哪有我这样的定性，搞不好就要惊呆了。

　　紫衣抬手指向花如意道：“她说只要我来了，就给我两千万上品灵石，先给钱吧！”

　　她依然保持着自己说话很直接的风格，跃千愁闻言却是低眉顺眼的站在一边，哪都不看了，仿佛在告诉别人，她说的话和我没关系。

　　“你平时很缺钱用么？”琼花仙子悦耳的声音响起，眼神中流露出关心的味道。

　　“我一直都没钱用。”紫衣伸手道：“先把答应给的钱先给我吧！”

　　“你一直都没钱用？”琼花说这话的声音有些失态，目光上下打量着紫衣，银牙咬了咬朱唇，语气有些激动的说道：“你师傅呢？难道你师傅从来没给过你灵石用？”

　　“没有。”紫衣摇摇头，道：“先给钱吧！等下你们反悔了，我找谁要钱去。有话给了钱再慢慢说。”

　　琼花仙子闻言，脸色瞬间变得煞白，看向紫衣的眼神怜惜到了极点，无尽的悲伤和懊恼在眼眸中流转，仿佛做了什么对不起紫衣的事情一样，语气颤抖道：“如意。给她二千万，不，给她五千万！”

　　五千万？跃千愁和紫衣同时一愣。花如意“哎”叹了一声，摇摇头，从储物袋内掏出了一只储物袋递给紫衣。紫衣一接过后，便迫不及待的注入神识察看，看完后，盯着琼花仙子道：“这是你自己要多给的，可不是我强迫的，到时候别反悔。”

　　“不反悔，不反悔，你尽管拿去用，不够用再来望月宗找我。”琼花仙子说这话时，声音居然有些哽咽。跃千愁悄悄瞥了眼，发现她眼眶内隐隐有泪光，这越发坚定了他的怀疑，有奸情啊！绝对有奸情！

　　紫衣似乎也发现收人家的钱收的多了点，有点不好意思的说道：“既然你多给了这么多钱，想问什么就问吧！我能说的都告诉你，但是不能说的，我肯定不会告诉你。”

　　琼花仙子“嗯嗯”的连连点头，扭头抹去眼角的泪花，方回首问道：“听说你师傅人称‘弄竹先生’，你师傅的本名叫什么？是不是叫逍遥？”


第三百八十二章 逍遥

　　紫衣抱着储物袋摇头道：“我师傅就叫弄竹。不叫逍遥。”

　　“那你师傅的朋友之中，有没有叫逍遥的？或者，你有没有听你师傅提起过一个叫逍遥的人。”琼花仙子追问道。

　　“没有听说过。”紫衣想了想说道。

　　“你师傅是在什么时候、什么地方收你为徒的？”琼花仙子再问。

　　“不知道。”紫衣摇头道：“我从记事开始跟着我师傅啊！他没和我说过是在什么时候、什么地方收的我。”

　　“你师傅住在哪里？可不可以带我去看看？”

　　“这个不能告诉你，也不能带你去，那里不是谁都能去的地方。”紫衣拒绝道。

　　琼花仙子闻言，有些失望的沉默了。跃千愁一句话也不说，目光偷偷看看这个，再瞟瞟那个，他脑中现在有个这样的场景：老帅哥化名‘逍遥’，当年在外面风流潇洒的时候，把一美女给泡了，并把人家的肚子给搞大了，那美女生下一个小孩后，某天突然发现小孩和男人都不见了，苦苦找了很长时间都没找到。事实是那老帅哥将小孩给偷偷带走了，为了省麻烦，老帅哥告诉小孩他是她师傅，小孩长大后，也以为他是她师傅，其实两人之间的关系是父女。

　　有意思啊！有意思！也只有弄竹那样的帅哥才能轻易泡到这样的美女，也只琼花这样的美女才容易吸引到弄竹那样的帅哥啊！貌似这弄竹也太花心了点。人家如此美女都帮你生小孩了，你还闪人，未免也太缺德了一点。跃千愁嘴角泛起一丝笑意，他越想越觉得是这么一回事。

　　“你左手胳膊内侧是不是有个弯月形的红色胎记？”琼花仙子突然又问道。

　　紫衣下意识的看了下自己的胳膊，疑惑的问道：“你……你怎么知道我胳膊上有胎记？”

　　琼花仙子闻言当即激动了起来，刚跨前一步，花如意却闪了过来，挡住她，并对她微微摇了摇头，指着跃千愁说道：“宗主，这位就是跃千愁。”

　　“给你！”跃千愁听了两人的谈话，百分百肯定紫衣就是琼花仙子的女儿，正偷着乐，自以为抓住了弄竹的一个把柄，紫衣忽然把储物袋塞了过来。跃千愁一愣，见几人都看着自己，他有些心虚的将储物袋塞进了自己的储物袋。

　　琼花仙子当即疑惑道：“紫衣，你为什么把钱给他。”紫衣还未开口，跃千愁连忙抢着说道：“我是专门替她保管的，她想用随时可以拿。”

　　紫衣虽然不明白他为什么这样说，但相信一定有原因，于是跟着点了点头。琼花能久居人上，自然也不是容易糊弄的人，刚才脸上的悲戚戚转瞬变成了冷漠，双眸盯着跃千愁打量，问道：“你就是那个两次叛出师门的跃千愁？紫衣怎么会跟你在一起。”

　　她作为一门至尊，自然最反感这样的人。而跃千愁也最反感有人这样说他。但看在是这么漂亮的美女份上，又加上是紫衣她娘，就懒得计较了，心里转了个弯，叹道：“紫衣，你都听到了吧！要不你就回去吧！我名声不太好，你跟着我迟早要连累你。你先回去，我回头再和你师傅解释。”

　　“我不回去。”一听到让她回去，紫衣立马两眼一瞪道，毕老前辈交代给她的事情还没办好，现在怎么可以回去？她盯着琼花仙子道：“你虽然多给了我点钱，这也是你自愿的，我跟谁在一起，还轮不到你管。”

　　琼花仙子绝美的脸庞顿时一僵，看着紫衣一付欲言又止的样子，她能训斥任何人，只怕唯独对紫衣下不了嘴。最后还是盯向了跃千愁问道：“你认识紫衣的师傅？”

　　跃千愁苦笑道：“岂止是认识，紫衣就是她师傅让我带出来的，我不想带啊！可她师傅修为实在太高了，我没办法啊！”

　　任谁听到自己不受欢迎都会不高兴，紫衣自然也是一样。整张俏脸都快结冰了，冷冷的盯着跃千愁。而跃千愁则缩缩脑袋，完全是一付怕了这个女人的味道，貌似现在才有点替人家保管钱财的样子。

　　琼花仙子和花如意皆是一怔，没想到这个胆大包天的跃千愁居然如此怕紫衣，更没想到紫衣如此彪悍。琼花仙子看向跃千愁的眼神终于缓和了不少，问道：“你知道紫衣的师傅住在哪？”

　　“知道啊！我们这次就是从她师傅那出来的……”跃千愁话还没说完，便听紫衣娇喝道：“跃千愁，你要是敢把我和师傅住的地方随便说出来，别怪我对你不客气。”

　　“呃……我不会说。”跃千愁尴尬的笑道。紫衣调过头，又对琼花仙子警告道：“我不管你是什么宗主，有些事情还是不要知道的好。”

　　琼花仙子再次被说的一愣，此时再看跃千愁，觉得这家伙委屈了。她甚至想到了一个可能，这次的拔刀大会都说是跃千愁为了收敛钱财，可以前也没听说过跃千愁是个贪财之人，这次连那样的宝贝也拿出来折腾，莫非是被紫衣逼的？如果真是这样的话，那这跃千愁确实受委屈了……

　　跃千愁苦笑着对她道：“这来也来过了，前辈若是没事，我们就告辞了。”这趟就是来拿钱的，如今钱不但拿到手了，还多了三千万，并且知道了一个秘密，不走还留下干什么？

　　“！”琼花仙子对他的声音柔和了许多，看着二人黛眉轻皱道：“你两人就这样只身在修真界行走，未免太不安全了，你们何不加入修真界联盟，这样至少大部分修士在目前形势下。不会光明正大的动你们。”

　　“修真联盟会接受我们？”跃千愁问道。他倒是有点想加入，哪怕有事出工不出力，最少在消息上是共享的，这样好多事做起来就方便了。

　　琼花仙子目光在两人身上顿了顿，修真联盟还真不见得会接受他们，一个名声不好犯了修真界大忌，一个又来历不明。稍加考虑了一下，便下定了决心说道：“我给你们做保，修真联盟应该会接受你们。你们不妨在这暂时住下，事情办妥了我会告诉你们。”

　　望月宗留男人宿夜？跃千愁怔了怔，犹豫了一下，还是决定不做这个第一，摇头道：“谢前辈相助，我二人还要赶去万魔宫，就此告辞！”

　　他话刚说完，紫衣便“呼”的一声，掠空飞走了，显然紫衣对这个望月宗的宗主没啥好感。跃千愁对着琼花仙子无奈的笑了笑，长剑弹出，载着他快速追去。

　　琼花仙子急步走到凭栏处，明眸奢恋的望着消失在繁星深处的两道人影。花如意走了过来，轻声道：“姐姐，你能确定是她么？”

　　“不是她还能是谁。眉眼间像足了那个没良心的男人，还有她手上的弯月形胎记……”琼花仙子已经是泪眼朦胧。

　　“哎！我第一眼看到她的时候，就觉得她像姐姐，那种感觉很强烈，想不到还真的是她。”花如意叹息着，忽然扭头问道：“姐姐，你是不是怀疑她师傅就是姐夫？”

　　琼花仙子摇头，眼神迷茫道：“我不能确定！当年的逍遥是个四处游荡的凡夫俗子，我一时鬼迷心窍，被他的风采所吸引。这么多年过去了，我一直以为他们父女恐怕早已不在人世……如今见到紫衣。我才恍然大悟，逍遥这个名字就不像一般凡人的名字，一般的凡人又如何能像他那样逍遥。呵呵！弄竹先生！当年的逍遥不就经常拿着一根紫黑色的竹笛在手中把玩么？”

　　“当年我第一次看到姐夫的时候，就觉得他不是一般人，可怎么都看不出他也是个修士，没想到……”花如意苦笑道：“没想到居然是个隐世高人！姐，你是没看到当时的情形，七名渡劫末期的高手，听到他的名字全都吓得恭恭敬敬，由此可知姐夫的修为有多么可怕。可笑我们与他相处了那么长时间，居然一点都没看出来。”

　　“他瞒得我好苦啊！”琼花仙子泪珠欲滴。

　　“姐，姐夫当时为什么要悄悄地把紫衣带走，难道就没有一点原因么？我看姐夫也不像是不讲道理的人啊！”花如意有些不解的问道。

　　“紫衣出生后，我看出她有修行灵根，便告诉了逍遥我修行者的身份，逍遥似乎一点都不以为意，我当时就应该有察觉才对啊！一个凡人知道我们这样的存在后，怎么会无动于衷呢？”琼花仙子苦笑道：“后来我又告诉他，凡人寿限苦短，我要将紫衣带回望月宗修行，谁知引起了他的强烈反对，为此我们还吵了一架，结果第二天，他便带着女儿消失了……”

　　花如意默了默，道：“这样说来，理由也讲的过去。姐夫本就是隐世高人，可能根本就看不上我们望月宗这样的门派，姐夫可能想亲自调教紫衣，否则像紫衣这样的年纪，怎么可能修为就已经达到了渡劫末期，至少凭我们望月宗的能力是无法做到的。”

　　“既然如此，他为何要瞒我，如果他让我知道了他的身份，我自然会让紫衣跟他走，也不至于让我们母女渺无音讯这么多年。”琼花仙子凄惨的笑道：“我看他是人如其名，逍遥惯了，和我时间长了。嫌我烦了。什么高人，难道还能是化神期的高人不成！”

　　“也未尝没有可能，否则恐怕也难吓到七名渡劫末期的高手。”花如意提醒道：“姐，你还记得当年妖鬼域试练出现的那个神秘高手么？扶仙岛的几名供奉和一干长老全部受伤，你不是说那神秘高手有可能就是化神期修士么？既然这世上真的存在化神期高手，那为什么姐夫就不可能是呢？”

　　“神秘的弄竹先生！”琼花仙子凄凄笑道：“逍遥是化神期高手！真的有可能么？他为什么要瞒我……”


第三百八十三章 紫竹花开

　　夜空泛白，高空飞行的男女最先承受阳光的照射。跃千愁不时看看身边的紫衣。脸上怪笑连连，这丫头的娘果然出手大方啊！比起弄竹那个老帅哥大方多了。弄竹！逍遥？嘿嘿，常在花中走，不留真姓名，啧啧！这老帅哥果然是个采花高手。嘿嘿！再敢对老子动手动脚，哪天把老子惹火了，把琼花仙子领到你南海紫竹林去，我倒要看看会怎么样！

　　想到能把弄竹那人精给收拾一顿，跃千愁笑得越发开心，竟隐隐有些期盼这一天早日的到来。

　　南海紫竹林，竹海摇波，‘琅嬛别院’的弄竹正跪坐在屋内的茶几旁，忽然感觉鼻子有些痒痒的，摸摸鼻子奇怪道：“难道有人在算计我？怎么想打喷嚏？”

　　摇摇头，摆好两只紫竹截成的杯子，提起小炉上煮沸的茶壶，两道清香四溢的茶水注满了两只杯子。茶壶放在一边，两根修长的手指将一杯茶推到了对面，弄竹看了眼对面盘膝而坐的毕长春，没好气道：“你又跑来找我干什么？。”

　　一向严肃的毕长春淡淡的笑了笑，道：“一听说你这里的紫竹开花了。便怀念起当年你我初识的时候，你便是用这紫竹花茶招待的我，至今仍余香绕舌，回味不绝啊！真是人间难得一见的香茗。这么多年过去了，又见紫竹花开，岂能不来。”

　　从两人谈话的语气可以听出，关系确实匪浅，谁见过毕长春以这种语气和人说话。

　　“毕老头，你这一说我倒想起来了，当年你第一次来此，次日便见紫竹花开，花谢后，紫竹死去一大片。前段时间跃千愁那小子来过后，第二天，我这紫竹林又再次开花，莫非你俩师徒都是我这紫竹林的克星？如果不是，那也未免太巧了一点吧！”弄竹相当怀疑的说道。

　　“又死了？”毕长春端着茶杯怔了怔。弄竹异常心痛的摇头道：“竹子一但开花，便是枯死的前兆，上百根紫竹啊！又没了。”

　　“百来根竹子，对紫竹林来说，不过九牛一毛。”毕长春淡淡说了句，开始慢慢品味香茗。

　　这话当即把弄竹给气得耸眉瞪眼，喝道：“这茶不给你喝了。”

　　探手就把对方手里的茶杯给抢了过来，毕长春也不以为意，淡淡说道：“我劝你还是不要打扰我喝茶的好，否则我保证你这南海紫竹林从今以后看不到一棵竹子。”

　　这是赤裸裸的威胁，弄竹腾地站了起来。竖眉骂道：“好你个毕长春，你这是仗着修为比我高，来这威胁我来了。”

　　毕长春忽然叹道：“认识你的时候，喝过一次紫竹花茶，这是第二次。东极圣土开启之日不远，不知道我这辈子还有没有第三次机会。”

　　弄竹怔了怔，看着手里的茶杯，神情有些抽搐的说道：“你这是硬的不行来软的。”虽然看破了对方的用意，但还是坐下将茶杯放到了毕长春的跟前，问道：“你真的认为你跃千愁能化解目前的局势？”

　　“试试不就知道了。”毕长春端起茶杯酌饮。

　　“试试？这么大的事情，你居然随便派个弟子去试试？”弄竹立马又跳了起来，戳指骂道：“好你的毕长春，原来说什么夜观星象都是假的，你要试让你徒弟去试，为什么非要把我女儿也牵涉进去，你到底是安的什么心。不行，我得把紫衣给召回来。”

　　“急什么？”毕长春淡然道：“紫衣也该出去走走了，你看她跟在你身边这么多年，除了修为有所提高外，你觉得她跟你学到了什么？简直是一无所知，兴许跟在跃千愁身边。能学到不少东西。”

　　“至少没有危险！”弄竹大声道：“我能让她安安心心无忧无虑的过一辈子，过所有人梦想的生活？”

　　“这不是紫衣的梦想，这是你的梦想，没有喜怒哀乐的人生，和一头猪有什么区别？”毕长春看着弄竹冷笑道：“不要把你的自私当做保护女儿的借口，你只是不想让你的女儿离开你。雏鹰终有展翅的一天，跟着老鹰迟早要饿死，一个渡劫末期的修士不知人间冷暖为何物，你这父亲当的可真够好的。”

　　“我自私？”弄竹被说的脸色一变，沉默了一会儿，随即又摇头道：“不行，跟在跃千愁身边太危险，你是不知道你徒弟的为人，那家伙简直天生就是个惹是生非的货，号称修真界败类，我压根就不指望紫衣能跟他学到什么。”

　　“紫衣已经不是小女孩了，你现在想回过头来教她点什么，也已经晚了。就让她跟着跃千愁吧！也许修真界败类的教育方式，比你这个做父亲的更恰当。”毕长春喝口茶，盯着弄竹摇头道：“放下心来，让紫衣勇敢地去面对吧！你经常在俗世游历，应该知道，更多的磨难也并非完全是坏事。至少我相信，真有危险的时候，跃千愁一定有办法保护好你的女儿。”

　　“毕老头，你说句良心话，难道我这个做父亲的，真有你说的那么差劲？”弄竹脸色有些发白的问道。

　　“好过头了，反而害了紫衣。”毕长春说着忽然叹道：“当年我离开毕家的时候。我也曾担心家人没了我的庇护会怎么样？后来虽磨难重重，但我并没有插手，结果他们也一步一步走到了现在，比我想象的要好。弄竹，难道你真的想照顾紫衣一辈子？”

　　弄竹没有说什么，转身，有些落寞的慢慢走了出去。毕长春目送他的身影消失在竹林深处，若无其事的端起茶继续酌饮。

　　海滩边，一阵悠扬的笛声响起，弄竹横笛在嘴边，迎着海风，十根修长的手指起起落落，吹奏的曲子如他心情一般落寞，有着淡淡的忧伤，海浪轻轻涌来拍在他的脚前。没多久，一群海鸥振翅飞来，落在了他的四周，似乎也在倾听。就在这时，海面上忽然喷出十几道水柱，紧接着又是十几条巨大的鱼尾甩出海面，“啪”的拍打出浪花隐没。

　　“哗哗……”十几条硕大的座头鲸，窜出海面转身砸进海里，浪花飞舞。十几条背脊露出海面，齐齐向这里游来，仿佛听到了弄竹笛声的召唤。弄竹吹奏不停，缓步向大海走去，踏在海面的波涛上如闲庭信步一般……

　　在海面上走了几十米后，前方领头的一只鲸鱼脱离队群，直接游来，钻进水里，轻轻地将弄竹托了起来。弄竹就这样吹着忧伤的曲子，站在一头鲸鱼的背上，在一群鲸鱼的伴游下。一直向深海方向行去。笛声穿透大海的声音，向四周扩散……

　　三名老者在高空快速飞行，为首的正是那雪山上的白袍老者，能跟上他飞行速度的，想必另两人的修为也不低。不一会儿，南海紫竹林所在的那座海岛，已经进入了三人的视线。临近时，三人正要降落，忽然听到远方的海域传来了悠扬笛声，三人面面相觑，为首的白袍老者道：“是弄竹的笛声，弄竹不在岛上，前面，走！”

　　三人快速从紫竹林上空掠过，下面屋里的毕长春端着茶杯微微顿了顿……

　　天蓝海阔，驾鲸游海，弄竹似乎想通了什么似地，笛声渐渐清朗起来，伴游的十几头座头鲸也跟着欢快起来，此起彼伏的不时跃出海面。忽然空中三道锐啸传来，紧接着三股庞大的气势从天而降，十几头鲸鱼有些躁动不安起来，弄竹十指一顿，停止了吹奏，只见三名老者互成犄角的徐徐降下，漂浮在了离海面三四米的样子，将他围困在了中间。

　　“弄竹，你倒真是过的悠闲自在。”白袍老者冷哼道。

　　弄竹手里握着笛子在掌心轻轻地敲打，有些诧异道：“冰成子。”再看了眼左边的灰袍老者，和右边的黑袍老者，皱眉道：“胡长寿，阴百康，你三位化神末期的高手大驾光临，可是找我有事？”

　　白袍冰成子喝道：“弄竹，你休要装糊涂，你曾说过不会插手修真界的事情，为何又要食言？”

　　弄竹眉头一皱。手中笛子轻轻一挥，十几条鲸鱼全部沉入了海底。他踏波冷笑道：“我何时食言插手过修真界的事情？冰成子，别以为你修为高就可以胡说八道，难道你以为我怕你不成？”说着看向另外两人道：“二位也是前来找我麻烦的？”

　　身着黑袍的阴百康哈哈笑道：“弄竹老弟，不要误会，我和长寿兄弟是受邀而来做个证明的。”

　　“证明？做什么证明？”弄竹边问边再次打量了一下三人所在的位置，这分明是怕自己逃跑，而把自己围了起来。

　　“你的弟子紫衣，明明已经被你派往了华夏修真界，你还敢说你没插手？”冰成子喝道。

　　弄竹冷哼道：“不错，我弟子紫衣确实去了华夏修真界，那又怎么样？莫非华夏修真界是你家的，别人去不得？”

　　“都不要急。”阴百康朝两人按按手，对弄竹笑道：“弄竹老弟，事情是这样的，你弟子紫衣现在跟一个叫跃千愁的混在一起。数日前，冰成子的一个弟子死在了那个叫跃千愁的手上，而冰成子的其他弟子看在你弟子紫衣的面子上，一直没有动手报仇。我们现在只想知道，你弟子紫衣是不是已经掺和进了华夏修真界的事情，不管有没有，趁着现在事情还可以说的清楚，弄竹老弟，我们劝你还是将紫衣姑娘召回南海，免得到时候发生误会。至于以前的事，我们可以看在老弟的面子上既往不咎，你看如何？”

　　弄竹微微一愣，跃千愁那家伙这么快就动手了？难道把我的话当做了耳边风？貌似冰成子的几个弟子都是渡劫末期，居然会被他给弄死了？这家伙还真是人才。弄竹正看着三人琢磨这事，突然发现几人的头顶上，毕长春不知道什么时候出现了，正负手冷冷的盯着下面……

　　“你们早不来晚不来，怎么赶在今天来？还真够凑巧的。”弄竹用手抚着额头，摇头苦笑，自己也就罢了，三个化神末期的高手，居然没发现自己的头上有人，这天下第一高手还真不是乱盖的。

　　一直没说话的胡长寿一脸的傲气，咄咄逼人道：“怎么？难道我三人找你还要挑个良辰吉日不成？”

　　“我哪敢啊！”弄竹面带讥讽的摆了摆手，指着上面摇头道：“你们自求多福吧！”

　　三人也不怕他耍什么诡计，抬头朝上看了一眼，可就是这一看，三人脸色大变，差点吓得魂飞魄散……一身淡青的素袍，清矍的面容，冷冰冰的眼神，漠然的盯着他们，如同看几只蝼蚁一般，不是毕长春那个杀神，还能是谁？

　　三人当即一个瞬移到了几十米外，站成一排，胡长寿脸上的傲气瞬间没了影，指着毕长春问道：“毕长春，你站在我们头顶是什么意思？”那话里的剩下的意思不言而喻，难道你想偷袭我们？

　　毕长春确实自负的够可以，都不带正眼看他们，背个手，遥望向远方天际，一付云淡风轻的样子说道：“你们想要什么意思？”

　　这话的意思分明是告诉几人，你们想要什么意思，我就给你们什么意思。胡长寿砸了咂嘴，愣是没敢说出话来。冰成子沉声道：“毕长春，这是我们和弄竹的私事，不需要你来插手。”

　　“我说过要插手么？”毕长春淡淡说了句，目光从天际收回，落在冰成子身上，又问道：“你很想我插手么？”

　　冰成子脸色一僵，被他东一句西一句，搞得不知道说什么好。关键是这家伙太强悍了，三人根本不是他对手，一但一句话弄得他不高兴了，保证立马动手。而一但动手了，就没见过有在他手下活命的，跟这样的人说话，压力很大啊！

　　“误会，都是误会，大家都少说一句。”阴百康左右劝说，最后对毕长春笑道：“老毕，我们和弄竹谈点事情，你别想歪了，没别的意思。”

　　“你从哪一点看出我想歪了？”毕长春的目光又落在了他身上。阴百康满脸的笑容顿时挤在了一起，连连点头道：“没想歪就好，没想歪就好。”


第三百八十四章 奢侈一次

　　眼前的对话，让弄竹心里微微一声轻叹。三人刚才还在软硬兼施的逼自己，可一碰到毕长春，哪怕是毕长春咄咄逼人，三人就算有气也得憋着，这就是天下第一高手的威风啊！

　　三人都是化神末期的高手，都是人间少有的顶级大修士，什么时候受过这气。如果是放在以前，也不至于如此低声下气，可自从东海一战，十六名不服气的化神期联手都被毕长春宰了后，天下已无人敢挫毕长春的锋芒。

　　几人就这样僵持着，弄竹对毕长春传音道：“跃千愁把冰成子的弟子给宰了，这老家伙是出了名的护短，要不要告诉他们跃千愁是你徒弟？”

　　“不用了，晚辈的事情让晚辈凭自己的本事去解决，我不可能帮他一辈子。但是，如果有不应该插手的人插手了，我一个都不会放过。”毕长春传音表明了态度。

　　弄竹盯着毕长春看了好一会儿，目光闪烁，也不知道在想些什么。良久才打破僵持的局面说道：“冰成子，我弟子紫衣乃是去华夏修真界历练。不存在插手你们的事情，如果真是事有凑巧，卷进了你们的事里，那就让晚辈各凭本事吧！只要你们这些老家伙不插手，那我也表明态度，我弄竹不会插手晚辈之间的事。”

　　冰成子三人闻言一怔，大感意外，都想不到弄竹有毕长春撑腰还会说出这样的话来，这不正是几人前来想要达到的目的么？阴百康立马连连点头道：“弄竹老弟说的不错，这是晚辈的事情，我们这些老家伙不能插手，就让晚辈们各凭本事。”说着看向另两人道：“我阴百康的态度和弄竹老弟一样，你们二位觉得如何？”

　　冰成子和胡长寿眼内闪过一丝喜色，他们本来就发了毒誓，弄竹这样表态了，那就没什么顾虑了，可以放任手下的弟子去折腾了。两人交换个眼神，一起点头道：“就这样定了。”

　　毕长春看向弄竹也是有些意外，没想到他真的舍得让女儿经受磨难，看来是自己前面的劝导刺激了他，反而坏了以前的打算，这下真要靠跃千愁他们自己了。

　　“既然事情已经说清楚了，我等就不再打扰了。”阴百康朝毕长春和弄竹拱拱手，三人一刻也不愿多留，射空远去。

　　目送他们消失后，弄竹摇头苦笑道：“我可是把女儿都搭在你徒弟手上了，希望你徒弟不要让我失望啊！”

　　毕长春无语。心道，早知道你会答应下来，我还跑出来干嘛！真是多此一举。

　　这话他不好说，说出来就有算计弄竹的嫌疑。毕长春一声冷哼，甩袖消失了，回到了竹琅福地的琅嬛别院继续喝茶。

　　两天以后，跃千愁和紫衣到了一片连绵的深山之内，横断在群山之间的主山脉上，有气势宏伟的建筑群层层相连，这里就是魔道第一大派的万魔宫了。

　　两人还没靠近，便听仇无怨的声音大老远哈哈大笑的传来道：“跃老弟，你终于来了。”显然两人一到这一带，便被万魔宫的人给发现了。

　　五道灰影联袂射来，停顿在二人跟前，为首的正是仇无怨。两人也停住飞行，跃千愁行礼道：“见过前辈。”其他四位面色冷酷，跃千愁也见过，乃是长期跟随仇无怨的魔家四将。居说这四人原本乃是上任掌门的四位侍从，修为颇高不说，并且凶名赫赫。因仇无怨长期在外办事，上任掌门便将这四人派给了仇无怨。只怕是保护自己弟子的用意多点。

　　“方才接到修真联盟传来的消息，说是望月宗琼花仙子已经为二位做保，二位如今也是修真联盟的人了。”仇无怨哈哈大笑道。

　　跃千愁和紫衣相视一眼，没想到琼花仙子的办事效率这么高。仇无怨抬手道：“请！”

　　几人直接朝山脉顶端宏大殿宇飞去，整座宫殿颇有点承天极地的气势，确实宏伟。几人刚在大殿前落下，便见一群人从大殿内走了出来，个个神色凝重，四散飞去，只剩三名老者站在殿前。原本乐呵呵的仇无怨微微一愣，快步走到正中一名黑冠束着白发的阴鸷老者前，问道：“宫主，可是发生了什么事情？”

　　原来这人就是名震天下的万魔宫宫主步云霄！跃千愁闻言仔细打量起来。步云霄面色沉重的点头道：“无怨，刚接到消息，大师兄燕不归带了一群人到了百花谷，现在已经和修真联盟对峙了起来，随时可能会出事，你速同魔家四将赶去，最好是劝住大师兄，让他看在师傅的面子上不要乱来，我现在就去见师父他老人家。”

　　“啊！大师兄他……哎！”仇无怨跺脚长叹了一声，一转身看到身后的跃千愁二人，这才想起差点把他们给忘记了，立马回身道：“宫主，这两位便是跃千愁和紫衣姑娘，你看……”

　　步云霄阴鸷的目光在二人身上扫过，阴沉的脸色当即换上了笑容，拱了拱手道：“恰逢有事，慢待二位了。”说着扭头对身边的老者道：“五师弟。将二位贵客带去暂歇，千万不可怠慢，我去去师傅哪里，马上就回来。”

　　那五师弟点了点头，对跃千愁二人抬手笑道：“二位贵客请随我来。”

　　“不用麻烦了！”跃千愁对步云霄行礼道：“步宫主，我和紫衣刚加入修真联盟，既然是修真联盟有事，我二人也当去尽一份绵薄之力，正好仇前辈要去百花谷，晚辈决定和仇前辈同行。”

　　他本来就不愿意来万魔宫，没啥好处不说，搞不好还要遭人算计，要不是仇无怨死皮赖脸的拉他，他还真不会来，如今正好找借口离去。

　　步云霄稍稍沉吟，便颔首道：“既然如此，本宫也不勉强，待此事了结后，希望二位给本宫个面子，再来我万魔宫一趟，本宫要为这次的招待不周赔罪。”

　　“宫主言重了。”跃千愁拱手道。一旁的仇无怨似乎有点等不急了，挥手喝道：“走！”他同魔家四将率先射空而去，跃千愁也是跳上飞剑。和紫衣一起追去。

　　“跃千愁……”步云霄盯着飞远的人影，嘴里喃喃几句，随后身形向深山某处射去。

　　几道人影横空急飞，前面的仇无怨五人渐渐和跃千愁两人拉开了距离，从这点就可以看出跃千愁在修为上和他们的差距。当然了，紫衣并非速度快不起来，而是因为她一直陪着跃千愁。

　　“跃老弟，情况紧急，老哥我先行一步了！”前面仇无怨的声音在空中朗朗传来。随后，前面五人再次加快速度，当即就将后面两人越甩越远。

　　妈的！要走便走。喊那么大声干嘛，欺负老子飞不快是吧！跃千愁扭头看了紫衣一眼，还好，紫衣并不在乎是快还是慢。他现在有些后悔没整艘飞行法器来，虽然速度赶不上渡劫期的飞行速度，但至少比他飞的快。而且有紫衣操纵的话，他还可以安心的休息一下，这几天一直在天上兜来兜去，几乎就没怎么落地。可随即又打消了这个念头，貌似紫衣不认识路，到时候越飞越远就麻烦了。

　　紫衣自从跟他出来后，开始还会多问，现在无论去哪里，几乎都在瞪大了眼睛到处观望，似乎要把自己经过的每一个地方的地形都记下来。这办法够笨！跃千愁看得好笑，也不说话。

　　两人不快不慢的飞行，终于赶在日落前，到了百花谷外，跃千愁拿出百花谷出入玉牒带了紫衣进去，又在城门口为紫衣办了块出入玉牒，紫衣当宝贝样捏在手里看了又看，竟然对跃千愁说出了“谢谢”二字。跃千愁微微一愣，这才想起把她从南海紫竹林带出来后，貌似这是她第一次拿到属于自己的东西。

　　想起这丫头为自己赚了五千万，跃千愁心里有些惭愧，决定今晚什么都不管了，只为这丫头奢侈一次。总不能又想马儿跑，又不喂马儿草吧！

　　一到百花谷里面，立马有不少人认出了跃千愁。跃千愁不管那么多，带着紫衣直奔这里最好的酒楼‘百花居’，走进去，便敲着柜台道：“给我一间能欣赏百花谷夜景的最好的雅间，给我上最好的酒菜。”

　　掌柜的显然是新来的，不认识跃千愁，看了眼跃千愁身上普普通通的服饰后，笑道：“我们这里最好的雅间能住宿，加上最好的酒菜。最少也得要一千上品灵石，您真的确定要么？”

　　“一千上品灵石？”紫衣一双明眸瞪了瞪，赶紧拉了拉跃千愁道：“要花这么多钱？我们还是找便宜点的吧！”

　　跃千愁这人不怕人家对他坏，他能比人家更坏，但却最受不了人家真心对他好。一听到紫衣这话，跃千愁立马回头一掌“砰”的一声，直接将柜台给拍塌了，沉声喝道：“怕我给不起你钱么？”紫衣一愣，不知道他为什么好好的发这么大的火？

　　掌柜的一看，柜台都被人给拆了，这不是砸场子么？脸色当即就沉了下来，厉声道：“你想干什么？”

　　居然有人敢在百花谷砸百花居的场子，店里店外都涌了不少人来看热闹……


第三百八十五章 奢侈一次（二）

　　“那不是跃千愁吗……原来是那疯子……怪不得……”听到这样的话。本就不爽的跃千愁二话不说，直接从储物袋里抽出一把大黑砍刀来，刀锋所指，全部退后……

　　“谁活的不耐烦了，不妨再说两句给我听听？我包你爽个够！”跃千愁持刀面无表情道。没人说话，果然是刀大就有威慑力！

　　店里有老伙计，认识跃千愁，赶快在掌柜的耳边说了几句。不过貌似掌柜的早就听到了众人嘴里的话，尤其是那相当具有特色的大刀，修真界独一无二啊！想不知道眼前的人是谁都难。

　　跃千愁的大刀转了一圈，指向了掌柜的。掌柜的脸色一变，立刻满脸堆笑道：“原来是跃先生，误会，误会！您有什么吩咐，尽管说，只要小号能办到的，一定竭尽全力。”

　　掌柜的不服软不行啊！这家伙是修真界出了名的疯子，有他不敢打的人么？没有！有他不敢杀的人么？没有！连青光宗堂堂的掌门都被他给宰了，人家照样在这里活蹦乱跳。打坏了一张柜台算什么？他一小掌柜的面子算什么？

　　那把大黑刀的刀锋，就差那么一点点就指到了掌柜的脑门上。跃千愁眉头一挑，道：“狗眼看人低。不想老子把百花居给拆了，就快点把雅间准备好。”

　　玩这套，跃千愁是门清，有些人不怕好人就怕流氓，反正名声不好，干脆耍耍横又如何。边上围观的人算是服了，这家伙果然是不折不扣的疯子，跑到百花谷来拆百花宫的台，估计又有热闹可看了。紫衣貌似也是头次看到跃千愁如此匪的一面，真的有点惊讶！

　　“不用准备，不用准备，楼上就有空着的上好雅间，您跟我来。”掌柜的小心翼翼从刀下挪开，在前面带路，朝楼上走去。跃千愁临上楼前，冷眼扫了众人一眼，一伙人不管我事的样子散伙了。但出去后，都聚在离百花居不远的地方等着，准备等热闹看。果然，跃千愁一上楼，店里立马跑出一名伙计，御剑飞向了百花宫方向，大家眼睛一亮，继续等！

　　掌归的将二人领到最顶楼的雅间，请两人稍等，转身就跑下了楼。

　　房间里华贵而又不失典雅的摆设，确实不是一般的酒楼能比。里面还有香床软榻。紫衣好奇的问道：“这真的是酒楼么？”

　　好白痴的问题！跃千愁翻个白眼，走到窗前，将那扇大窗户推开，迎面吹来了凉爽的风，风中夹杂着百花谷百花的芬芳。紫衣也是闻香而来，两人齐齐站在窗口……

　　窗外太阳刚下山，一片火烧云将天际渲染得火红，暮色下的苍山野岭朦胧，偶有倦鸟从天上飞过，归入山林不起。楼下就是百花谷的集市，虽已夜幕降临，但仍熙熙攘攘。奋斗在修真界的小民们，将灯火荧石点点亮起，不愿放弃夜间赚取灵石的机会……

　　这一切，对长期呆在南海紫竹林的紫衣来说，是那么的新奇，瞪大了眼睛看不够，指着那些人问道：“他们在干什么？”

　　“当然也是跟我们一样赚钱。”跃千愁回道。

　　“那样就可以赚钱么？”紫衣疑惑的问了句，随即点头道：“那我们就不要离开这，先在这里赚钱，整天跑来跑去实在浪费时间。毕老前辈的重托也不知道什么时候能完成。”

　　跃千愁扭头看了她一眼，还是头次发现这一根筋的丫头是那么的可爱，笑道：“他们想平平安安的过日子，所以赚的是小钱，而我们赚的是大钱。你跟着我，注定不用去赚这些小钱。”

　　百花宫的百花仙子和女儿燕紫霞正为白天燕不归带人来闹的事情犯愁，虽然被修真联盟的人拦住了，最后又被及时赶来的仇无怨等人给劝走了，但燕不归口口声声说要天天来，直到她们母女答应见他为止。

　　母女两人实在有些心累，然而一波未平，一波又起，一名百花宫弟子快步走来，禀报道：“宫主，百花居有人来报，跃千愁刚才在百花居闹事，还打烂了柜台，问该怎么处理？”

　　“跃千愁？”百花仙子有些愕然的问道：“是那个召开拔刀大会的跃千愁？”

　　那弟子行礼道：“应该是他，下面人报，他还拿出了那把大刀恐吓众人，十分的无赖，想必除了他没别人。”

　　俩母女顿时面面相觑，不日前，还接到麻九姑传来的消息说，俩母女今后一但碰上了什么难事可找跃千愁，跃千愁不会推脱，自有办法帮她们解决。

　　俩母女还正为这事奇怪，跃千愁虽然在修真界名声不小，但能帮她们解决什么问题？可麻九姑也不是胡乱说话的人。这下好了。还没找他解决麻烦，他倒先来制造麻烦了。

　　“我去看看。”燕紫霞说道。刚要走，便被她母亲叫道：“紫霞，还是不要出去了，万一碰上你父亲，又要被纠缠一番。”百花仙子对那弟子挥手道：“下去吧！跃千愁的事情不要追究了，他在百花居的开销全部免费。”

　　那弟子愣了愣，但还是依言退了下去。燕紫霞目光闪烁的看向宫外，也不知道在想些什么……

　　看了好一会儿风景，却没见酒菜上来，跃千愁正觉得奇怪，忽然发现楼下有不少人都以看热闹的眼神看着自己两人。跃千愁脸色陡然一变，这掌柜的分明在拖延时间，搞不好是到百花宫找救兵去了，当即挥掌重重的拍在窗沿上，沉声道：“难道真以为老子不敢火烧百花居？”

　　正对窗外景色百看不厌的紫衣一怔，不知道他好好的怎么又发火了。就在这时，外面传来了掌柜的声音，道：“先生莫急，酒菜来了。”

　　掌柜的一进来，后面便是几名伙计端着托盘将各色酒菜送了进来，快速的在桌上摆盘。跃千愁盯着他问道：“为什么来的这么晚？可是想做什么手脚？”

　　“先生误会了。”掌柜的作揖笑道：“是刚才接到了宫主的传令，宫主说要好好招待您。百花居所有的开销对您全免。您看，宫主都下令了，咱们自然不敢怠慢，所以这准备的时间长了点。”

　　这掌柜的能被派来做百花居的掌柜，倒也不是一无是处，挺会说话。跃千愁一听到百花宫主，立马想起了麻九姑的托付，自己再闹就有点过头了。见酒菜已经摆好，于是挥挥手道：“你们都下去吧！替我感谢宫主的好意，有机会我再当面拜谢。”

　　“好的，你们慢用。”掌柜的点头哈腰。领着一群伙计下去了。

　　跃千愁围着满桌的酒菜转了一圈，发现菜式精巧，果然见心思，对看着他的紫衣挥手道：“吃！”他自己率先坐下，敞开胃口大整，不要钱的东西不吃白不吃。

　　“那掌柜的刚才说免费，这些都不要钱么？”紫衣坐下先问了一句。跃千愁嘴里含着东西，连连点头道：“不要钱，尽管吃，不然浪费了。”听到真不要钱，紫衣的眼神一亮，立马也不客气起来，这都是跟跃千愁学的……不该客气的千万别客气，否则就是对不起自己！

　　吃饱喝足后，跃千愁打了个饱嗝，看见紫衣跟着收手后，顿时一愣。他现在才想起一件事来，貌似每次吃东西的时候，只要自己还在吃，这丫头也能整个不停，但只要自己一收手了，她马上就会跟着不吃了，看来这丫头饭量也不小啊！都能跟上自己的趟了。

　　跃千愁一乐，今天本来决定为这丫头奢侈一次，没想到酒菜免费了，那就从别的地方弥补吧！他起身笑道：“走，带你出去逛逛。”紫衣连连点头，跟着站起，她最喜欢到处逛了，可惜这段时间尽在天上飞个不停。

　　两人一下楼，发现拍烂的柜台已经换成了新的，果然神速。跃千愁走去敲敲柜台，道：“掌柜的，给我留上两间上好的房间，我可能要在这里住上一段时间。”

　　“好的，好的。”掌柜的赶紧答应了下来，这家伙不能招惹。连上头都不追究，他还能说什么。

　　两人走出百花居，早就在外面候着的四大家族的商铺掌柜，立马过来行礼，跃千愁和颜悦色的将客客气气的四人劝回，继续带着紫衣溜达。原本准备看热闹的人顿时大失所望的散去，没想到百花宫居然没找跃千愁的麻烦，而且瞧四大家族商铺掌柜对跃千愁的样子，看来四大家族和跃千愁站在一起的传言果然不虚。

　　商铺集市的繁华，对紫衣的诱惑力相当大，看到每样新奇的东西，她总是忍不住要停下看看摸摸，颇有点爱不释手。跃千愁今晚就是准备花钱的，便直接对老板说：“买了，多少钱？”

　　“十个中品灵石。”老板回道。

　　“这价钱是不是贵了点？”跃千愁皱眉道。

　　“跃先生，瞧您说的，我蒙谁也不敢蒙您呐！”那老板心想，你连百花居都敢砸，我这小摊哪敢招惹你。

　　多的废话没有，跃千愁也不会和这些混生活的小老板计较，直接付钱拿东西。以此类推，几乎每个摊位上都有类似的对话，紫衣中途停下，疑惑的问道：“怎么这里人都好像认识你？”

　　跃千愁嘴歪了歪，拒绝回答这个问题，将紫衣的心思重新引导到了购物上，跟着在她后面，手里提了个储物袋。只要紫衣驻足看过或摸过的，他只有三个流程可做，问价、付钱、装东西。

　　貌似女人都是天生的购物狂，尤其是在有个掏钱的男人跟着的时候。逛完了摊位逛商铺，灵石花出去和流水一样，商铺的东西那可比摊位上的贵多了，有些动辄上百上千，甚至上万上品灵石的东西，紫衣也不管用的上用不上，只要觉得喜欢，就下意识的对跃千愁点点头，她就没往多少钱上面去想，反正有人付钱。

　　跃千愁自己也记不清卖了多少种类的东西，不管物品的大小，反正几乎将所有摊位和商铺的东西都买了一遍，连储物袋都装满换了两只。

　　已经深夜，逛无可逛了，紫衣这时才想起，好像买了不少东西，有些不好意思的看着跃千愁弱弱的问道：“好像花了不少钱吧！”

　　哎！你现在问这个是不是太晚了点？跃千愁的眼神已经回答了她的提问，紫衣越发不好意思起来，讪讪道：“我真不是故意的。”

　　“嗯，我知道你不是故意的。”跃千愁将三只储物袋递去笑道：“其实也没买多少，也就是差不多装满了三只储物袋吧！”

　　紫衣接过三只储物袋，注入神识稍稍一察看，自己都吓了一跳，没想到随便逛了逛就买了这么多东西。提着三只储物袋，不知道该如何是好，再次弱弱的问道：“总共花了多少钱？”

　　“没关系！这些东西就算我送给你的。钱花了再赚就是，只要你开心就行。”跃千愁笑道。

　　见跃千愁一点责怪的意思都没有，紫衣抱着储物袋，使劲的点头道：“嗯嗯，我一定帮你使劲的赚钱。”她兴高采烈的将三只储物袋收了起来，今天可谓是尽兴了。

　　这话说得跃千愁高兴，他最喜欢听这话了，感觉今天的钱花得值。正要领紫衣回百花居休息，忽然见到以前在扶仙岛的老熟人熊辉迎面走了来，这家伙以前可没少跟他混吃混喝，不由点头笑道：“好久不见，一向可好。”紫衣好奇的看去，他的熟人可真多，又是认识的。

　　熊辉跟着他混过几天，算得上是老朋友，不像其他人那样忌讳他，拱了拱手高兴道：“再好也没你好啊！听说你一来就到百花居闹了顿？”

　　“你不会就是特意来问这个的吧？”跃千愁问道。熊辉摇了摇头，脸色一肃道：“刚才修真联盟接到了燕不归派人送来的挑战玉牒，各派在修真联盟的人都接到了通知，全长老让我们通知其他已经加入修真联盟并在百花谷的散修，明日到修真联盟会合商议此事。正好听说你来了，望月宗宗主已经为你做保，你现在也是修真联盟的人了，因为我们熟悉，所以我特意来找你，告知你这件事？”

　　“燕不归向修真联盟挑战？”跃千愁眉头皱了皱，再次确认性的问道：“明天到修真联盟会合么？”

　　“是的！跃……跃兄，不多说了，我还要去通知其他人，有话日后再说。”熊辉拱了拱手便走了。

　　“挑战修真联盟关我屁事……”跃千愁轻轻嘀咕几声，扭头对紫衣道：“回去休息！”说完，便领着个像乖宝宝一样的紫衣回了百花居……


第三百八十六章 商议

　　次日，太阳已经高高升起。跃千愁仍在床上呼呼大睡，这几天在天上飞个不停，确实感到有些疲倦。一般的修士只怕会打坐恢复，然而他却比较偏爱原始的休息方式——睡觉！四脚八叉的赖在床上也是一种幸福啊！

　　“咚咚咚”梦里仍在前世，正与几位金发碧眼的女郎们探讨生理问题，可惜却被一阵敲门声给惊醒了。爬起床，朝四周看了一眼，不由微微叹了口气，果然是在做梦，四个轮子的时代已经一去不复返了。

　　“咚咚咚”敲门声仍在继续，跃千愁当即扯开嗓子喊道：“谁呀！谁呀！大清早的敲什么门，不知道在睡觉么？”

　　很不高兴的下了床，起身将布置在周围的黑煞陷阱全收敛进了体内。这样做也是逼不得已，往往算计别人的人也怕被别人算计，想当初就在这里坑过刘正光，现如今自己住着也担心被别人坑，毕竟得罪的人太多了。本来是想缩回乌托邦休息的，可单独留下个单纯得像张白纸的紫衣在这，他又有点不放心。虽然紫衣的修为比他高得多，但他就是有点不放心，说起来也不知道是谁保护谁。

　　走到门口。一把将门给扯开，刚想破口大骂，却见紫衣正束手站在门外，神情乖乖的，带着那么一丝讨好的意味，前所未有啊！不用说了，敲门的就是她，跃千愁要骂人的话憋了回去，狐疑道：“你一大早敲我的门干什么？”

　　“不早了，已经到中午了，昨天晚上不是有人叫你去修真联盟么？”紫衣问道。

　　跃千愁翻个白眼，转身又回了房间，边走边说道：“我们在他们眼里就是两个破散修，掺和那事干什么？他们开他们的会，我们管好自己就行了。”

　　走到床边，身子一歪，又倒了下去。其实他是很想去掺和一下的，用他的话说，人越多越热闹的地方，发财的机会就越多。但一想到燕不归带了一帮人来，又和自己有仇，还是避避锋芒的好，别闹得挑战修真联盟的时候挑战到了自己头上，那就不爽了。

　　紫衣跟进了房间，说道：“可是楼下有四大家族的人在等你，说是要等你一起去。”

　　“四大家族！嗯？”跃千愁蹭的爬了起来，问道：“你怎么知道？你一个人下去了？”

　　紫衣有些支支吾吾的说道：“你不是说不要钱的东西不吃白不吃么？我觉得这店里的东西挺好吃的。然后就一个人下去叫了点吃的，刚好四大家族的人在下面等你，我吃完东西就来帮他们问问你。”

　　不吃白不吃？跃千愁怔了怔，貌似自己真和她这样说过，学习能力很强啊！

　　这觉是没办法再睡了，水诀运转，跃千愁掌心冒出一汪清泉，一缕钻进口腔清洁，剩下的裹住脸部冲洗，洗漱完毕后，有些浑浊的水流汇集成一团。跃千愁推开窗户，挥手一指，水流化箭直接射了出去，至于最终会落到哪个地方，他懒得去想。结果把紫衣给看得目瞪口呆。

　　楼下没什么人，估计都到修真联盟去了。四大家族派了八个人来，有四位长老分别是毕山、谭华宗、荆胜平、武安丰，四人都有渡劫中期的修为，除了武家的那位长老貌似面熟外，其他的跃千愁一个都不认识。剩下的四人则是老熟人，四大家族的第一继承人。毕子聪四人。八人见到跃千愁皆是一齐行礼道：“跃先生！”

　　“不用多礼，不用多礼。”跃千愁笑着摆摆手，回头又对紫衣说道：“去，把你早上吃过的东西也给我叫一份来。”紫衣二话不说，直接到柜台点东西去了，只见那掌柜的笑着连连点头，不过貌似那笑容有些不自然。

　　“毕兄，你们也来了？”跃千愁话一出口，毕子聪四人连道：“不敢！”现在几人之间的辈份已非当初，四人哪还敢和他兄弟相称，何况身边还有四位长老在。

　　大庭广众之下，现在也不是和他们扯这个的时候。跃千愁看向几人问道：“你们找我有事？”

　　四位长老相视一眼点点头，由毕家长老毕山站了出来回道：“四大家族接到修真联盟的通知后，便连夜派了我几人前来，获知先生在百花谷并加入了修真联盟，我们四大家族的长老会在我们临行前曾交代过，如果先生需要什么帮助，要我等尽力配合。”

　　跃千愁不置可否的笑笑，百花居伙计已经将食物端了上来，他随口问了句：“要不要一起吃点？”见几人摇头，他也不客气，埋头便吃，一声不吭，也不知道在想些什么。八人却是有点无语，刚来便听到他砸百花居的事，现如今照样吃住在这，也没听说百花宫的人把他怎么样。

　　吃饱后，跃千愁拍拍肚子显得很舒坦。毕子聪和他呆过，知道他好占便宜。立马过去帮他结账，谁知掌柜的不收，说是跃千愁在百花居的开销全部免费，弄得八人又是好一阵惊讶，砸了场子还白吃白住，世上还有这样的好事？

　　“听说修真联盟在商议什么东西，你们四大家族不去么？”跃千愁悠闲地问道。

　　“先生不是加入了修真联盟吗？难道你没有接到通知？”毕山好奇的问道，其言下之意不难猜测，我们来这就是为了表明立场，等你一起去啊！

　　跃千愁当然也听出来了，顿了顿道：“通知倒是有人通知了，只是刚才手上有点重要的事情，给耽误了。”

　　“那先生手上的事，是否已经忙完了？如果没事的话，正好一起同行。”毕山客气道。

　　跃千愁本想说还没忙完，可恰好碰到了紫衣怪异的眼神，不禁有些心虚。想想也觉得不好一直躲在这里，总要出去探探消息，躲在房间里到哪发财去？何况一上午的时间都过去了，估计修真联盟也商议的差不多了，现在过去露个脸，顺便问问消息正合适。

　　“行，那就一起去吧！”跃千愁哈哈笑道。一行刚好十人。一出百花居，结果又互相推让起来，四大家族的人非要跃千愁和紫衣走前面，然而跃千愁打死也不愿意在这个时候出风头，非要躲在最后面。最后还是四大家族的人拗不过他，只好让他和紫衣跟在了后面。

　　一行人没多久就到了修真联盟的大门口，此时这里已经围了不少的人，都是些还没资格进去的人。一见到四大家族的人到了，顿时有人起哄道：“四大家族好大的架子啊！竟然这个时候才来，真不把各派放在眼里啊！”一人带头，接着便有吃饱了饭没事干的。跟着起哄，四大家族顿时成了焦点。

　　四大家族的人虽然不高兴，但也不会在大庭广众之下和这些上不了台面的人计较，何况也确实来的太晚了，只能是冷眼扫去。起哄的人仗着人多，又见四大家族的没什么反应，得瑟的不行。

　　妈的！一帮地痞流氓，存心让老子露脸。跃千愁嘴巴撇了撇，四大家族成了焦点，他躲在后面想低调也低调不下去了。不少人发现四大家族后面跟着的是跃千愁后，都保持沉默了。

　　可就是有那眼呆、脑傻、嗓门大的，跃千愁露过时，边上有个人在那咧着个大嘴巴唧唧歪歪，差点没喷跃千愁一脸的唾沫。

　　“砰！”一只拳头重重的砸在那人脸上，血沫带着碎牙飙出。“咔！”一只脚从那人小腿侧面踹来，腿骨断裂的声音是那么清脆，整条腿直接折断。“啊！”那人这时才倒在地上发出一声惨叫。

　　“贱人！”跃千愁终于忍不住出了手，顺带着骂了句。那人边上的一些人看清动手的是谁后，皆是下意识的往后退了退，刚好可以让那人抱个腿方便的躺在地上嚎叫打滚。

　　周围的人，此时才发现刚才动拳脚的人是跃千愁，顿时安静了下来。四大家族的人回头一看，吃了一惊，没想到跃千愁居然在修真联盟的门口动手，不过这一拳一脚的效果相当好，终于少了那让人心烦的噪音。前面的人群瞬间就把路让了出来，跃千愁像个没事人一样，跟在四大家族的后面，在修真联盟的门口证明身份后，一起走了进去。

　　修真联盟的坪地上，数百人围了几圈盘膝而坐，正中是正魔两道排名前十的门派代表，此时正一齐看向门外。大家先是听到有不少人说四大家族，接着便听到了外面的惨叫声，不知道是怎么一回事。各派都怀疑，难道是四大家族的人在修真联盟的门口动了手？就在这时，四大家族的人走了进来。各派越发怀疑。

　　“鬼叫什么？去两个人看看到底是怎么一回事！”仇无怨不知道是怎么一回事，脸色相当不好的吼了一嗓子，万魔宫当即有两人闪了出去。

　　场地外面堆了不少的蒲团，一行十人各自取了一块，坐在了最外围。跃千愁虽然想尽量低调一点，奈何紫衣的一身紫色衣服太显眼了，众人一看到紫衣，目光立马就搜寻到了他。

　　仇无怨更是看看外面，又看看跃千愁，满脸的怀疑之色。就在这时，两名万魔宫弟子回来向他禀报道：“仇长老，外面一名六道魔宗的弟子被人打了，但是……但是没人看清是谁打的，被打者也没看清是谁便被打倒了。”

　　两人别提有多郁闷了，被打者说是被人偷袭没看清也就罢了，其他人问了一圈都是支支吾吾，也都说没看清楚。跃千愁更是听得一愣，还有这样的好事？

　　围坐的人群中一道人影窜向空中翻到院外，没一会儿又见那人从院外闪身回来，站在外围怒气冲冲的盯着四大家族的几人喝道：“是谁敢伤我门下弟子，还不快快出来认罪。”


第三百八十七章 商议（二）

　　六道魔宗，魔道排名第四。仅在尸神教后面。对着四大家族咆哮的正是六道魔宗在此的首席代表元九奎，在魔道也是个了不起的人物，以善战和脾气暴躁成名。虽然六道魔宗的整体实力不如其它排名靠前的门派，但元九奎自身的实力，决不会弱于各派在场人的修为。

　　“是谁伤我门下弟子，出来领罪！”元九奎再次咆哮道。他听到门下弟子被打后，迅速跑出去查看，那弟子虽没有看清是谁出的手，但却说是四大家族里面的人，所以他认定了是四大家族的人出的手。在各派聚集的当口，门内弟子被打，这脸面上如何下的来。何况六道魔宗也没理由怕四大家族，自然是要讨回这个面子。

　　四大家族的人皆是脸色一变，这摆明了是针对四大家族，毕山作为毕长春一脉的嫡系，自然不可能让跃千愁出来领罪，刚要站起针锋相对，却被身后的跃千愁给摁住了。

　　跃千愁缓缓站起身来，刚才听到没人看清是谁出的手，还正高兴，准备继续保持沉默。奈何人家几乎已经是点着四大家族的鼻子骂。如果是放在别的门派身上，他肯定继续装做什么都不知道，可四大家族毕竟是和自己有关系，以后还大有帮助，不好让他们寒心。

　　“是我打的。”跃千愁老实承认了。

　　众人闻言顿时露出果然的神情，大家正疑惑呢，四大家族一向中立自保，从不和任何门派随便发生纠纷，怎么会在这当口打人？是跃千愁这疯子，那就对上号了。

　　“是你？”元九奎微微一怔，随即怒从心来，戳指喝道：“跃千愁，你莫要仗着一些匪名，就敢在修真界胡作非为，别人给你点面子，你还真当自己是个什么东西。像你这样的跳梁小丑，我元九奎从来没把你放在眼里过，一泼皮无赖也敢在我六道魔宗面前耍混……”

　　“元老哥，息怒，息怒。”仇无怨闪身过来，拉着元九奎连连劝慰道。

　　“仇无怨，给我滚开。”元九奎胳膊一甩，转身又指着仇无怨的鼻子骂道：“常听说你和这小无赖称兄道弟，就是因为有你这种人，才让这种无赖屡屡在修真界猖狂，以后别叫我老哥，免得污了我的耳朵。滚开！”

　　他这番话，可谓是说到了在场各派人的心里面，虽然跃千愁在修真界跳的欢，但说老实话，各派都是在修真界屹立多年的门派，还真没几个门派会真看得起跃千愁，要不是扶仙岛和万魔宫对跃千愁的态度比较暧昧，只怕早就有人对跃千愁下手了，哪会让他活蹦乱跳到现在，何况现在又有个四大家族给跃千愁撑腰。

　　元九奎的话，可谓是给了跃千愁一遭当头棒喝，再看其它各派在此的主事人，几乎人人眼里都带着一丝鄙视的神情，显然大家都认同元九奎的话。跃千愁一下明白了自己在修真界的位置，刚才在门外突然动手打人，不排除自己心里潜意识的有那种我是流氓我怕谁的想法，自己还以为威风，实际上在各大派有一定地位人的眼里，根本就瞧不上自己。自己也就是能吓唬吓唬那些修为不咋地的小弟子。

　　“大胆！”就在元九奎让仇无怨滚开的同时，四声大喝传来，一身黑色兽皮大衣裹体的魔家四将闪身过来。将元九奎围在了中间。元九奎目光左右一扫，鼻腔里发出一声冷哼。坪地盘坐的人群里，立刻弹出九人，又将魔家四将给围了起来，这些人显然是六道魔宗的人。

　　“老夫纵横天下的时候，你四人还在燕无尘手下做奴才，如今也敢对我大吼大叫，真是反了天了。”元九奎冷笑道，随即又对九名六道魔宗的人挥手喝道：“都下去，今天我倒要领教领教万魔宫的魔家四将有什么本事。”

　　魔道枭雄的霸气在短短几句话里毕露无疑，众人微微咂舌，瞧元九奎的意思，是想一个人对付魔家四将四人。六道魔宗的人没有多话，依言退下。而魔家四将被骂做奴才后，脸上的神情依然是那种冷酷神色，丝毫没有动怒，但是四人身上已经隐隐泛出逼人的杀气。

　　仇无怨也不是啥好脾气的人，但脸色一变又瞬间恢复了正常，立马喝道：“胡闹，都给我退下。”魔家四将闻言，立即闪到了他身后，连一丝犹豫都没有。

　　“元老哥，你消消气，有什么话好好说，没什么解不开的结。”仇无怨能在被骂后说出这样的话，已经算是很给面子了，否则凭万魔宫在魔道的地位，没道理怕元九奎。

　　“是啊！现在大敌当前，窝里斗的事情还是暂时忍一忍吧！”血魔宫的闻仲平本想看万魔宫的热闹。见仇无怨居然服软了，知道这戏看不下去了，也站了出来说好听的话。毕竟正派比他更想看魔道的热闹，这热闹魔道能看，正道就免谈。

　　紫衣看到跃千愁被人骂得有点发呆了，顿时俏脸一寒，毕老前辈的弟子岂是别人能随便骂的！她起身缓缓朝元九奎走去。全场瞬间变得安静无比，元九奎警觉的回头看去，瞳孔猛的一缩，立马回身拉开了应付的架势。他能看不起跃千愁，却不敢小视紫衣，这神秘的女子可是一人应对过七名渡劫末期的高手，他自知不敌，却也不能弱了六道魔宗的名头。

　　仇无怨和闻仲平面面相觑，这女人可不是一般人，底细神秘莫测，也不知道脾气如何。两人顿时有点不知道该如何是好。

　　“无赖就是无赖，居然要靠女人出头。”元九奎侧眼盯着跃千愁冷笑道。

　　“元老怪，嘴巴放干净点，女人怎么了？”一个女人的声音传来。坪地内，望月宗的十名白衣弟子站了起来，为首一女闪了过来，正是望月宗的长老花银月。花银月早就接到了琼花仙子的讯息。要她在力所能及的情况下，尽力维护跃千愁和紫衣，刚才元九奎的话终于让她找到了借口。

　　正派诸人皆是一怔，怎么事情越搞越复杂了，原本只想看魔道的笑话，现在连正派也牵涉进来了。转念间，众人又都明白了过来，跃千愁和紫衣就是望月宗做保加入的修真联盟，望月宗这是借题发挥啊！

　　扶仙岛和望月宗的关系一向不错，全德铭也坐不住了，闪身到两帮人中间。劝慰道：“诸位有话好说，不要冲动，应付燕不归挑战的事情还没确定下来，我们自己先斗了起来，岂非让外人看笑话。”

　　被一帮女人堵住，元九奎自己也是愣了愣。

　　“紫衣回来。”跃千愁的声音吸引了众人的目光，只见他走上前来，对着元九奎深鞠一躬，行礼道：“元前辈息怒，刚才是晚辈一时鲁莽了，还请前辈恕罪。”

　　他现在是想通了，该低头的时候还是要低头，否则很难融入这个圈子，不融入这个圈子，发财的机会比较难找。现在心里不舒服也要忍着，待到手上的实力成熟了，想收拾谁还不是一句话的事情。

　　各派听到他这话，顿时觉得有些稀奇起来，这疯子一向是得势不饶人，目前紫衣等人的出现，明显已经是他占了上风，居然还态度诚恳的跑出来赔礼道歉，实在是让人觉得有点意外。仇无怨目光闪烁的盯着跃千愁，怀疑自己是不是看错了。

　　态度虽然可嘉，但他把六道魔宗的弟子给打残了，自然不可能因为他一句道歉的话就了事。元九奎怒目道：“难道你就想凭一句话将事情给揭过？”

　　“不知晚辈该怎么做才能让前辈息怒？”跃千愁恭敬地问道。

　　元九奎目光缓缓移到了他的腿上，沉声道：“其它的我就不说了，你打断了我门下弟子的一条左腿，如果你能自断左腿，老夫回去对宗门也算有个交代，老夫也敢保证六道魔宗对此事就当从来没有发生过。”

　　四大家族的人闻言也全都站到了跃千愁的身后，怒目盯向元九奎，一个修为底下的小弟子的腿，居然想换他们老祖宗亲传弟子的腿，如果真的让这事发生了，他们也不用再回四大家族了。紫衣面无表情的看着跃千愁，只要他一示意。她立马就会出手。其他各派的人也觉得元九奎这个条件有些太过苛刻了，多少有点不识抬举的嫌疑。

　　果然，跃千愁的那张脸在瞬间就沉了下来，摸了摸鼻子环顾众人冷笑道：“让我自断一条腿也不是什么难事，但在下有句话想问问诸位，我与四大家族虽然来的晚了点，大家在门口挑衅辱骂也就算了，毕竟是我们失礼在先。”他说着忽然转身指向元九奎喝道：“可你六道魔宗的弟子凭什么在大庭广众之下朝我脸上吐唾沫，假如我在你元九奎的脸上吐口唾沫，你会不会动手？只怕你会连杀了我的心都有吧？”

　　还有这事？那可真是欠打了！众人顿时交头接耳起来，大家在里面确实听到外面乱哄哄的有人挑衅辱骂四大家族，想想在那乱哄哄的情况下，还真保不准有些调皮的弟子会乱喷口水。

　　元九奎闻言怔了怔，怎么一转眼倒成了他六道魔宗教下无方，先惹事生非了？但想想只怕还真有那可能。他顿了顿，有些不太自信的说道：“这不太可能吧！”

　　嘿嘿！讲道理老子还没怕过谁！跃千愁环顾四周，冷笑道：“我自知大家对我误会颇多，致使我在修真界名声不太好，但我也不是丧心病狂之人，岂会无缘无故随便逮住人便打。我一人口说无凭，元前辈若是不相信，不妨将那被打的弟子招来，我可以与他当面对质，孰是孰非，自然会一清二楚！”


第三百八十八章 商议（三）

　　元九奎闻言神情有些阴晴不定起来。他对那弟子也并非一无所知，德性确实不怎么样？可现在真要如跃千愁所言拉过来对质，真问出个己方有错在先来，那自己又跳又闹的，岂不成了笑话。最重要的是，刚才以为自己有理，一下得罪了几帮人，连魔道魁首万魔宫的面子都甩了，真相出来一但对己方不利，自己可就难堪了！

　　就这犹豫的功夫，不少人都看出了他的顾忌。仇无怨对闻仲平使了个眼色，满脸笑意的拉住元九奎道：“元老哥，你就当看在我面子上，此事到此为止，不要再追究了，过后我派人去给那位弟子疗伤，一定还他一条健全的腿。”

　　“是啊！元老哥，个人恩怨是小，顾全大局啊！”闻仲平也劝道。

　　元九奎自然明白两位魔道同仁是趁机给自己台阶下，如果不领情，那就是不识抬举了。可就不知道跃千愁会不会死掰到底，这家伙是出了名的得势不饶人。他将目光投向了跃千愁。

　　仇无怨明白他的意思，笑呵呵的走到跃千愁跟前，拍了拍他肩膀道：“跃老弟，给老哥一个面子，算啦！此事到此为止，怎么样？”

　　“既然是仇前辈你开了口，小小委屈咱也咽得下去。”跃千愁同样将目光投向元九奎道：“就不知道元前辈是不是还要再追究？”

　　“哼！”元九奎重重的哼了一声，闪身回到了自己原来的位置盘膝坐下。这态度很明显，自然是表示不再追究了。

　　哼什么哼，哪天老子把你六道魔宗一窝端了，看你还哼不哼。跃千愁眉头抖了抖，不追究更好，省得老子还要浪费口舌。他也转身回了自己位置。

　　“没事了，没事了，大家都各归各位吧！”仇无怨朝众人摆摆手笑道。一伙人归位，这事暂时就算这样过去了。

　　紫衣心里还有些愤愤不平，看着身边的跃千愁，不知道他怎么转性了，昨日才因为一句话的事情砸了人家的柜台，今天被人指着鼻子骂倒忍了下来。跃千愁已经把这事暂时扔到一边去了，他本以为各派的商议已经结束了，没想到还在继续，不知道发生了什么事，搞了这么长的时间。

　　坐在后面听了几句，他便明白了。原来这次燕不归带了两名渡劫末期的高手来，还有五十名也是修为上了渡劫期的高手。一行五十三人来到百花宫，欲要和百花仙子重新合好，夫妻团聚。结果遭到了以扶仙岛为首的各派阻拦，当时两边就差点动起了手来，也不知道燕不归是怎么想的，在占据上风的情况下，硬是忍下了这口气。

　　其实大家也都明白，燕不归现在是没准备好正式和华夏修真界翻脸，估计还在等外邦修真界的后续力量到来，估计外邦修真界也在协调这事。而华夏修真界也同样没准备好，主要是门派太多，意见统一起来比较困难，主要涉及到一但打起来，谁家该出多少钱、出多少人力，还有归谁指挥的问题，正派不放心把人力和财力交给魔道，反之魔道也是如此，事实上是，谁都不放心把自己的东西随便交给别人。

　　大规模的大战，不是两个人打斗，分出输赢就完了。只怕要做好持久的准备，这一持久，灵石和人力的消耗，那就是个巨大的数字。虽然各派都储备了不少应急的灵石，但谁都不会无缘无故的将钱给拿出来，谁不期盼自己少出点钱和人，别人多出点。大战过后，各派的实力搞不好就要重新洗牌了，谁都想保存实力。

　　燕不归那边的外邦修真界，还有华夏修真界，只怕都面临着同样的尴尬，所以一时间都没打起来。总之谁先准备好了，谁就会先出手，这是肯定的。

　　正式翻脸不行，搞点东风压西风的事情总可以吧！挫挫对方的士气。于是，燕不归昨天晚上突然派人送了挑战玉牒到修真联盟。内容很简单，双方派人打上个二十场，一上场死活不论，以胜负的次数分输赢，输家要赔给赢家十亿上品灵石。

　　当然了，挑战也不可能没规则，不可能你派个渡劫初期的上场，我搞个渡劫末期的去弄死你，那就不是挑战，和找死没区别。燕不归的挑战书里有言在先，双方谁都可以先派人上场挑战对方，一个人可以重复上场，但被挑战方派出者的修为层次不能高于挑战者，当然了。如果被挑战方愿意派个修为低下的人上去送死，反方自然不会有意见。

　　华夏修真界当晚就回了消息——应战！这个东西没办法回避的，谁敢说出回避二字，只怕要被唾沫淹死。可十亿上品灵石总不可能让一个门派拿出来啊！到了摊钱、摊人的时候就有些难办了，道理谁都能讲出来，关键哪个门派出钱出力呢？于是商议了小半天，都没弄出个一二三来，总之大家理由千千万，就是想自己少出。

　　十亿上品灵石啊！跃千愁听到后，眼睛差点冒绿光，和紫衣不约而同的看了眼。

　　“燕不归出身万魔宫，如今成了华夏修真界的祸害，这次的挑战，万魔宫难辞其咎，十亿上品灵石不说全让你们万魔宫出，但你们万魔宫怎么说也要出大头……”

　　大罗宗的朱先贤话还没说完，便见仇无怨跳起来骂道：“放屁！燕不归早就已经自立门户，他是他，万魔宫是万魔宫，你大罗宗想不出钱就明说，别老是把这事当由头说个没完。这是整个华夏修真界的事，不是我万魔宫一家的事。”

　　“仇无怨，你这话就不对了。为什么燕不归这样的人不出在别的门派，就出在你万魔宫？要不是你万魔宫管教不严，哪能出这趟子事。我觉得朱长老的话没错，你万魔宫应该出大头。”说这话的是正道排名第四的剑宗长老段天波。

　　“是啊！是啊……”一群正道纷纷附和，皆是将矛头对准了万魔宫。魔道一干人脸色变幻个不停，按理说是应该帮腔的，可也只有万魔宫能让人抓住把柄，多出点就多出点吧！反正万魔宫财力雄厚，这点钱不算什么。

　　跃千愁现在算是明白了，怪不得一进来就见仇无怨臭着一张脸，敢情成了大家群起攻击的对象。哎！这燕不归闹事。现在万魔宫成了替罪羊，也真难为仇无怨这个在外面跑的人了。

　　“段天波，你也不是个好东西，自诩名门正派，有事缩的比谁都快。好！只要你认为这事与你们剑宗无关，那就请你们剑宗退出修真联盟，你们剑宗的钱，我万魔宫替你们出了。”

　　仇无怨指着段天波的鼻子骂完，又环顾众人将胸口拍的咣咣响道：“正道如果觉得这事和你们没关系，大可以统统退出修真联盟，正派的钱我万魔宫替你们出，一群自诩名门正派却不要脸的东西，我呸！”

　　仇无怨舌战群雄，气得满脸通红，这一番狠话撂出来，当即激得正道数个门派站起，针锋相对道：“仇无怨，你把话说清楚了，你骂谁不要脸呢？”

　　“老子就骂一群缩头乌龟，谁在这事上想缩头，老子就骂谁，谁想动手老子奉陪！”仇无怨也懒得再辩了，反正辩不清楚，一张嘴和这么多张嘴辩个不停，那还不得累死。他刚才目光偶然扫到跃千愁，心里一亮，自己虽然没他嘴那么厉害、总是能讲出理来，但学他耍无赖总可以吧！谁还能到老子手里抢钱不成？

　　正派这边一站起人来，魔家四将就不用说了，魔道同样站起数个门派来，说说也就罢了，真要是动起手来了，魔道其它门派不可能放任万魔宫一家吃亏。

　　这下就热闹了，两边有一家站起，就有第二家站起，结果由万魔宫独撑的局面，变成了正魔两道对抗的局面。仇无怨压力顿减。瞥了眼人逢里捏个下巴看热闹的跃千愁，心道，怪不得这家伙老是一点事就能惹出大事来，这无赖法子随便拿来一试，立刻一家的事变成大家的事，自己还能少点事，值得学习啊！

　　场面有点失控了，四大家族一向是中立的，不属于魔道也不属于正道，几人看了眼捏个下巴优哉游哉的跃千愁，干脆也放下心来跟着看热闹。跃千愁心里正乐呢！这各派派出的代表还真是不负各派所望，竭尽全力的为本派争取最大利益。

　　“诸位，诸位，先静一静。我有一个办法，不知道大家愿不愿意听一听。”扶仙岛的全德铭见实在闹得有些不像话了，皱眉想了想后，当即大声喊道。

　　听到有办法，说不定就事关自己门派，当即全都安静了下来，看向了全德铭。后者招招手道：“大家都坐下来，这样一直吵下去也不是办法，听我慢慢说来。”

　　仇无怨带头第一个坐了下来，大家吵起来后，他倒没吭声了，反而置身事外了。各派人马也陆陆续续的坐了下来。


第三百八十九章 商议（四）

　　全德铭一个人鹤立鸡群。目光来回在众人身上扫了几遍后，沉吟着缓缓说道：“如果可能的话，这十亿由正魔两道排名前十的门派来摊……”

　　这话还没说完，便听元九奎嘿嘿笑道：“这不太好吧！我等的财力哪比得上你扶仙岛，这样做貌似有失公允。”

　　“元老哥不妨听全长老把话说完，相信全长老不会无的放矢。”仇无怨出言制止道。其实就算没有下文，他也是赞同这样做的，二十个门派摊十个亿，一家才五千万，这事能干，不吃亏。

　　“那好，我就再听听扶仙岛的高见。”元九奎不以为然的笑道。

　　全德铭点点头道：“十亿虽然是个不小的数目，但要让我整个华夏修真界来摊，未免让人笑话。我的意见是，扶仙岛和万魔宫各出一个亿，大罗宗、望月宗、血魔宫还有尸神教各出五千万，我们六派就占了四亿，剩下的六亿由其余十四个门派来平摊，大家觉得怎么样？”

　　闻言，除了正魔两道前十的门派外，其它各派都纷纷颔首赞成。一块灵石都不让他们出，不赞同才有鬼了。

　　“我看行！”仇无怨也站起身来，又将胸口拍的咣咣响道：“这一个亿，我万魔宫出！”出一个亿远比让他万魔宫出大头好，何况他万魔宫乃是魔道魁首，比其它门派稍微多点也是理所应当的，魁首总得有点魁首的气度吧！

　　“我觉得可以……可以……”大罗宗、望月宗、血魔宫还有尸神教自然也不会有什么意见，首先扶仙岛和万魔宫出的比他们多一倍，其次凭他们门派在修真界的地位，拿个五千万出来，也不过才出了个平均数而已，如果再有意见，未免也太说不过去了。

　　其它十四个门派却觉得有点划不来，六亿十四个门派分，每派也得摊个四千多万，和二十个门派平分没多大差别，但大部分人都赞同了，这点钱对他们来说拿出来也不会很困难，加之领头的几个门派都答应了，谁都不好先开口说不好，于是也就等于默认了。

　　“全长老，既然我们都出了钱，如果我们胜了后，赢的十亿上品灵石该怎么分？”元九奎突然问道。其它门派也是一齐将目光盯在了全德铭身上，是啊！分钱的事可得弄清楚，不然后面还得出问题。

　　“这个简单。”全德铭振振有词道：“拢共也不过二十场比试，既然有二十个门派出了钱。相信我们这二十个门派里随便出二十个人还是没问题的，出了钱的二十个门派都可以派人上场。赢了，出钱的门派先把各派分摊的本钱拿回去，赚的十亿按照二十份来分，哪个门派只要打赢一场，便可得五千万，赢几场得几份，哪个门派如果能将二十场全部赢下来，赚来的十亿全部拿去，我扶仙岛不会有意见。如果最后是我们输了，大家也只有自认没用了，人家肯定不会白送钱给我们。”

　　“哈哈……”众人哄然大笑，这个办法公平，大家都没意见。赢了最少不会亏本，另外，当然是出力多的多得好处，这道理到哪都说的过去。

　　就在大家以为问题已经迎刃而解的时候。元九奎忽然站起身来，说道：“我觉得还有一点不妥。”

　　众人皆是一愣，这办法挺好的，已经算是比较公平的，还有什么不妥？仇无怨转过身来。眉头微微一皱道：“元老哥，莫非你还有什么高见？”

　　元九奎抬手指向四大家族朗声道：“四大家族的实力加在一起，不比咱们排名前十的一些门派弱，我觉得四大家族也应该参与进来，剩下的六亿由我们十五家来平摊，一家四千万，也正好合适。”

　　他刚才猛然想起之前的事有些不对劲，跃千愁那无赖的话自己怎么就轻易相信了呢！可自己又默认不追究了。想来想去觉得心里不舒服，一想起四大家族是和跃千愁一伙的，他就想了个这主意出来。这挑战要是赢了就以后再说，万一输了，不说让四大家族损失点钱吧！也能让那帮人恶心恶心。

　　众人知道元九奎是心里还有怨气，全都看向了四大家族，想必四大家族在这种情况无法拒绝。果然，毕山站起身道：“我四大家族虽然不属于正魔两道，但也是华夏的一份子，理当出钱出力。”说完就坐下了，这也算是表态答应了。跃千愁心里乐了，正愁找不到借口插手赚钱，这下好了，送上门来了，外面那小子的打没白挨！

　　“既然四大家族已经答应了，如果大家没其它意见，那这事就这样订了。”全德铭又向仇无怨问道：“仇长老，你觉得呢？”

　　“我没意见，什么时候交钱说一声就是了，万魔宫不会推辞。”仇无怨哈哈笑道，解决了一件纠缠得头痛的事情，他现在也算心情大好。全德铭点点头。朝众人说道：“对方可是有五十多名渡劫期的高手，还有两名渡劫末期，大家如果想趁这机会赚钱，不妨从门里召集好手前来，这可比咱们从灵石矿辛辛苦苦攒灵石快捷多了。”

　　众人哈哈一笑，顿时气势高涨，仿佛赚这钱不是什么难事一样。更多人是因为事不关己，终于不用跟着操心了。事情解决了，一伙人各自散去，地上扔了一大堆蒲团，自然有轮值的倒霉弟子来收拾。

　　不理会外人异样的目光，跃千愁一干人跟着毕山到了毕家的商铺，有些事情要谈，这里多少有点布置，不至于轻易被人听到他们的谈话。毕家商铺的掌柜，已经听说了跃千愁在修真联盟门口打人的事，看到他实在无语，真难以想象，家族怎么会和这样的人纠缠到了一起。把他们领到了后面，掌柜的便退了出去，高层的事情，还不是他一个掌柜能关心的。

　　修真联盟和燕不归他们订好的日子就在明天，想起对方还有两名渡劫末期的高手。几人一番商谈后，毕山肃然道：“既然我们已经答应了参加，就得防止意外出现，我现在就传讯回去，让家里请两名族老连夜赶来，以备不时之需。”

　　几人也是点点头，觉得这样妥当，谁知跃千愁却搓了搓手嘿嘿笑道：“那样太麻烦了吧！何必要麻烦两位族老连夜赶来，我倒是有个主意，不知道该不该说？”

　　他这不是废话么，他开了口。四大家族的人能不让他说么？八人的态度立马恭敬起来，毕山拱手道：“先生有话尽管说，我等洗耳恭听。”

　　“呵呵，呵呵……”跃千愁腼腆的笑个不停，貌似有些不好意思，好一会儿才搓着双手哎呀道：“我是这样想的，这次的挑战，你们四大家族挂个名头就行了，那四千万我出，上场打的事情交给我和紫衣就行了，你们不用操心。至于，那个，万一，假如赢了的话……呵呵！你们也知道我手头上有点紧，赢了的钱我们就暂时先留在手里用用，你们觉得我这主意怎么样？”

　　又是为了钱！几人面面相觑，毕山看了看他，狐疑道：“不知道先生的修为究竟到了什么地步？还请先生告知，也好让我等心里有个底。”

　　“呵呵！”跃千愁笑道：“实在惭愧，目前还是元婴初期。”

　　几人互相看了眼，没说什么，虽然他这年纪能到这修为，已经算是进步神速，但这挑战非同小可，乃是不计生死的。毕山摇了摇头道：“还请先生见谅，我不敢让您去冒这个险，万一有个什么意外，我实在无法对家族里面交代。”

　　“怕什么啊！罗擎天不是渡劫期么？还不是照样败在我手上。你们不用担心，这事就这么定了，你们把消息传回去，如果四大家族有什么意见，让他们来找我，不用你们交代什么。”跃千愁颇有点要钱不要命的味道，回过头又对紫衣说道：“紫衣，渡劫末期的就交给你了，你有没有信心打赢。”

　　“可以！”紫衣点点头道。一旁的毕子聪四人看向紫衣的神情复杂的很，真的是有一丝倾慕的意味在里面。貌美、纯净、气质不凡，加上修为又高，还有着神秘的背景，确实让人比较动心。他四人此次被派来，和跃千愁继续搞好关系是一步，但同时都领受了一个比较暧昧的任务，那就是在有可能的情况下，能和紫衣产生感情最好。

　　除了武立成外，其他三人原本还有点不太乐意，因为没见过，谁知道是个什么样的人？但也知道，像他们这样的大家族，有时候感情的事情由不得自己来做主。可一见到紫衣后，几人皆是怦然心动，没想到一个渡劫末期的修士居然如此年轻貌美，当即就被吸引住了。然而就是这么一个上等的姣姣女子，却被跃千愁当烧火丫头来使唤，实在是让人感到惋惜。不过也让几人放下了心，跃千愁显然和紫衣没什么其它感情纠葛。

　　“动手的时候千万不要手软，能杀就不要放过，你放过他们，他们也不会感激你的。上场前，你要想想东海大战时，十六名化神期高手联手战我师傅时，我师傅是怎么做的，只要是对手，一个都不要放过，绝对不能心软，全部杀！”跃千愁谆谆告诫道。他是怕紫衣没什么经验，上场的时候手软，生死大战那样做很容易吃亏的。而这丫头最服气的就是毕长春，这个时候只有把毕长春搬出来，坚定她的信心。

　　然而这番话落在四大家族人的耳朵里，却是震惊的不行。他们都知道跃千愁的师傅是谁，那就是说，老祖宗的修为居然强悍到了如此骇人惊闻的地步……


第三百九十章 天气不错

　　紫衣的目光瞬间就变得坚定起来。很认真的点了点头。

　　毕山却有些激动的对跃千愁拱手行礼道：“先生刚才所说的东海大战，能不能详细讲给我等听听。”四大家族的人都对跃千愁投去了期盼的目光，传说中的化神期大战确实让人仰慕，何况其中最厉害的主角还是自己的亲人，那种期盼就更是强烈。

　　详细讲给你们听？跃千愁愣了愣，心道，我都是听弄竹那老帅哥随口说的，怎么可能讲得出来详细的？他面容一肃，长叹道：“只能神往，难以形容，难以形容啊！那种境界，实在非我等能企及，不讲也罢！”

　　紫衣一般很少在外人跟前说话，此时也是一双粉拳紧握，以女子的声音，铿锵有人力的激动道：“毕老前辈乃是这世上当之无愧的第一高手，紫衣终身敬仰！”

　　这番话出口，比之跃千愁的话更有煽动力，把四大家族一干人给激动的不行，尤其是毕家的人，更是面红耳赤。久久难以抒怀。

　　“哎！紫衣，我们回去吧！”跃千愁转身而回，不停的摇头叹息，似乎真看到了那场大战一般。紫衣尾随而去，留下四大家族的一帮人在那空畅想！想象家族宗祠那幅画像上的清矍老者，在现实中是如何的神采飞逸，能做这世上当之无愧的第一高手。

　　“这一生，如果不能见老祖宗一面，我毕子聪将终生遗憾。”默立良久的毕子聪突然咬牙切齿的出声道。

　　毕山长抒出一口气道：“想见老祖宗谈何容易，没听你父亲讲么？老祖宗乃是妖鬼域的掌刑使，居住在妖鬼域的正中央，就算是你有渡劫末期的修为，也无法深入妖鬼域，更何况是到老祖宗居住的地方。如果真想去，唯一的法子，只怕还得落在跃千愁的身上，若是跃千愁肯引见，问题应该不大。”

　　毕子聪猛然回头道：“三叔，倘若我和立成四人能得到老祖宗的亲自指点，一但修行有成，能得到老祖宗百之一二的本事，这华夏修真界还有谁敢为难我们四大家族？我就想不通了，老祖宗为什么放任自己的子孙不管，反而要收个外人做亲传弟子，难道我们这些后辈子孙中就没有一人能入他老人家的法眼么？”

　　这一说法突然冒出来，四大家族的人皆是一愣，谭非、武立成还有荆左皆是呼吸有些急促起来。能得到天下第一高手的老祖宗指点，好处那还用说么。四位继承人一想到卓尔不凡的紫衣跟随在跃千愁身边的场景，神情皆有些莫名起来。

　　“大胆！”毕山忽然厉喝道：“毕子聪，你昏头了吧！老祖宗的想法岂是常人能揣测的！老祖宗这样做必然有他的深意，岂是你能妄加评论的！”

　　“三叔，难道你到现在还没看明白么？”毕子聪指向刚才二人走出去的方向，愤怒道：“他背后隐藏的势力会是谁的？他真能自悟出如此玄妙的奇功异法？他那两把宝刀会是谁送的？毫无疑问，这一切的一切，都是老祖宗赐予给他的，否则凭他一个不入流的小弟子，怎能在这么断的时间内超越我等的修为，敢这么肆无忌惮的在修真界乱来，还不是仗着有老祖宗给他撑腰。我想不通老祖宗为什么要这样做？”

　　嫉妒总是容易让人失去理智！当年跃千愁不过是一小弟子，他尚能折腰交结，如今处处高他一头，连辈份也要高过他，这些他都能默默埋在心里。当他看到紫衣对跃千愁言听计从时，一股无名之火，彻底将心底的不满给点燃了。

　　武立成三人虽然多少也有些类似的想法，但从来没有这么强烈过，一下子被毕子聪的话给惊呆了。都没想到毕子聪能说出这样的话来。谭华宗、荆胜平、武安丰更是面面相觑。毕山气得浑身有些颤栗，戳指怒喝道：“畜生，给我跪下。”

　　毕子聪咬牙悍然跪在了毕山面前，从脸上的神情仍能看出极为的不甘心。毕山痛心疾首道：“没有老祖宗就没有我们四大家族的存在。嫉妒蒙眼，难成大器！竟然敢妄议老祖宗的是非，就这点心胸，日后你也配接掌毕家？大逆不道的畜生，给我掌嘴！”

　　“啪啪啪……”毕子聪二话不说就自己抽起了自己的嘴巴，一下接一下的抽个不停。

　　武立成三人都有点不知道该如何是好了。谭华宗三人赶紧劝说道：“毕兄，教训两下就够了，年轻人一时想不通说出鲁莽话来，也是情有可原的事情，没必要太过了。”

　　正抽嘴巴的毕子聪忽然自己停了下来，摸着自己的脸，摇头苦笑了笑，对毕山叩头道：“三叔，我知错了，刚才确实是被嫉妒蒙了心眼，说出了鲁莽话，还请三叔见谅。”

　　几人被他的突然转变，搞得有些无语……

　　燕不归和修真联盟的挑战地点选在了离百花谷不算太远的一座深山里，确切的说，应该是在一座群山环绕的大山谷内。能挑在这里也算是花了点心思，周边可以站人围观，中间宽敞的山谷刚好可以用来打斗。

　　周边的山头上恐怕有几千号人，这还是各派约束门内的结果，否则说不定有多少人来看热闹。燕不归那边包他本人仍是五十来号人，从服饰上看，几乎都是外族修士。这几十号人站在山头面对众多的修士。倒是一点惧意都没有，颇有点藐视华夏修士的味道。两边已经派了人到中间商谈开始的事宜。

　　燕不归自从发现对面山头上的人群中有跃千愁后，目光几乎就很少移动，恨意不绝。要不是这家伙的捣乱，他一家人也不至于闹得如此尴尬，夫妻不能聚首，为自保与外邦勾结，师门也成仇敌。现在已经走到了不成功便成仁的地步，没有了退路。

　　跃千愁岂能没发现万众瞩目的燕不归，见对方一直盯着自己看，他也懒得和燕不归拼目光的杀伤力，但老是被人用这种眼光给盯着也不舒服。左右一看，找到万魔宫的位置后，发现隔的并不远，于是慢慢晃到了仇无怨身边，行礼道：“仇前辈好！”

　　“呃……好好好。”仇无怨上下打量他，这小子什么时候变得这么主动了，貌似每次都是自己先找他的。于是带着一肚子的疑惑问道：“跃老弟，你找我有事？”万魔宫众人也跟着看来。

　　“哈哈！没事，没事！”跃千愁满脸笑意的看了看四周道：“今天的天气真不错啊！”

　　万魔宫一群人说老实话心情不怎么样，上任掌门的儿子闹出这样的事来，谁都高兴不起来，一想到还有可能与之交手。就更是郁闷。此时跃千愁跑过来扯天气，一伙人看了看天色，觉得很平常，并没有发现什么特殊的地方，又怀疑他说这话是有什么深意，皆被他搞得一头的雾水。

　　“你真的没事？”仇无怨狐疑道。

　　“没事，没事。”跃千愁再次肯定，随即懒在仇无怨身边瞎扯淡，貌似聊得很开心的样子，又不时和万魔宫这个说一句，那个也来两句。构造出了一付融洽氛围。万魔宫众人勉强敷衍着他，现在哪有心思和他瞎扯。可这一幕落在对面山头的燕不归眼里后，确实把他恶心的够呛，差点没把牙给咬碎。

　　这小子搞什么鬼？仇无怨腹诽不已，跃千愁越说没事他越怀疑。他和跃千愁好早就认识，那时候跃千愁还没加入扶仙岛，一见面就在那乱拍马屁，仇无怨当时就判断出这家伙不是个好鸟，后来发生的事也印证了他的猜测。如今突然来这套，仇无怨深表怀疑的开始向四周细细观察起来。

　　当他目光接触到对面山头上的那道仇恨眼神时，立马微微一怔，顿时什么都明白了。这家伙分明是在拿万魔宫的人气燕不归，其心歹毒。仇无怨看着仍在那与万魔宫众人夸夸其谈的跃千愁，当即脸色一变，沉声道：“跃千愁，你的目的达到了，还是回你自己的位置去吧！”

　　“咦！仇前辈，你这话是什么意思？”跃千愁装糊涂道。

　　“请回吧！”仇无怨抬手不客气道。堂堂魔道魁首的万魔宫，一帮人就像个睁眼瞎一样，白白被这家伙给利用了一顿，哪还好意思讲的那么明白。

　　跃千愁的脸色当场就沉了下来，语气冰冷道：“看来我在万魔宫不受欢迎，我原本还想在这次比试完结后，厚着脸皮奢求加入万魔宫，所以跑来和诸位联络下感情，看来是我自作多情了。哼哼！仇长老，麻烦代我谢过步宫主的当面邀请，不是我不识好歹，而是万魔宫的门槛高，我跃千愁跨不过去。告辞！”说罢甩手就走了。

　　万魔宫一帮人诧异的看向仇无怨，像跃千愁这种身怀玄妙法诀，又有灵宝在身的人，万魔宫招揽还来不及，你将他赶走干什么？其中一名连夜赶来的渡劫末期供奉更是沉声问道：“仇无怨，到底是怎么一回事？”

　　“我……”仇无怨无语，心道，难道真的是我想多了、误会了？如果这家伙真的是想加入万魔宫。那我……


第三百九十一章 开战

　　一些关注跃千愁的人。见他晃晃悠悠去了万魔宫那边，和魔道第一大派的人聊得正欢，可又不知道怎么一回事，转眼臭着一张脸又回来了。

　　四大家族的人面面相觑，紫衣盯着他看了好一会儿，终于忍不住问道：“你怎么了？”

　　跃千愁面无表情道：“没怎么，解决了一点小麻烦。”紫衣黛眉皱了皱，解决了麻烦怎么还不高兴？她不是多话的人，终是没问出来，跟着大家伙将目光投向了山谷内。

　　挑战要开始了，双方似乎将条件讲妥了，各自的十亿灵石全部都交给了一个中间人——万魔宫。也是，目前来说，能让双方都接受的中间人，也只有万魔宫了。

　　该准备的都准备好了，也没什么啰嗦的事情，甚至连个裁决的人都没有。貌似这种不死不休的挑战，也不用人来裁决，规则早就订好了，除了逃出山谷的人算输外，剩下的也没得选择。只能是一个死一个活，很容易分出输赢来。不过一但上场了，估计逃跑的可能性很低，哪个门派都丢不起这个人啊！定会在事后将逃的人重处。

　　正魔两道排名前十的门派，已经连夜召集了门内的高手前来。尤其是扶仙岛，悍然出现了两位渡劫末期的高手，还从修真阁派了十名渡劫期的高手来，东方长傲也在这十人之中。看得出来，扶仙岛是踌躇满志，准备凭这一次的挑战证明自己天下第一大派的地位。

　　魔道魁首万魔宫，注定了不可能与扶仙岛在这事上一较高下。稍微了解一点修真界情况的修士都知道，扶仙岛掌握在关家手里，而万魔宫则掌控在燕家手里，燕不归是万魔宫上任掌门燕无尘的独子，现任掌门步云霄的师兄，燕无尘不死，万魔宫谁敢把燕不归怎么样？

　　就在灵石交接完毕后，山谷内瞬间安静了下来，只剩下山风吹荡的声音。大家都在张目四顾，不知道双方谁会第一个上场挑战，谁又会第一个应战。

　　妈的！还等什么？跃千愁东张西望，恨不得自己先上场，奈何自己的修为太低，他如果先上场了，对方的修为都在渡劫期以上，按规则不可能上来挑战他，他先上也是白上。按规则。修为高的不能挑战修为低的，而修为低的可以挑战修为高的，不过貌似出现第二种情况的可能性很低，因为那近乎是找死。

　　华夏修真界对外邦修真界了解的不多，各派都想有人先出去探探底细再出手。而燕不归对华夏修真界的情况却是一清二楚，他则是想看看谁出场，再派什么人去应对，这就是他志在必得的理由之一。双方如此心态，造成了短暂的僵持。

　　想起赢一场就有可能赚五千万，跃千愁决定再等一会儿，如果还没人上的话，那就只有让紫衣上场点火了。就在这时，扶仙岛的东方长傲缓缓从储物袋内拉出了一杆金灿灿的长长枪，顿时吸引了所有人的注意，看来扶仙岛要先出场了。

　　扶仙岛号称天下第一大派，这样僵持下去，对别的门派来说也许没什么关系，但扶仙岛却不能这样做，因为它是天下第一大派！东方长傲长期代表着扶仙岛的形象，他不得不率先出场！

　　又是他！跃千愁盯向东方长傲，眼中现出一丝怜悯的神情。忍不住微微叹了口气。这东方长傲简直就是扶仙岛的拼命三郎，什么时候都是冲在最前面。哎！英雄终有迟暮时，骏马也会有失蹄的时候，长此下去，他注定会成为一个悲情人物！

　　人影一闪，东方长傲已经立身于山谷正中央，芳草萋萋掩埋到了他的膝盖，只见他横枪喝道：“扶仙岛渡劫中期修士，东方长傲接受挑战，谁来受死！”最后一句尤为铿锵，声音久久在山谷内回荡。

　　“好！”不知是谁大着嗓门叫了一声好，众人寻声看去，只见跃千愁在那带头鼓掌叫嚣个不停。大伙微微一怔，修真联盟这边立马有人跟着捧场，随即，叫好声、掌声不断，气氛一下就上来了。

　　跃千愁其实没别的意思，首先，终有有人上场点这把火了。其次，东方长傲在他心目中算是个真正的男人，这掌声和叫好声送给他也不冤枉。

　　紫衣惊讶的看着跃千愁，没想到他这样一搞，众人居然会有这么大的反应，气氛的带动下，她也情不自禁的跟着鼓起掌来。武立成三人看了眼毕子聪，毕子聪回给三人苦笑，跟着鼓掌！

　　东方长傲偏头看了一眼跃千愁，微微点头相谢，一个男人终身坚守的东西。能让别的男人叫声好，此生足矣！

　　他最终却与万魔宫的仇无怨对上了眼，这两个代表了正魔两道魁首的头面人物，为了门派的荣誉，事事必争，从未相让过……仇无怨看向东方长傲的神情莫名，微微叹了口气，视线回避开，他第一次向东方长傲服软了！那种心情恐怕只有当事的两个人明白其中的滋味。

　　跃千愁渲染起的气氛正浓，东方长傲战意剧增，猛然回头，迎抢指向一座山头上的燕不归等人，大声喝道：“东方长傲在此，谁来战我！”

　　“好……”这次不需要人带头，众人已经是再次将掌声和叫好声推向了高潮。

　　燕不归怨恨的目光从跃千愁身上收回，环顾四周冷哼一声，缓缓踱步到一人跟前，沉声道：“言先生，此人想必你也听说过，在扶仙岛也算得上是个响当当的人物，一杆金源宝枪乃是上品法宝，向来鲜有敌手。你修为虽然和他相仿，手中的‘乌龙鞭’多少也有克制长枪的作用。但千万别小看了他。这一场就拜托你了。”

　　“早就想会会此人。”那叫做言先生的修士嘿嘿一声，缚在彪悍赤裸上身的一根乌黑长鞭被他轻轻一拉，便顺滑的溜到他手中盘成一捆。身形从山头上掠下，站在了离东方长傲十几米远的地方，嘿嘿笑道：“秀水国渡劫中期修士，言彪前来挑战。”

　　他一下场，周边又立刻安静了下来，目光全集中在了两人的身上。东方长傲看到他手中的鞭子后，眉头微微挑动，振枪喝道：“外邦修士，焉敢乱我华夏修真界。受死！”

　　长枪幻影，当头便砸，东方长傲率先出手了。“轰”的一声巨响，地面出现一道长柱形的深坑，气浪激飞周边的杂草。那言彪也不可能就这样被击中，人已经消失在原地。

　　“久闻东方长傲大名，如今一看，笨手笨脚，也不过如此。”声音从空中传来，言彪停顿在空中，手中的长鞭已经撒出，如灵蛇般在空中绕身飞游，灵巧之极。

　　修真联盟的人都是吃了一惊，华夏修真界擅长驱使飞剑，这驱使鞭子的人倒是头一次见到。扶仙岛的两名渡劫末期供奉名叫纪年和樊奔雷，两人脸上隐隐透出一丝担忧，鞭子本就能克制长枪，加上能如御剑般驱使，只怕东方长傲有些危险！

　　东方长傲连头都没抬，闻声竖枪直刺长空，“咻”一道金芒自枪头冲天而起，射向头顶的言彪。

　　言彪在说话的时候，手中就已经掐出凌乱的指诀，游走的黑色长鞭在空中盘起，昂起的鞭头如圆锥般漆黑一截，仿佛是什么兽角或兽牙炼制而成。金芒射来，言彪也不躲闪，驱指一点，长鞭呼啸窜出，圆锥般的鞭头直接与金芒来了此对撞。

　　“咣”的一声气浪炸开，长枪射出的金芒瞬间在半空被击溃，而那根长鞭却如飞箭般直射下方的东方长傲。观看的众人震惊于那根鞭子的犀利，同时也为下方的人捏了把汗。

　　东方长傲抬头看了眼，弹身射向空中，横枪甩出，“砰”的一声，直接将那根鞭子给击飞。举枪追向上空的言彪。后者狰狞一笑，抬手一指，东方长傲顿觉不妙，迅速向左右扫了一眼，却听身后忽然传来“咻”的破空声，回头一看，刚击飞的鞭子又来了。

　　“砰”转身挑枪再次将鞭子给崩飞，可那鞭子刚被震开，在空中一弹，又死而复活，转眼又缠了过来。东方长傲已经顾不得言彪，挥枪和这奇怪的鞭子缠斗在了一起。反观空中的言彪却只需轻松自如的掐着指诀操纵。东方长傲已经隐隐处于下风，如果一直这样下去，真元一但消耗过甚，反应稍有怠慢，只怕就要吃亏。

　　跃千愁算是看出来了，东方长傲并非真的不如那家伙，关键是那家伙的鞭子太古怪了，打不死砍不烂，实在缠人的很，东方长傲根本就没办法发挥出自己的实力。

　　妈的！后面会发生什么事情谁也说不清楚，多输一场，说不定就是后面决定胜负的关键，这可关系到十个亿的归属啊！老子还投了四千万，怎么地也不能亏本啊！跃千愁眉头深皱，忽然回头向毕山问道：“如果现在有人扔件宝物到山下去，碰巧被东方长傲捡到用了，这不算犯规吧？”

　　“啊！”毕山愕然的看向他，不知道他说这话是什么意思……


第三百九十二章 我有宝枪一杆

　　边上几人随即反应过来。联想到他那两把异常锋利的宝刀，难道他想把自己的宝刀扔出去给东方长傲一用？貌似那把刀别人拿不走啊！毕山想了想沉吟道：“如果有谁的东西不小心掉到了山下，只要不干预打斗，至于谁捡到了、被谁用了，应该不算是违规。”

　　不小心？跃千愁看着毕山嘿嘿一笑，心道，这家伙挺会讲话的。目光重新投到决斗的地方，“噼噼啪啪”的声音在山谷内回荡不绝，只见东方长傲仍在和那根鞭子纠缠，他手中的宝枪无论是锋芒毕露的挑拨，还是大开大磕的砸打，都无法伤那鞭子分毫。

　　不用说，能抗住东方长傲手中的宝枪，这鞭子也定是上品法宝。鞭子腾空矫健而灵活，首尾相顾配合攻击，鞭梢刚被宝枪击开，鞭尾便插空袭来，把东方长傲给忙得不亦乐乎，仿佛置身于烂泥塘内，逃不脱，有力也无法使。连抽空和言彪对战的机会都没有。

　　不过那鞭子想要击中东方长傲也不是件容易的事情，至少在东方长傲真元消耗还能支撑的情况下，鞭子的攻击再凌厉也近不了他的身。但言彪却仍然是笑意森森的看着下面被缠住的东方长傲，手中指诀掐动，很是悠闲。

　　“好！”那边山头的燕不归等人也同样鼓掌叫嚣起来，照此下去，他们第一轮必胜无疑。修真联盟这边众人的脸色有些不太好看，尤其是扶仙岛诸人，首战失利，不说对华夏修真界和扶仙岛，只怕东方长傲今后要长期隐遁在扶仙岛，再也不可能代表扶仙岛出来处理事情……

　　对方那面的叫嚣声传来，东方长傲闻声激愤，他知道自己此战如果失败将意味着什么，满面通红的大“嗨”一声，以消耗极大真元的方式，从枪头上不断激射出锋利的金芒，终于强行将灵蛇般的鞭子给逼开了一段时间。布满血丝的双眼猛的瞪向上空，东方长傲趁机迅速提枪窜了上去……

　　言彪大吃一惊，这一交手，他自己其实也清楚，如果不是仗着鞭子的犀利，自己论实力恐怕要比对方逊色不少。如今对方还未完全陷入绝境，便不顾真元的快速消耗，脱身而出，自己手中没法宝，一但被对方给追上来了。岂不是死路一条。

　　指诀快速掐动，召回乌龙鞭，身形也是快速躲闪开。东方长傲挥枪划出的金芒堪堪从他脚下擦过，当即把言彪给吓出了一身冷汗，好快的速度，对方的实力确实比自己更胜一筹，差那么一点点，一双脚就没了。燕不归等人也是吓了一跳。

　　被对方躲走，就已经丧失了再追的机会，黒鞭已经“呼刺”追到，东方长傲再次陷入了鞭影之中。他也明白，刚才的逆袭一但失败，对手下次不可能再给他突然近身的机会……

　　形势突变，修真联盟的人心跟着提了下，没想到还是失败了，一颗心又跌落到了谷底，大家又岂会看不出来，东方长傲只怕再也没有赢的机会了，现在只是熬战……无数人皆是为东方长傲惋惜摇头，明明实力强悍，却被一根鞭子折腾的有力也无处使。只怕结局已定！

　　万魔宫的仇无怨一直盯着半空那道被鞭子纠缠的身影，双目暴睁，同样布满了血丝，双拳不经意间握得发出一阵阵闷响，胸脯起伏的有点厉害……多年的对头，有可能这样冤枉战死，他忽然觉得胸口有一股闷气吐不出来，快要将他给憋死，他也不知道是为什么。

　　形势严峻啊！到了该谈判的时候了，东方长傲你再抗一抗，跃千愁撇了撇嘴。众人正看得全神贯注，他晃晃悠悠又走了出来，慢慢晃到了扶仙岛众人的身边。这个时候还有人有心思漫步，自然吸引了不少人的注意，一看又是这家伙，之前去了趟万魔宫那边，这次又跑到了扶仙岛这边，他到底想干嘛？

　　跃千愁也不吭声，山势有点坡度，他就站在扶仙岛众人的眼皮子底下，默默的看着东方长傲舞枪战长鞭。扶仙岛一帮人面面相觑，不知道这家伙这个时候跑来干什么？全德铭目前是这里的代表，不由问道：“跃千愁，可是有什么事？”

　　“啊！”跃千愁懵懵懂懂的回头看了眼，接着左右看了看，好像是无意中走到了这里一般，当即往上走了走，挪到了全德铭身边，微微拱了拱手道：“全长老。正好有一事相问，我观东方长老的实力明明胜过那言彪，就是手中枪被那长鞭给克制了，我有一事不解，难度你们手中就没有什么能破这长鞭的宝物？如果有的话，不妨现在投入场内，只要不干预决斗，也不算犯规嘛！”

　　全德铭回头看了眼身后的两名供奉，眉头皱起道：“这长鞭也不知道是什么东西炼制而成的，软健而又不吃力，非一般的宝物能克制，除非有什么异常锋利的宝物，当能一举破了此鞭。我扶仙岛并非没有这样的宝物，只是目前不在我等的手上，现在回去取也来不及……”

　　说到这里，全德铭忽然话声一顿，扶仙岛众人也全都看向了跃千愁。说到宝物的锋利，还有谁见过比跃千愁那两把刀更锋利的宝物，连大罗宗掌门的佩剑都被轻易砍成了三截，想必对付这鞭子也不在话下。一干人眼睛亮了亮，随即又想到那刀并不是谁都能拿的，东方长傲也曾试过，根本就拿不起来。想也是白想，一干人摇头惋惜。

　　跃千愁点点头，捏着下巴沉吟道：“说到枪，我这里倒是有一杆宝枪，虽然威力不及我手中的双刀，但是其锋利程度并不亚于宝刀，甚至还有过之，就是不知道能不能破这长鞭。”他也不怕有其他门派的人会听到，想必一但有人放出神识过来探听，就会被扶仙岛的人给发现。

　　他这话不下于香甜的诱饵，扶仙岛诸人的眼神瞬间火热起来。居然有比他手中双刀还锋利的宝枪，岂会破不了长鞭？全德铭讶然道：“跃千愁，你说的可是真的？”

　　跃千愁默默回过头来，皱眉道：“全长老，你我也不是头次认识，你什么时候见我说过谎？”语气有点不高兴。

　　“不是这个意思。”全德铭解释道：“我的意思是，能不能把你那杆宝枪拿出来让我等见识见识。”

　　跃千愁看了看打斗的形势，估计东方长傲再坚持一段时间没问题。于是摇头叹息道：“哎！我手上倒是有几件不错的宝物，都是一位前辈赠给我的，他曾交代过，如果不是紧要关头，这宝物不可拿出来轻易示人，也不可擅自交给他人使用，我已经答应过他，实在是不方便做出不守信誉的事情来。”

　　“不知道是哪位前辈？你不妨说出来听听，也许和我扶仙岛有交情也说不定。”全德铭道。

　　“他已经隐世多年，说出来只怕你们也不认识。”跃千愁想起一个人，随口胡诌道：“南明老祖。”

　　“什么？”“是他？”全德铭还在思索，他身后的两名渡劫末期供奉却是一齐惊叫道。跃千愁微微一怔，靠！牛皮吹破了，扶仙岛还真有人认识南明老祖？

　　全德铭转身行礼道：“两位供奉，难道真有此人，为何弟子从来没听说过？”

　　纪年神情肃穆道：“你没听说过也正常，此人乃是一千多年前的人物，乃是位隐匿在修真界的散修。一千多年前，我们扶仙岛的那任掌门外出巡游时，偶然碰到一渡劫末期的高手，此人不但修为高深，而且还是位炼器的顶尖高手，其炼器的技艺简直超凡入圣妙不可言。那任掌门有心结交，奈何人家不愿搭理，最后那任掌门追问他的名号，他留下‘南明老祖’四个字便飘然而去。事后我们扶仙岛曾派人暗中查寻这位‘南明老祖’的底细，可惜却再也无缘见到过。”

　　“不错！”樊奔雷颔首道：“这事一般人根本不知道，我也是在养心阁里记载的秘辛中看到过，按那任掌门的叙述，凭那位南明老祖的炼器手段。炼出一把宝枪来应该不是难事。可这已经是一千多年前的事情了，如果此人真的还活着，那岂不是已经有一千多岁了？”

　　众人闻言立马想到了一个可能，那人如果还活着，修为岂不是已经达到了传说中的化神期？试想跃千愁就算是胡说，也不可能这么凑巧啊！名字相同不说，还能拿出这样的宝贝来，岂非暗合了南明老祖是炼器高手的秘辛。

　　我就说嘛！这南明老祖我也只是从鹤离嘴里听说过，你们怎么可能认识。跃千愁眉头微微一动，忽然叹息道：“你们那任掌门还真是与南明老祖错失交臂了，这南明老祖啊！喜好灵石，如果扶仙岛的那任掌门当时能以灵石引诱的话，想必把他留在你们扶仙岛，也不是什么难事。哎！他倒是给了我些宝物，可惜却逼着我到处给他搜罗灵石，真是愁死我了。”

　　这话如果真的被南明老祖给听到了，只怕会气的哇哇跳，谁说我喜好灵石了？我连你跃千愁是谁都不知道，什么时候逼着你到处搜罗灵石了……


第三百九十三章 屠龙枪

　　南明老祖喜好灵石？扶仙岛一干人终于明白跃千愁为什么这次出现后。和那位紫衣姑娘疯狂的敛财，原来还有这内幕。纪年和樊奔雷相视一眼，趁跃千愁将视线移到半空看决斗的时候，对全德铭使了个眼色。全德铭了然的微微点了点头，转身对跃千愁说道：“跃千愁，能否将那把宝枪暂时给我们借用一下。”

　　跃千愁顿了顿，有些为难的说道：“我知道你的意思，你想暂借宝枪给东方长老一用，但我答应过南明老祖，不可轻易将他赐予的宝物拿出来，更不可擅自给他人使用，否则很有可能会被他给收回。全长老，你要知道，我还准备在关键时候，凭这些宝物来保命的，万一被收回了，我以后碰到危险可如何是好啊！最重要的是，我这人一向重承诺守信誉，你们还是另想办法吧！”

　　“我们可以付灵石向南明老祖租用，你觉得怎么样？”全德铭说道。

　　跃千愁苦笑道：“全长老，不是我不答应你。而是老祖如今远在天涯海角，你们就算向他租用，只怕得到同意的消息后，这里的黄花菜都凉了，你觉得还有必要么？”

　　“你可不可以替南明老祖做这个主？”全德铭问道。

　　“我？”跃千愁指了指自己，随即沉默了下来，沉默中像是在思考什么，好一会儿才见他点了点头，可遂又见他摇头道：“只要有灵石做主倒是能做，可是你们不知道南明老祖的为人，一般的小数目他可不会放在眼里，他的胃口有点大啊！”这话也不知道他说的心虚不心虚，究竟是从未谋面的南明老祖胃口大，还是他自己胃口大？

　　全德铭看了眼悲愤熬战的东方长傲，神情一坚道：“你说个南明老祖能接受的数目出来吧！只要不太离谱，我们不会为难你。”扶仙岛的首次出场，最大的意义不是在赢取灵石上，而是面子问题。对这天下第一大派来说，有时候面子比灵石更为重要。

　　紫衣和四大家族的人已经搞得没有了心思看打斗，时不时的看看扶仙岛那边，也不知道跃千愁又混在扶仙岛的人堆里干嘛，一直在那说个不停。而站在后面的毕子聪四人，目光则经常停顿在前面那紫衣女子的婀娜背影上，有点越陷越深。

　　六道魔宗的元九奎昨日询问过那被打的弟子，可那弟子拒不承认吐过唾沫，搞得今日元九奎恨恨的目光很难离开跃千愁。此时见他逛完了万魔宫这边又逛到扶仙岛这边，开始还觉得这小子真有能耐。居然能正魔两道通吃，可现在也觉得有些不对劲了。

　　元九奎疑惑的看了看场上，东方长傲已经岌岌可危，而扶仙岛一干人却忙着陪跃千愁聊天，连那两名渡劫末期的供奉也在搭讪，简直是活见鬼了！难道扶仙岛一点都不担心东方长傲的安危？不可能，东方长傲代表的可是扶仙岛的脸面啊！

　　这个巨大的疑问，让元九奎自以为如醍醐灌顶般清醒了过来，不由悔恨起昨日的冲动之举，扶仙岛和万魔宫岂是善茬，两派和跃千愁如此通融，定是知道了些别人不知道的东西，看来要费心查探才是，免得到时候吃了什么暗亏连后悔都来不及。

　　跃千愁闻言正低头思虑，心道，欲擒故纵也玩得差不多了，不玩？人家不相信不说，还得说你贪财，玩过头了也不好，万一鸡飞蛋打就不妙了。于是吐出口气，郑重的点了点头道：“好！既然全长老的话已经说到了这个地步。我就壮着胆子替南明老祖做回主，一口价五千万上品灵石，这真的已经是最低的底线，少于这个数字，南明老祖真的看不上眼，你们自己决定吧！”

　　租用一下就要五千万，就算是扶仙岛积蓄出这笔钱来，只怕也要不少年。扶仙岛一干人互相看了眼，但此时再也耽误不起了，东方长傲的安危和扶仙岛的面子不止五千万，纪年沉声道：“跃千愁我代表扶仙岛答应你，但有句话我说在前面，要是那枪没有你说的那么锋利，误了事怎么办？”

　　“我这人从来不说谎，前辈是怀疑我的信誉？好，我就拼着宝物被南明老祖给收回，摞句话在这里，如果宝枪的锋利是我言不符实，你们一块灵石都不用给。”跃千愁满脸正气，一番话说的大义凛然。

　　纪年颔首道：“好就这么定了，但我们身上没带那么多灵石，暂时要欠……”

　　跃千愁挥手打断道：“事后再给也没关系，我也算在扶仙岛呆了那么多年，对扶仙岛这点信心还是有的。但我也事先申明，宝枪不可能无限期的给你们用，只限于东方长老这一场。”

　　本来就是花钱应急，扶仙岛也没想过要占他的东西，何况跃千愁如此爽快，纪年当即赞同道：“好。枪来一用！”

　　“先提醒诸位，南明老祖怕人窥得他所炼制出法宝的秘密，上面都布置了极为厉害的禁制，我那两把宝刀上就曾请他布下了同样的禁制，所以千万不能用神识查探，神识一但触碰，立刻便会受损。”跃千愁警告道。

　　扶仙岛诸人皆是惊讶不已，原来那两把刀之所以能伤人神识原来是有禁制的原因，这世上居然有如此厉害的禁制，那南明老祖可真非一般人能比。诸人答应后，跃千愁伸手探入储物袋，好一阵摸索，忽然有些奇怪的嘀咕道：“难道我忘了带在身上？不可能啊！”

　　众人闻言，差点晕倒，浪费了半天的口舌，他居然说忘了带在身上，纪年脸色铁青道：“跃千愁你开什么玩笑，再仔细找找。”

　　“哦！有了，有了，找到了。”跃千愁叫道。他也不是故意磨蹭，实在是上次用黑火搞出的大刀有点太简陋了，这次既然冒充了南明老祖炼制的宝枪，自然要有个宝枪的样子。否则都是粗制滥造的，人家不怀疑这货是出自一家的才见鬼了，只怕想骗也骗不过去。于是酝酿了一番，伸手到储物袋内，用黑火精心压制了一把出来，所以费了点时间。

　　扶仙岛诸人的目光跟着跃千愁的手缓缓移动……这边的举动顿时吸引了周边山头上所有人的注意，扶仙岛那帮家伙在干嘛呢？东方长傲在拼死拼活，他们难道还有心思搞别的东西？

　　缓缓抽出的枪尾，黑色一坨，乃是由两只狰狞的兽爪合握而成，兽爪上的细鳞栩栩如生。枪才刚刚露出尾部。那种让人心悸的威慑感便从储物袋内森森而出。跃千愁突然猛的一把将枪抽了出来，顺手将枪倒插在身边，“噗”的一声，就算是枪尾，也能轻松顿入山石之内。

　　枪身约莫两米，通体黝黑。儿臂粗的枪杆粗看布满了鳞甲，细看原来是有九条张牙舞爪的怒龙浮雕，仿佛要从枪杆上跃然而出。枪叶从正面看，乃是扁压的龙头张嘴朝天怒嚎的形象。枪刃就是从龙头张开的嘴里破獠牙而出，在两米枪身原有的基础上，再吐约半米的尖锋，中间厚厚鼓起，周边细薄，居然还带着森森倒齿。上下一体，黝黑黝黑，在阳光下竟然不带丝毫反光，真不知道是什么东西炼制而成的。

　　此枪一出，扶仙岛诸人未试锋芒，便有要退避三尺的感觉，皆是忍不住抽了口凉气。不用说了，就凭这精雕细琢的心思，还有这份含而未露的气势，定是把宝枪无疑。各派站得近点的，看清了那凶悍的枪头，也是咋舌不已，远点的也在揣摩……

　　跃千愁打量了一下这把枪的造型，自己也感觉很满意。刚才匆忙之下，想起了暮谷下的红龙形象，于是运用到了这把枪上，果然让这把枪的气势非凡。如此杰作，不夸夸怎么行！

　　跃千愁咳嗽一声，神情肃穆道：“这枪初具雏形时，便有人用它杀了一只修炼九千年近乎要飞升的蛟龙，事后南明老祖在这枪身上布下了九纹龙，名为‘屠龙枪’。那位使枪屠龙者曾赞道，修真至尊宝枪屠龙，号令天下莫敢不从。倚天不出谁与争锋！”

　　“屠龙枪？这枪屠杀过要飞升的蛟龙！”樊奔雷难以置信道。扶仙岛诸人的目光也在枪身上流连忘返，纪年满脸震惊的问道：“倚天不出谁与争锋，听这句话的意思，莫非还有把倚天枪能与屠龙枪争锋？”

　　“呃……那个倚天指的是倚天剑，并非枪，但是同样锋利无比。”跃千愁有些尴尬的解释道。心想，不能再胡扯了，再扯下去，非把金大侠给气得穿越过来找我算账不可。赶紧转移话题道：“诸位，你们是不是赶紧把枪给东方长老，我们再聊下去，恐怕要出问题了。”

　　“啊……”众人闻言大惊，这才想起光看枪去了，把那拼命的东方长傲给忽视了。纪年和樊奔雷同时对全德铭点点头，全德铭一把抓起长枪，顿觉冰冷刺骨，忍不住赞了声“好枪”。众人让开，全德铭提枪走出，对东方长傲传音道：“东方长老莫慌，我们已经给你找来了绝世神兵‘屠龙枪’，定能破那古怪长鞭。你千万记住了，这枪上的禁制极为厉害，你只要不用神识查看，定能安然使用……”


第三百九十四章 东方胜

　　使尽办法正苦苦周旋的东方长傲。闻言借机瞥了眼，见全德铭手里果然提了杆黑乎乎的长枪，不由精神大振，可随即又有点疑惑。他擅长使枪，所以对各类好枪比较关注，绝世神兵‘屠龙枪’是从哪冒出来的，怎么以前从没听过？

　　燕不归一看到全德铭手里提了把枪出来，立马脸色一变，猜到了下面要发生什么事情，当即对言彪传音道：“言先生小心了，扶仙岛要将一把宝枪投入场内，这把枪很有可能破掉先生的长鞭，千万不能落到东方长傲的手里。”

　　言彪停在半空，虽然显得比较轻松，但却不敢靠东方长傲太近，时刻警惕着，怕东方长傲再来一次偷袭，之前可真是吓了一跳。此时听到燕不归的传音，分心朝扶仙岛那一看，果然有人提了把枪出来，黑不溜秋的一把。不由笑着对燕不归回道：“燕宫主多虑了，我师兄弟三人手中的乌龙鞭，乃是家师屠杀了一只修炼数千年的蛟龙，抽龙筋剥逆鳞熬蛟骨，炼制的顶级上品法宝，岂是一般宝物能破的？”

　　燕不归见这家伙有点轻敌，再次提醒道：“扶仙岛不是一般门派能比，东方长傲手中的金源宝枪同样是上品法宝，只是恰好被先生的乌龙鞭所克制罢了，如今能让他们拿出来替换金源宝枪的东西，绝对不会是一般的东西，先生千万不可大意！”

　　言彪警醒，空中两人双眼的余光都关注着全德铭手里的枪。各派也都看出了点端倪，知道扶仙岛请出了厉害的法宝。全德铭目光挑好位置，传音道：“东方长老，准备捡枪！”说罢，手中枪用力抛了出去。

　　一道黑影划出弧线，恰好落在山谷底下一块突出的大石上。黑枪直接斜插进石头里，几乎都没一点声音，就只露了一截黝黑的枪尾在外面。各派吃了一惊，果然是杆宝枪。搏战的东方长傲微微一喜，言彪则微微一惊，两人立刻将目标锁定到了那把枪上。

　　“嗨！”东方长傲一声暴喝。等待多时，就是为了伺机想办法，如今同门已然请了宝物出来相救，成败就寄托在下面的那把枪上了，焉有不拼之理。手中枪竭力抖出百道枪影。金芒挥洒，迫开乌龙鞭，闪身快速向下面坠落……

　　“东方休跑！”言彪大喝道。他此时也有点急了，指诀掐动，乌龙鞭倒追东方长傲，自己也跟着追了下去了。全场的目光都集中在了两人的争斗上，知道是到了关键的时候。

　　离地百米的样子，破风声袭来，东方长傲猛的停身，返身奋力几枪震开长鞭。大家都以为他这下怕是能捡到下面的枪了。谁知他抬头看了眼倒冲下来的言彪，大喝一声：“杀！”又举着金源宝枪冲天而上，迎枪杀向言彪，那气势真是悍勇无比。

　　两边对冲，速度几乎就在瞬间拉近……言彪本是想让长鞭缠住东方长傲，他好收了下面的宝枪，以免后顾之忧，谁知东方长傲又转身冲回来了，仿佛就是设了个圈套等他来钻。

　　金枪锐啸，破空迎来，言彪差点吓得魂飞魄散，急促的掉身而逃。但似乎仍晚了点。两人已经碰面，随着东方长傲的一声冷哼，金芒划出一蓬血雨，“啊！”言彪一声惨叫，一条大腿没及时躲过，当场就被切了下来。

　　修真联盟那边当即叫好连连，尤其是万魔宫的仇无怨叫得异常响亮和激动。跃千愁微微点头，这东方长傲不愧是东方长傲，只要给他个机会，立马就能扭转局势，这份心智和果敢决非常人能比，怪不得能在天下第一大派的扶仙岛当此重任。

　　言彪虽然断了一条腿，但还是保命要紧，依旧逃命，只是元气大伤，速度已经慢了许多。拼命逃向了燕不归等人的方向，大声喊道：“二位师兄救我！”

　　数十人中立马窜出两人出去相救，燕不归着急喊道：“不可违规啊！”却被边上一人拉了拉胳膊。

　　那两人现在哪管得了那么多，自己的师弟要死了，谁还管什么规矩，大不了认输就是了。可最让二人最担心的一幕还是出现了，东方长傲已经追到了，面沉如死水，举枪高过了言彪的头顶……两人当即高喝道：“手下留情！”

　　言彪惊恐的回过头来，只见一片金芒划来……东方长傲捣枪就是左右三下划过，动作干净利落，不愧是长期用枪的人。“啊！”几块碎肉血雨伴着一声凄厉的惨叫，向地下掉去，言彪完蛋了。修真联盟再次叫好不绝……

　　“师弟！”正赶来的两人惊叫道。二人抬手就从身上拉下了同言彪一模一样的鞭子。东方长傲掉头就走。以最快的速度落到地面，看到不远处，那条无主的黑色长鞭正安静的躺在地上，抬手摄到手中，直接扔进了储物袋，这可以算是他的战利品。

　　见那拽鞭的两人正在为言彪捡取碎尸，看了看跟前的那条断腿，只怕对方不会善罢甘休。东方长傲先摸出一把回气丹塞入嘴里咽下，同时将手中的金源宝枪塞进储物袋，返身握住身后大石上的黑色枪把，这一握间，便见他双目微微睁大，猛的将插在石头上的黝黑‘屠龙枪’拔出在手，举枪细看。

　　长枪冰冷，黝黑一体，龙爪握枪椎，九龙游枪体，怒龙吐寒刃，整把枪几乎都被游龙的细鳞给覆盖，端是气势非凡。尤其是里面，似乎蕴含着一股庞大的力量，那种恐怖的力量似曾相识。东方长傲惊讶的看了看扶仙岛的同门，从来没听说过门里有这样的一把枪。如果有的话，只怕早就给自己了，估计不会拖到现在。

　　“东方长老，头场已是你胜，二位供奉召你回来。”东方长傲忽然接到了全德铭的传音，微微点头，身形一闪，飞回扶仙岛众人间。周边欢呼四起，修真联盟首战得胜，各派高呼喝彩。

　　“东方长老果然厉害啊！”跃千愁乐呵呵的赞美道。这真把他给高兴坏了，枪还没用。五千万就赚了，就算最后输了，也还能赚个一千万，早知如此，就不该出那四千万。

　　东方长傲怔了怔，这家伙怎么在这里，点了点头没说什么。却见跃千愁伸手过来道：“麻烦东方长老将‘屠龙枪’还我。”

　　“这枪是你的？”东方长傲惊讶的看了看诸位同门，最后目光落在全德铭身上。后者默默的点头道：“是找跃千愁借来应急的，答应过他，用完一场就还他。”

　　“这……”东方长傲目光在枪身上流连，有点依依不舍，稍加犹豫后，断然道：“跃千愁，你这枪卖不卖？”

　　跃千愁摆手道：“不卖不卖，给再多钱也不卖。东方长老还是将枪还我吧！”

　　就在这时，山谷内忽然有人大声喊道：“渡劫中期修士，言方前来接受挑战。东方长傲，可敢下来一战！”扶仙岛众人纷纷看去，不是别人，正言彪的师兄之一，看来是想报仇。

　　东方长傲一声冷哼，回头对跃千愁道：“跃千愁，枪再借我用上一场，用完再还你。”

　　“长傲！”纪年叫住他，摇头道：“首场扶仙岛不得不出头，既然已经胜了，剩下的就让其它门派来吧！我们扶仙岛只需在关键的时候出手就行了。”

　　东方长傲止步沉思，知道门派有门派的考虑，由不得自己个人冲动，看了眼山下叫战的人，咬牙将手中的‘屠龙枪’送到了跃千愁面前。跃千愁接过来摸摸，塞入了储物袋，对纪年行礼道：“挑战结束后，晚辈再来找前辈。”

　　纪年面色阴晴不定的点了点头，这枪摸了下就花了扶仙岛五千万，早知道东方长傲会那样杀敌，随便扔个什么东西做引子就够了。何必要花那冤枉钱。

　　跃千愁不管那么多，从扶仙岛众人里退出后，又晃回了四大家族那边。紫衣探个脑袋过来，好奇的问道：“我刚才看见了，那把扔下去的枪好像是你拿出来的？”

　　跃千愁看了她一眼，这修为高就是好，那么多人挡着都被你看见了。其实又何止紫衣看到了，应该是许多人都看到了，就算没看到的，猜也猜出来了。扶仙岛真有宝枪的话，早就拿出来了，还用把他给围个半天，弄出一把枪来，不是他的还能是谁的。

　　那言彪的师兄仍在不停的叫嚣：“怎么？东方长傲不敢出头了，你们整个华夏修真界都不敢么？难道都是缩头乌龟么？谁来和我一战！”

　　他又叫又骂了好久，各派却没有一个人出头。关键是大家都从东方长傲那一战中知道了那鞭子的厉害，同等修为的，自认不会比东方长傲应对的更好。而有把握的渡劫末期修士又迫于规则不能出场，一时间各派的人你看看我，我看看你，那根鞭子麻烦啊！

　　跃千愁左右看了半天，见大家还在犹豫，不由嘎嘎笑道，“嘿嘿！既然大家都这么客气，那我就不客气了。”紫衣眼睛一亮道：“你要上场么？”他的打斗方式总是那么新颖，她有点喜欢看。

　　“嘿嘿！你说呢？总不能让人家笑我们华夏修真界无人吧！”跃千愁嘴巴撇了撇，双手利索的各抽出一把大砍刀来，大声喝道：“我来也！”


第三百九十五章 飞剑千把

　　这个时候来这么一嗓子。那简直是万众瞩目……毕山还想劝他一下，可已经晚了。一道人影直奔山下，不是用飞的，是用跳的。拿着两把比人还大的刀，唿扇唿扇，像只蝙蝠一样窜到了山下，动作贼快。众人虽然没看清楚是谁，但从四大家族里出来的，还拿着如此怪刀的，除了跃千愁还能是谁。

　　各派面面相觑，无言以对，多少有点羞愧的感觉。这么多门派，居然没人出来应战，逼得一个飞不起来的家伙，又跑又跳的蹦下去应战，如何能不羞愧，只怕免不了对方的一番羞辱。

　　言方死了师弟，想找人一泻怒火是不错，但没想到跑来挑战的是个连飞都飞不起来的家伙，而且看起来还很年轻。愣了愣神，随即哈哈大笑道：“华夏无人了么？哈哈……年轻人。我鞭下不杀无名之辈，看在你勇气可嘉的份上，饶你不死，快快回去，叫你师门长辈来！”

　　嘿嘿！居然不认识老子，有得搞！跃千愁眼睛一亮，脚下不停，直接冲了过去。

　　“小心！”山头的燕不归突然惊叫道。只见撞撞跌跌的跃千愁一路跑下来，已经近了言方，而言方还搞不清对方的底细，仍在轻敌的哈哈大笑。

　　听到警告，言方放眼一观，只见冲来的年轻人二话不说，冲着自己提刀便砍，动作倒是挺溜。言方不屑的冷笑笑，手中鞭子挥去一挡，沉声道：“看来今天要杀个无名之辈……”

　　话声戛然而止……黑色的大刀挥舞，灵蛇般的黑色长鞭断成两截。言方感觉脖子冰凉，双眼难以置信的暴睁开，可视线已经换了角度，只见自己的下巴贴在冰凉而又宽大的刀身上，那年轻人毫不犹豫的挥起另一只大刀，将一具无头尸体当中劈开成两半，视线渐渐模糊……

　　全场安静！似乎连风声都跟着安静了下来，只能听到那持刀年轻人的话……

　　跃千愁横刀而立，看着刀身上托着的那颗死不瞑目的脑袋，面无表情道：“有名无名又如何。一刀足矣！”

　　刀身一转，脑袋落下，跃千愁快速过去把尸体上的储物袋摘下收起，调头抗着两把大刀又飞快的往山上跑回，打完了不跑还留下干什么？安全第一！

　　直到跃千愁屁颠颠的跑回到四大家族的跟前，将两把刀收了起来，所有人都还是跟做梦一样……就这样跑下去，直接一刀把人给砍了，然后又跑回来，就这样完事了？

　　“师弟！”燕不归那边的山头响起一声悲嚎，师兄弟三人中的最后一人闪身落到场内……

　　“好……”修真联盟这边反应过来，顿时叫好声震天。众人什么时候见过如此经典的决战，下山只需一刀便取渡劫中期高手的首级，再调头回来，拢共不过片刻的时间，简直爽的没话说。尤其是最后留下的那句牛话‘有名无名又如何，一刀足矣！’，更是将众人的情绪推向了高潮。

　　掌声火爆，惊呆又醒悟过来的紫衣更是拍个不停，看着身边人，脸上出现从未有过的嫣然。毕老前辈的弟子出手果然不凡！

　　所有人的目光都集中在了跃千愁身上，跃千愁很憨直的出来抱拳朝周边行礼道：“侥幸，侥幸！”换来的只有更激烈的叫好声。

　　万魔宫来的一名供奉名叫牛森，朝跃千愁看了又看，突然对仇无怨沉声道：“仇无怨，人家本来想要加入我万魔宫，你却把人家给赶跑了。这事完结后，你再去问问那跃千愁，问他还愿不愿意来我万魔宫？”仇无怨无语的点点头。

　　扶仙岛一干人更是惊叹之余摇头苦笑，这家伙刚才还在这里晃来晃去，怎么一转眼就提把刀下去砍了个渡劫中期的高手回来。东方长傲脑中回忆着刚才跃千愁一刀削断长鞭的场景，喟叹道：“此刀果然不凡，不知道那把枪比之又如何？”

　　众人其实也都明白，跃千愁之所以能一刀得手，乃是对方疏忽大意不知道他的底细，更没想到自己的鞭子能被人轻易的砍断，因此才丢了性命。但对修真联盟来说，是件长面子的事情，大家同样兴奋不已。他们如此想没错，却不想想，换了一般人，谁敢凭着元婴期的修为直接扛刀去砍渡劫期。事实上，跃千愁自己也以为要费番周折，谁知对方居然不认识自己，于是转瞬做出决定——砍他娘的！能这样当机立断的人，并非嘴上说说，或想所以然那么容易！

　　燕不归身边站着一名锦衣老者，一直盯着跃千愁身边的紫衣，忽然出声问道：“那拿刀的人难道是蛮虎嘴里说过的跃千愁？”

　　“除了那无赖还能是谁？”燕不归盯着跃千愁恨恨道：“言方也实在是太过轻敌了。居然这么轻易就被人给得手了。”

　　“也不见得全是言方轻敌的缘故，换做是我，只怕也会走眼。如此胆色的年轻人，我倒是第一次见到，怪不得有如此名气。”锦衣老者看向跃千愁的眼神，露出颇具欣赏的意味，又问道：“听说这跃千愁把华夏大罗宗的掌门罗擎天也给打败了，难道你们就没有查下他现在的底细？”

　　“查过了，但是想查也无处可查。这家伙被逐出扶仙岛后，就很少在修真界露面，任谁也不知道他的下落，还是这段时间又冒了出来。”燕不归说道。

　　“消失了一段时间，偏偏在这个时候露面，而且还带着常人难以拥有的宝物？”锦衣老者看看紫衣再看看跃千愁，若有所思的点头道：“事情恐怕不简单啊！”

　　“杀人者报上名来！”山谷中的大师兄给师弟收完尸后，指着跃千愁大吼大叫道：“渡劫中期修士，言成接受挑战，谁敢来战。”这摆明了就是叫跃千愁下去跟他打。

　　妈的！这么多人看着，你叫我下去就下去，多没面子。东方长傲也杀了你师弟，为什么光找我，难道我好欺负？跃千愁面无表情的朝下面看了眼，当做没听见。心里却在盘算着扶仙岛那边应该不会就这样放弃。搞不好还得租自己的枪，自己刚才也傻，能免费赚钱，何必还要跑下去做得罪人的事情。

　　“一群缩头乌龟……”言成气得哇哇乱骂，越骂越难听。众人是越听脸色越难看，试想这么多人在这，论实力比言成高的人也不少，居然没有人出来应战，这脸确实丢的够大的。关键是对方的鞭子太厉害了，虽然前面两局都赢了，但现在就算叫东方长傲上场。只怕也难胜他。

　　说来说去，哪个门派也不会像跃千愁那样带着重宝到处乱跑，目前能应付的还只能是跃千愁手上的宝物，否则总不可能让对方等自己回宗门挑到合适的宝物后，双方再来打斗吧！

　　骂的还在骂，出来挑战的人还是没有。时间也在一点点过去，倘若一个时辰以后，还没人应战的话，燕不归那边就要主动获胜了，得到十亿灵石不说，还能重创华夏修真界的颜面。

　　此时万魔宫这边的脸色是最难看的，正道魁首扶仙岛怎么说也打下了头场，而作为魔道魁首的万魔宫却没一点反应，此番回去后，万魔宫在魔道的威信必定一落千丈。

　　仇无怨现在有些站立不安、蠢蠢欲动，上场又没把握对付那古怪的鞭子，不上场的话，今后万魔宫如何面对魔道同仁。他的焦躁不安，落在了燕不归的眼里，燕不归的神情中闪过一丝苦楚，咬了咬牙，向下面的言成传音道：“刚才杀你师弟的人，名叫跃千愁。”

　　“跃千愁？”言成忽然戳指喝道：“你这缩头乌龟就是跃千愁？”

　　跃千愁微微一愣，靠！谁告诉他的？立马向四周打量，寻找可疑人物。他相信燕不归那边眼看胜利在望，将要获得丰厚的利益，肯定不会把他名字泄露出来，让言成点着名字骂。反而很有可能是自己这边有人期望自己出场，所以把他名字给泄露了出去。他第一个念头，就是被自己这边的人出卖了，结果看哪个门派都觉得很有可疑！

　　逼我？越是这样，老子越不去，跃千愁有点火大。但言成显然对跃千愁这名字有所了解，什么难听的话都讲了出来。什么不尊师们、叛出一门又一门的双姓家奴……这挑战简直成了骂战，各派也都看向了跃千愁，不知道他能忍到什么时候？紫衣盯着下面俏脸含霜。

　　一句两句也就算了，再忍下去。以后也不用出来混了。跃千愁终于听不下去了，铁青着脸踏步上前对下面喝道：“敢跟我叫嚣，难道嫌命活得太长了，找死不成！”

　　“跃千愁，有种就下来一战！”言成戳指喝道。

　　“你既然活得不耐烦了，老子就送你去下面，陪你的两位师弟去。”跃千愁语气森然的说完后，信手一挥，袖子里闪出一把青色飞剑，迅速将他载到空中。只见他在空中，两只袖子连连挥动，一溜溜青芒不停的飞出，那两只袖子就仿佛是储物袋一般，也不知道到底藏了多少飞剑。

　　千把飞剑盘空飞舞，那气势实在惊人。跃千愁双袖一收，到此为止，凭他目前的修为，同时控制千把飞剑已经是极限。何况体内的青火元素也几乎用竭，想放也放不出几把了……


第三百九十六章 飞剑千把（二）

　　阳光折射出的青条光影。青亮亮流逝不绝，爬满了整个山谷，将整个山谷陷入了青亮迷离之中。众人皆被折射的青光刺得眯起了双眼，却仍难以掩盖震惊之情。传闻上古有一代奇人万剑魔君能同时御万剑，传闻本不可轻信，如今众人却亲眼目睹了跃千愁震怒之下，抖袖释放出千把飞剑，齐空飞舞，虎视苍茫大地，欲取人性命！

　　言成望着上面有些目瞪口呆，下意识的感觉到自己桶了马蜂窝。燕不归等人面面相觑，看着半空冷眼盯向下面的跃千愁，皆是难以置信的神情。扶仙岛诸人互相打量一眼，归元剑诀——御千剑！

　　“言成，你可知罪？”跃千愁冷冷的声音从半空降临山谷回荡，他头顶散布在四空的飞剑全部停顿，青耀耀的冷锋缓缓调整方向，全部盯向了下方的言成。黑火大砍刀，一刀取人性命的事情，不可能重复上演，他这次让自己能操控的青火飞剑倾巢而出。就是想堂堂正正的战上一场，让整个修真界知道自己的本事，自己绝非靠运气立足。

　　一个元婴期的修士居然向渡劫期问罪，而且语气如此的理所当然。所有人咋舌不已，不知道言成能不能顶住这千剑齐发的威力，貌似这青色飞剑还不是一般的普通飞剑，倘若是自己的话……想到千把飞剑同时朝自己射来的场面，众人下意识的打了寒颤。

　　紫衣目光在那千把飞剑上流连，俏脸兴奋，一双粉拳紧握，她从跃千愁那君临天下的气势上，仿佛看到了毕老前辈的影子。四大家族则是露出满脸肃穆的敬仰之情，老祖宗的弟子不怒则已，一怒便是威震天下啊！

　　“我何罪之有？”言成砸了砸嘴巴，有些干涩的问道。语气已经由刚才的狂骂叫嚣，变成了小心翼翼。关系到生死的时候，果然是实力决定对手的态度。

　　“是谁将我的名字告诉了你？”跃千愁朝四周的山头扫了一眼，换了个话题问道。这话一出，各派都互相打量了起来，其实大家也都有着和跃千愁一样的怀疑。

　　燕不归闻言一声冷哼，对言成传音道：“言先生不必犹豫，大可告诉他，是我告诉你的。”

　　他和跃千愁有仇，岂会在乎多加一道菜。虽然说出来根本就没什么关系，然而言成怎么可能把他给供出来，真要那样做了，只怕不是自己丢脸不丢脸的问题。而是远居秀水国的师傅要跟着一起丢脸。

　　想到修为已到化神期的师傅，言成底气一壮，自己莫要被人家的装模作样给吓住了，一个元婴期再强又能强到哪里去，于是挥鞭喝道：“跃千愁，要战便战，休要啰嗦。”

　　说到底，他还是有点底气不足，否则早就动手了，自己也不会陪着啰嗦。

　　“真是不知死活，你那条破鞭子在我眼里，和枯草烂木没有区别。”跃千愁摇摇头，抬手道：“我千把飞剑严阵以待，如果你有渡劫末期的修为，仗着瞬移，也许能在我千把飞剑下逃得性命，可惜你不是。我再给你一次活命的机会，把说出我名字的人说出来，再割下自己的舌头，我可以放你离去，否则让你见不到明天的日出。”

　　上次和罗擎天一战后。罗擎天的变态速度居然连飞剑都追不上，算是让他长了见识，他也算是汲取了经验。这次青火飞剑严阵以待，不怕言成跑上天去。

　　“猖狂！”言成大喝一声，护体罡气瞬间从体内涌出裹住自己，手中的长鞭凌空抛起，如灵蛇般射向跃千愁。

　　“找死！”跃千愁嗤笑，一指点出，数十道青芒闪出，如寒鸦夺食一般，围住长鞭疯狂折腾……青火飞剑虽然比不上黑火飞剑，但也是一等一的锋利，言成师兄弟三人碰上跃千愁算是碰上了克星。

　　乌龙鞭和青火飞剑一交锋，便已经是被啄得遍体鳞伤。别人不知道，言成却是立马感应到了，大惊之下，指诀掐动，乌龙鞭“啪”的一声，腾空摆尾，震开裹食的青火飞剑，调头便要飞回。

　　跃千愁冷笑，如果只有一把青火飞剑，也许还奈何不了你，但这里有一千把，小小的一条鞭子能跑上天去。剑诀运转，早有数十把飞剑断了鞭子的归路，一群凶悍的家伙扑上去狂啄，简直是标准的群殴。

　　言成满脸的焦急，乌龙鞭是自己赖以成名的家伙。一但被毁了，想要找到件同样趁手的法宝谈何容易。指诀几乎掐出了幻影，鞭子在半空到处乱窜，或东突西闪、或振头甩尾……

　　奈何跃千愁操控飞剑的灵活程度不比他操控鞭子差，乌龙鞭一震开裹食的飞剑，便有拭锋以待的飞剑撵头、啄尾、掐腰，想跑没门！就是不让它跑，死缠烂打的裹住狂扁……之前还让各派畏惧不战的神鞭，现如今却被弄得如此的狼狈不堪、欲逃无路，看得众人无语一片。

　　扶仙岛诸人，可谓是互相之间看了又看，跃千愁自从在扶仙岛用归元剑诀潇洒的亮过相后，其实大家都仔细的研究过这套剑诀，然而大家得出的结论只有‘花哨’二字，都觉得不实用。如今千剑亮相的场面，光这份气势就非同凡响，如果再达到跃千愁如此运用的效果，就算飞剑本身的质地不如这青色飞剑，但试想如果有人被千把飞剑缠住群殴，就像这根鞭子被缠住一样，除了少数拥有大修为的人士，有几人能轻易脱得了身？何况跃千愁还不过是元婴期修为，假如是渡劫期的修士来操控。那将会有什么样的后果？想想都让人觉得期待。

　　空守着先辈留下的宝诀而不自知啊！大家都走了眼啊！扶仙岛一帮人幡然醒悟，相互间默默点了点头，决定回到宗门后，一定要郑重的将这事告知掌门，归元剑诀的事情一定要重视起来。

　　言成还在竭尽全力的掐动指诀，企图尽最后的努力挽救乌龙鞭。然而众目睽睽之下，那截不知道是兽角还是兽牙炼制的犀利鞭尾，赫然从长鞭上断了下来，几道青芒追来捅了几下，发现是个没用的玩意，立刻闪回加入群殴。继续干那乌黑的长家伙。

　　獠牙般的鞭尾黯然落在了地下，然而它只是一个开始，有了它带头，就有步后尘的断鞭一截截追随而来……言成有点欲哭无泪的感觉，手中的指诀停下了掐动，乌龙鞭就这样碎尸百段了！

　　大胜的青芒似乎有点意犹未尽，在空中乱窜了一番，实在没有了攻击对象，才老老实实的归了剑位。各派目睹此情此景无言以对，如此凶悍的御剑法诀，简直闻所未闻、见所未见，今天算是大开了眼界。

　　众人再看向跃千愁时，目光凝重了许多。以前听说跃千愁打败罗擎天，许多人未亲眼所见，都觉得是凭着宝物的犀利，和运气的使然，如今大家却分明看到了‘实力’二字。此战虽然还未分出胜负，但跃千愁有如此强悍而出众的御剑法诀在手，修真界应该有他的一席之地，这一点不容置疑。

　　各派原先略带轻视的鄙夷眼神已经荡然无存，从今天开始，他们将正视这位颇具歪名的年轻人。

　　紫衣双目异彩连连，看得津津有味，貌似跃千愁不管什么时候和什么人打斗，她都不会很担心。就因为对毕长春的盲目崇拜，已经让她想所以然的认为，毕老前辈的弟子理所当然的应该如此才对。

　　言成有些黯然的环顾四周，千把飞剑浮沉在山谷内，蓄势待发的从各个角度瞄准了护体罡气内的自己，青色剑网将自己彻底的给包围了。

　　此时不管是修真联盟还是燕不归等人，目睹山谷内的此情此景，皆是为言成感到有些汗颜。一个渡劫期的修士和一元婴期的修士交手，居然被困得寸步难移，讲出去简直是笑话。

　　跃千愁撇了眼那座山头上的燕不归，对言成淡淡笑道：“虽然是你主动挑衅，但我这人一向心善，你师兄弟三人就剩下你一人。我不忍赶尽杀绝。你若跪下求饶认输，我可饶你不死。”

　　此言一出，燕不归那边顿时传来数声冷哼在山谷内回荡，可见发出声音的人修为极高。那一帮人，一个个目光如刀般盯在了跃千愁身上。言成乃是代表他们上场的，如果跪下认输，丢的不是他一个人的脸，燕不归这帮主动提出挑战的人将彻底颜面扫地。这就好比，修真联盟这边如果有人跪下认输的话，那华夏修真界丢的脸，只怕今后想捡也捡不回来。

　　修真联盟这边也是暗暗咂舌，觉得跃千愁说出这样的话，确实有些欺人太甚了。却不知跃千愁另有考虑，挑战有规则，一方认输，另一方就不得再下杀手，他出言相激，就是想断了对方认输的后路，然后再痛下杀手，他从来不认为让对手活下去是什么好事。既然已经决定凭此战在修真界赚下立足的名份，那么前世的经验告诉他，以德服人往往不如凶名显赫更直接有效。只要站稳了脚，以后可以慢慢积德行善嘛！

　　果然，言成闻言，当即勃然大怒，戳指喝道：“跃千愁小儿，休要猖狂，区区飞剑也想逼我求饶认输，笑话！”

　　“当！”他话刚说完，便见一道青芒闪电般劈在他的护体罡气上，护体罡气丝毫未损，青芒迅速归位。跃千愁点头笑道：“果然是有所倚仗，怪不得！但我今天要让你们这些外邦修士长长教训，华夏修真界岂是你们能乱闯的？”


第三百九十七章 飞剑千把（三）

　　闻言，燕不归默然不语。他身边的一些人却是脸色铁青，修真联盟那边自然是哄然叫好！

　　言成一声冷哼，仗着罡气护体，强行撞开停顿在四周的飞剑，迅速向燕不归等人的方向掠去。意图很明显，只要出了山谷就是输了，对手也不得再追杀，这是挑战失败后，保命的最佳方法。

　　跃千愁嘿嘿冷笑，果然不出老子所料，人到险境谁都想活下去，这样就想跑？幸好老子谋算在先，不然你一开口认输，大庭广众之下，我就不得不罢手。

　　大家也都看出了言成的企图，嘴上不认输，却是要逃跑，既想保命又不想丢太大的面子，接下来就要看跃千愁能不能将他给留住了。

　　出乎大家的意料，遍布山谷的飞剑并没有进行猛烈的攻击。数百把飞剑跟着言成移动，枕戈待旦、蓄势不发。剩下的数百把则是将逃窜的护体罡气给裹了起来。放眼看去，就像是一只仙人球或刺猬在飞。

　　跃千愁停顿在半空，双臂抱胸，面无表情的盯着那只刺球，众人搞不懂他要干什么。躲在护体罡气里面的言成也是感觉有些意外，对手居然没有强行攻击，这样好虽好，但却让人有些莫名的不安。

　　他的担忧是对的，跃千愁不可能就这样放过他。就在他感觉到不安加速逃窜的时候，护体罡气外，陡然传来炙热的高温，心意相通的护体罡气差点在瞬间崩溃，可外面虎视眈眈的飞剑逼得他不得不强行硬抗……众人惊奇的发现，言成停在了半空不走了，难道他幡然醒悟，为了尊严要和跃千愁大战一场？

　　燕不归等人面面相觑，不知道言成到底想干什么，瞥了眼跃千愁，发现那家伙正不怀好意的冷笑，一干人顿觉不妙！

　　言成耳边响起数道传音，问他到底是怎么回事，然而他现在是有苦难言，正拼命运功抵抗。那炙热的高温仿佛在调戏他一般，待他刚能适应一点，温度立马又高上一些，再勉强适应些，温度又在增高。似乎不把他给逼出护体罡气就不放手。然而他现在手无寸宝，一但出了护体罡气，面对外面的千把飞剑，那就是死到临头。

　　双目尽赤，浑身肌肤鲜红，七窍已经憋出了血迹的言成，终于无法再忍受这样的煎熬，悍然做出了和大罗宗掌门罗擎天一样的举动——自爆护体罡气！

　　“砰！”众目睽睽之下，一声巨响凭空而起，青色飞剑裹成的刺球瞬间被炸得七零八落。气流激荡，一道人影迅速从中窜出，欲要借着爆炸的冲击力冲散飞剑的瞬间，快速逃走。

　　然而爆炸冲开的飞剑只有几百把，剩下的几百把，早就准备好了等着他。言成刚一窜出，几百道青色寒芒立刻破开激荡的气流，从四面八方迫不及待的闪电般射来。

　　言成能修炼到渡劫中期，也不是一无是处。少了护体罡气的拖累，见飞剑群攻而来，也是豁出去了拼命，立马朝四面八方掌出如影。“砰砰砰……”拍出一道道强悍劲气，将袭来的飞剑纷纷拍飞，硬是凭着高深的修为抗住了第一轮的攻击。然而飞剑太多，连开始被他自爆护体罡气炸飞的青色飞剑，也是重新席卷而来……

　　众人默然无语，看形势便知道，这名渡劫中期的高手恐怕是做徒劳无功的垂死挣扎，强耗修为抵御，却又寸步难移，这样能抗多久？虽然不知道跃千愁是用了什么办法把他给逼得自爆护体罡气，但既然一步步的布置好了，只怕就没打算放过他。

　　一道道强悍劲气拍出，可仍无法做到万无一失，毕竟飞剑太多了，终于有一道青色寒芒成了漏网之鱼……本就已经七窍流血的言成，突然感觉后背一凉，身躯猛的一颤，面色微微狰狞过后，脸上闪过莫名的悲哀，亲眼目睹了一把青色剑刃从自己胸口钻出，带出一朵鲜红的血花。言成拼劲全力的拍出几掌，朝跃千愁凄厉的喊道：“跃千愁，我做鬼也不会放过你！”

　　凄厉的声音在山谷内回荡不绝，也无怪乎他说出这样怨恨的话来，他死后，师兄弟三人的死说到底都和跃千愁脱不了干系，怎能不恨！

　　千把飞剑忽然全部停顿在空中，没有再继续攻击。众人诧异，难道这家伙要手下留情？正疑惑间。听跃千愁漠然说道：“做鬼也不放过我？笑话！但愿你做鬼后能修炼到鬼王末期，否则你连见我面的资格都没有。有句话奉劝你，做鬼后，安安心心转世做人吧！”

　　这番对话让众人莫名其妙，紫衣和四大家族的人却是明白。人若为鬼，怨念太过执着，或真有可能不入冥界逗留人间，然人间阳气太盛，不是初入鬼修的小鬼能承受的，只怕呆不长久便要魂飞魄散。就算能勉强立足，人间修士又岂能放任一鬼修在世俗逗留？卫道士必定要将其诛杀。目前适宜鬼修修行的地方，也只有敛聚阴气的妖鬼域，然而要想在妖鬼域找跃千愁的麻烦，凭跃千愁在妖鬼域的身份，不是笑话是什么？

　　话声刚落，青芒缕缕划过，群剑蜂拥夺食，换来一声凄厉的惨叫，转瞬被淹没在嗜血青芒中。随着空中血雾弥漫开来，几片掉落的褴褛碎布也被青芒追逐成了粉尘……

　　众人呲了口凉气，这剑诀不但强悍凶狠，还异常歹毒，居然将言成给挫骨扬灰了。连片碎渣都没留下来。扶仙岛诸人再次目光坚定地相视一眼，归元剑诀竟然可以凶悍到如斯境界，实在是杀敌制胜的上上剑诀！

　　扑鼻的血腥味散开，跃千愁眉头微微皱了皱，双臂张开抬起，千道寒芒受到召唤，分成两股青色激流，蜿蜒闪耀归来，转眼就全部被收敛进了两只袖子里面。随即，跃千愁身形一闪，御剑快速回到四大家族的跟前。一落地，脚下青芒也灵巧的弹进了他的袖子里面。空中的那一团血色红雾，被一阵风来吹散……

　　紫衣望着身边得胜归来的跃千愁，满脸兴奋地拍起了巴掌。掌声响得突兀，修真联盟这边的气氛也从沉闷中复苏过来，想起是己方又胜了一场，顿时叫好声又起，但是大家似乎没有了先前的激情，掌声和叫嚣声矜持了不少。大家看向跃千愁的神情都比较复杂，从今天开始，只怕没有哪个门派再敢轻视此人。

　　“常前辈，刚才为何不让我为言成喊输，这样最少也可以保住他一条性命。”燕不归对身边的锦衣老者传音问道。刚才言成形势岌岌可危，他正想出声喊输相救，却被这老者传音制止了。

　　锦衣老者淡淡笑着传音回道：“燕宫主，你现在代表的是各国修真界，怎么能开口说认输的话。”

　　这个解释太过牵强，我不能说难道你们也不能说？谁知道你们打的什么主意？燕不归皱了皱眉没说什么。

　　锦衣老者似乎看穿了他的心思，传音笑道：“秀水国流言宗的言忌老怪虽然不能亲临华夏修真界，但他有位师弟名叫言欢，修为颇高，已经到了渡劫末期的巅峰，据说已经初窥化神期的门径。如果言忌知道自己的三位弟子全部丧生在此，想必会让其师弟来一趟。燕宫主，拿一名渡劫中期修士的性命，换来一名修为接近化神期的高手，你觉得划算不划算？”

　　燕不归稍稍沉吟，传音道：“接近化神期的高手？常前辈，不是说那位天下第一高手，禁制任何化神期修士前来华夏修真界么？假如真的把这接近化神期的高手引来了，会不会惹得那位天下第一高手出面干预？”

　　“不会，言欢修为虽高，但毕竟还未达到化神期，不在约束范围之内。”锦衣老者神情抽了抽传音道。

　　“那位天下第一高手究竟是个什么人？常前辈你可曾见过？”燕不归传音问道。

　　说实在话，若是放在一年前，燕不归一直以为化神期是传说中的人物，现实中只怕不可能存在。然而在他最危急的时候。却突然有一批化神期高手的弟子出面相救，这简直让他难以置信。事后双方达成了互相利用的协议，他也明白了这些人来此的目的。但让他最好奇的是，那位传说中的天下第一高手究竟是个什么样的人物，居然能让这么多化神期高手顾虑重重，真的不敢踏入华夏一步。这未免让人觉得有些匪夷所思，他不止一次的问过这些人，然而却没人愿意详说，仿佛这位天下第一高手就是众人口中的禁忌。

　　锦衣老者闻言，神情一阵恍惚，那次求师傅带他去东海见见世面，师傅当时也觉得没什么，便带他去了，谁知最后发生的事情，简直让人不寒而栗……那人悍然逼迫整个天下的化神期高手发毒誓，结果稍微不高兴便出手了，十六名顶级的大修士受辱后联手拼死应战，奈何全部丧生在那人手上。那道淡青素袍的身影，简直是个梦魇般的存在，让他一闭眼就能想起，那人的修为是他做梦也难以想象的恐怖。

　　“燕宫主，那种层次的人，不是你我该关心的，还是把眼前的事给处理好吧！”锦衣老者神情变幻的传音道。他们谁都没告诉过燕家父子，各国化神期修士之所以不来，乃是被人给逼着发了毒誓。不说的原因有二，一是怕燕家父子害怕，二是谁也不会把自己师长受辱的事情给说出来。

　　燕不归“嗯”了声，微微点了点头，眼中的余光却捕捉到了这位老者脸上稍显既逝的惊恐神色，心中越发打定主意要想办法了解了解那位天下第一高手，免得到时候吃了暗亏还不知道。


第三百九十八章 分钱

　　双方迟迟没有人下场接受挑战。燕不归朝左右两侧的人看了看，见一个个目光闪烁迟疑不决，心中不由冷笑，之前还一个个志在必得的凑出了十个亿，准备挫挫华夏修真界的面子，顺便捞上一笔，现在好了，一个元婴期的跃千愁便吓得没人敢上场了。

　　燕不归猜的没错，除了身边左右两位渡劫末期的高手外，其余几十号人确实是相当顾忌跃千愁。想下去接受挑战，又怕万一那个整出一千把飞剑的家伙再蹦了出来，大家都和言成师兄弟三人的修为差不多，要高也高不到哪去，还真不敢保证能在跃千愁手上讨得了便宜。谁都不愿意拿命去尝试！也只有等对方另有他人上场后，再去挑战不迟。

　　修真联盟这边，见三个使鞭的高手已经全部被诛，没了那怪鞭子的威胁，皆有些蠢蠢欲动，但又担心这些外邦修士又使出什么古怪法宝，众人也是有些犹豫不决。

　　跃千愁朝四周打量，冷笑不止。又想出风头，又怕付出代价，一个个算盘打得精，没一个好东西。心中腹诽一顿后，他将目光投向了紫衣，紫衣兴奋的露出询问的眼神，要我上场么？

　　跃千愁刚想点头示意她出手，却听到远处传来破空急速飞行的声音，众人齐齐抬头看去，一道黑影转瞬便到，直直落在了万魔宫一干人前。

　　只见一名精干巴瘦的黑衣老者双手负于背后，缓缓转过身来，一头雪白的银发没有任何束缚的后背披肩，目光精芒闪烁的直直盯向燕不归那边的山头。还未见他说话，上位者的气场便将整个万魔宫的人给震慑的束手而立，一个个微微垂头不语。

　　“嘶！”毕山吸了口凉气道：“他怎么来了？”

　　“这人是谁？”跃千愁疑惑的问道，能将万魔宫一帮人给弄成这样，来人在万魔宫的辈份肯定不低。

　　“是燕无尘……是万魔宫的上任宫主……他怎么来了？”毕山还没回话，周边便有不少人解答了跃千愁的疑问。此人便是号称当今魔道第一枭雄的，万魔宫上任宫主燕无尘，如今大驾光临，不知道所为何事，只怕和他儿子燕不归脱不了关系。

　　跃千愁闻言，当即细心打量起来，如此大名鼎鼎的人物，可是修真界黑道的第一扛把子啊！值得瞻仰！

　　燕无尘在修真界成名已久，许多年前又早早的退隐。大多数人都没见过，如今突然出现，立马成了全场的焦点。

　　“哼！逆子！”燕无尘面色森然的发出一声冷喝，声音不大却在山谷内跌宕不已，修为可见一斑。那边的燕不归看向这边，已经是有些发傻了……旁边各国的修士也是眉头皱了起来。

　　跃千愁两边看看，心里直乐，这下只怕有热闹看了。

　　“无怨！”燕无尘语气冷漠的叫了声。仇无怨立马恭恭敬敬的过去行礼道：“师傅！”

　　“目前是什么情况？”燕无尘问道。仇无怨当即将挑战的经过叙述了一遍，说着还指了指跃千愁，谁知他话刚说完，众人便见燕无尘反手一巴掌，“啪”的一声抽在仇无怨的脸上，仇无怨挨打后垂首不语，而且越发恭敬了起来。燕无尘神情冷漠的扭头盯向跃千愁，跃千愁最是看不惯这种倚老卖老的人，转头一边，懒得理，管你是谁。

　　那一巴掌，让所有人皆是微微一惊，这燕无尘还真是一点面子都不给，当着这么多人的面抽仇无怨的耳刮子。大家正愣神。忽然发现燕不归在原地消失了，目光四处寻找，陡然发现他已经到了山谷内，他要干什么？

　　“渡劫末期修士，燕无尘前来接受挑战。”声音在山谷内朗朗扩散，解答了众人的疑惑。

　　修真联盟各派之间面面相觑，没想到燕无尘这等平时难得一现的人物，大老远赶来居然是为了砸自己儿子的场子。燕不归等人则是脸色铁青，尤其是燕不归，那样子简直失魂落魄到了极点。

　　各国修士的目光都盯在了燕不归身边的两位老者身上，一个锦衣，一个葛袍，只有他两人的修为才有资格与之对战。可二人皆是神情变幻莫测的看向燕不归。

　　燕无尘漠然负手站在谷内，静静恭候对手来挑战。然而，时间一点点过去，对方始终没有人出来。跃千愁凝目观察燕不归那边一干人的动静，嘴角勾起一抹笑意，有意思！再耗下去，一个时辰后，燕不归那边就等于自动认输了，看来可以考虑分钱的事情了。

　　就在一个时辰将近的时候，葛衣老者沉着一张脸踏步走出。燕不归立马伸臂拦住，神情苦涩的摇头道：“风前辈，不可！那是家父。”燕无尘微微瞥了这里一眼。

　　葛衣老者沉声道：“燕宫主，开什么玩笑，你可要搞清楚了，如果不应战，我等将要损失十个亿，这可不是个小数目。不可能因为是你老子，就要让我们损失十个亿，谁有那么大的面子，能值十个亿？”

　　“常前辈，你可有什么好办法？”燕不归转身又向锦衣老者求教。

　　“谁无父母？燕宫主，你的苦衷我们都理解。”锦衣老者顿了顿，继续说道：“可为了你的父亲让大家损失十个亿，这道理讲不过去啊！这十个亿几乎是我们这些人囊中的所有钱财拼凑而成，对我们来说，真不是个小数目，就算我同意，大家也不会同意。除非……除非燕宫主你另有办法补偿我们的损失，否则老夫也无能为力。”

　　燕不归此时心内一片愤怒，挑战的事情是你们这帮人搞出来的，现在除你们两个渡劫末期的高手外，其余的渡劫期被跃千愁一个人就震慑住了，就算让你们两个出手，谁又敢保证一定是我父亲的对手？现在居然找我补偿损失。

　　“如果我真能一统华夏修真界，到时候可让你们任意挑选两座灵石矿，无限期开采。目前我也只能做个空头承诺，如果诸位觉得不合适，那就请自便。”燕不归沉声道。做出这个承诺，他也是不得已而为之。换了别人他才不管，反正他又没出一块灵石，奈何是自己的父亲，他再不济，也不敢背上忤逆生父的罪名。

　　一群人互相交换了个眼神，以不说话的方式表示了同意。须知一座顶级的灵石矿，一年就可以获利上千万上品灵石，一百年便可回本，对修士来说，一百年也并不是太长的时间。而两座顶级的灵石矿，只需五十年便足够了。何况是无限期开采，应该说是赚大了。唯一的风险就是有可能大家合力也无法助燕不归一统华夏修真界，那就什么都没有了，不过问题应该不大。

　　葛衣老者脸色放松下来，锦衣老者看了众人一眼，对燕不归笑道：“既然燕宫主都把话说到了这个地步，我等自然也不能做出让你们父子反目的事情来，唉！就依燕宫主吧！此地不宜久留，我们走吧！”

　　一群人忽然弹空急速离去，修真联盟的人皆是愣了愣，随即都将目光投向了山谷内的燕无尘身上。不用说，能让燕不归舍弃十个亿的灵石不战而退，只怕就是因为他老子的原因。十个亿啊！就这样扔掉了，父子情深啊！

　　燕无尘微微抬头看向燕不归离去的方向，良久未动……

　　对手退出，挑战就这样结束了！赢得意外，大家也不觉得有什么值得好高兴的。接下来，最让大家关注的，反而是那十个亿灵石的归属和划分问题，那可是一大笔钱。能有机会瓜分的自然是正魔两道前十大门派，还有四大家族。至于其它没出钱又没出力，反而白看了场热闹的门派自然就没有份。

　　众人回到百花谷，跃千愁和紫衣紧跟在万魔宫的后面，人家手里拽着他们的钱，不跟牢有点不太放心，携款私逃的事情在任何时代都有可能发生。

　　修真联盟内，首先自然是按照开始的约定，各自拿出了多少钱便拿回多少本钱。跃千愁乐呵呵的揣回了自己的四千万，又笑呵呵的守在万魔宫的边上等候分配，心想，老子赢了两场，怎么说也该拿大头。紫衣也是满脸兴奋的跟在他边上等着分钱。俩钻到钱眼里去的家伙笑容可掬，颇有点人见人爱的味道。

　　“先前说好了，十亿分成二十分，每份五千万，赢一场便可得五千万。扶仙岛胜了头场，理应先得五千万。跃千愁赢了两场。可得一个亿。万魔宫的燕前辈出马吓退对手，自然也算赢了一场，所以万魔宫也该分得五千万。剩下的八个亿，我建议按照出资比例来分摊。”大罗宗的朱先贤提议道。

　　“不错……这样还算公平……我赞成。”血魔宫、尸神教、望月宗，还有其它一些出了钱的门派都表示赞同。跃千愁在心里默默一盘算，脸上的笑容一僵，脸色顿时沉了下来。

　　“这样似乎不妥吧！”仇无怨环顾众人道：“这次要不是家师出场，这场挑战还不知道要打到什么时候，也不知道会发生什么样的后果。可以这样说，家师一个人便结束了后面的十七场打斗，我万魔宫理当拿十七份的钱。但我万魔宫不会做出吃独食的事，愿意让出两份给出钱没出力的门派平分。”


第三百九十九章 分钱（二）

　　“嘿嘿，燕前辈身份尊贵不假。但他出了一次场，还未动手，便要拿走十五份的钱，这出场费也未免太高了一点吧！”朱先贤看向大家，以询问的语气笑言道。

　　“朱先贤，你少在这里阴阳怪气。”仇无怨两眼一瞪道：“大家都心知肚明，不是我师傅法驾亲临，燕不归也不可能扔下十个亿的便宜让我们白捡，你大罗宗未出一份力，便有便宜捡，莫非你还嫌少不成？”

　　此时燕无尘已经到万魔宫在百花谷的商铺歇息去了，凭他的身份，自然不会跑来和一帮人争钱。但身为弟子的仇无怨自然要努力争取，争到手的越多，越能体现师傅的价值，除此之外，也是一份巨大的利益之争，不可能随便放弃。

　　“你万魔宫想一家吞下十五份，也不怕撑死？”朱先贤针锋相对道。周边冷嘲热讽的腔调也不少，出过钱的门派显然都对仇无怨的提议不感冒，他一家得多了。大家到手的自然就少了。

　　“哼！出力最多的，理当多得，这个道理放到哪里都能讲得通。”仇无怨不快道。

　　“出力多的就该多得，这话我赞成。”四大家族的毕山站了出来，对众人笑道：“大家算来算去都说是二十份，莫非都忘记了我四大家族还出了一份本钱？而且跃千愁代表我四大家族连胜两场，可谓是出力不小，大家不妨听听他的看法。”

　　他刚才见跃千愁臭着一张脸，显然是对这些人的分配方法有意见，或者说不是他希望的分配方法，于是出面提醒大家。毕山相信，这家伙不是个轻易肯吃亏的主，尤其是在钱的问题上。

　　众人都在为自己的利益盘算，差点忘记了这位大功臣。仇无怨怔了怔，看向跃千愁问道：“跃老弟，你怎么看？”他见跃千愁沉着一张脸，突然感觉有点不妙。

　　“老子看个屁！”跃千愁发个脾气先，接着环指众人讥笑道：“出钱的时候，一个个跟要命一样，恨不得一块灵石都不出，还把四大家族给拉了进来凑份子。到了分钱的时候，又一个个不要命、不要脸了，恨不得全揣自己兜里去。老子今天算是见识了什么叫大派风范。”

　　众人脸色全是一变，要是放在之前，绝对有一帮人喷他，或收拾他，现在见识过他的实力后。大家都得收敛一点。毕山微微一笑，后退一步，是亏是赢就看跃千愁自己的，关键的时候出来顶就是了。仇无怨皱眉道：“跃老弟，这些闲话就没必要拿出来扯了，你有什么意见不妨拿出来直说，让大家听听看。”

　　“我这人老实，没什么意见。我只知道出钱的时候说好了，哪家赢的场次多，分到的钱就越多，没赢的就没份。”跃千愁脸露狠色，指手画脚的大声嚷嚷道：“打了三场胜了三场，燕老前辈和燕不归之间有什么猫腻我不管，反正他能吓得没人敢出来应战，那就是他的本事，所以燕老前辈那场算赢了，我也绝对没意见。也就是说，总共就四场，十亿分成四份，赢了几场拿几场的份子，哪来那么多唧唧歪歪的毛病。当然了。我这样说，肯定有人说我贪心，而且大家也都出过本钱，好！我就退一步说，出过钱的门派，加起来也算一场份子，十亿分成五份，赢的拿走各自的四份，剩下的一份，只要出过钱的就有权利分红。”

　　扶仙岛一帮人闻言后，都在颔首不语，他们顶着天下第一大派的称号，实在不方便与大家争利太过，所以一直没说话。按跃千愁的说法，一下能拿到五分之一，那可就是两亿，实在是笔不小的数目，没道理不赞同。

　　仇无怨皱眉思量，其它出过钱的门派，则显然不高兴了，按朱先贤的说法，他们可以分八个亿，可按跃千愁的说法，他们只能分两个亿，差距太大了。

　　“跃千愁，照你这么说，你一个人便要拿走近一半，未免也太不把各派放在眼里了吧！”血魔宫的闻仲平笑着看向众人说道，那味道似乎要拿各派来压跃千愁。

　　“你老糊涂了吧！”跃千愁一语惊人。冷笑道：“多劳多得的事情，怎么到你嘴里就成了我不把各派放在眼里？早知如此，老子也躲在后面不出手，等着分大钱就是了，何必还要跑出去拼命？以后修真联盟有这样的好事，我一定捧场，不干活光分钱的事情谁不喜欢？之前我还郁闷了，为什么有人挑战也不见各派应战，闹得我这个元婴期跑出去和渡劫期打，搞了半天，原来还有这样的黑幕，真是领教了，值得学习啊！”

　　有人敢抢他的钱，而且还不是小钱，他才不管血魔宫还是万魔宫。不过这一番冷嘲热讽的话，说的各派确实有些难堪。尤其是闻仲平更是闹得下不了台，不由恼羞成怒道：“跃千愁，竟然在老夫面前称老子，难道不知道这世上有前辈与尊长礼仪之分吗？”

　　“为老不尊，欲图瓜分晚辈的钱财，谁见过这样的前辈，这样的前辈不尊也罢。世人目光如炬，自能分辨是非。也不会有人说我不尊前辈。”跃千愁不屑道。心想，练嘴皮子，老子奉陪！

　　“大胆！”闻仲平怒喝道，血魔宫的一干人全站了过来，貌似有动手的倾向。

　　四大家族的人立马挺在跃千愁后面，与万魔宫的人针锋相对。仇无怨和全德铭赶紧闪到两帮人中间，连连劝他们有话好好说。跃千愁嘿嘿冷笑道：“想动手？我还真没怕过谁！当年青光宗的掌门刘长清欺人太甚，老子那个时候才结丹期的修为，照样敢把他给宰了。如今如果还有人想试一试，不妨自己掂量掂量，到时候别怪我辣手无情不讲道理！”

　　众人闻言微露苦笑。这家伙岂止是搞死过青光宗掌门刘长清，连大罗宗掌门罗擎天也被他给搞残了，用疯子来形容也不过份。闻仲平震怒道：“跃千愁，你这是在威胁我血魔宫？”

　　跃千愁冷眼盯去，哼了声道：“我是威胁你，不是威胁血魔宫，但你要把血魔宫牵扯进来，我也不反对。总之万事抬不过一个理字，之前说好了，多赢多得，我赢了两场，理当拿走四个亿，这已经是最低限度，谁要是敢少我一块灵石，试试看！我才不管什么血魔宫清水宫的，名头再大也得讲道理，否则和强抢有什么区别。”这么大一笔钱，他是肯定不会退让的。

　　众人面面相觑，这家伙公然承认在威胁闻仲平，看样子不拿到四个亿，绝对不会罢休，只怕闻仲平在大庭广众之下落了面子，也不会善罢甘休。

　　闻仲平多少是想仗着血魔宫的名头压跃千愁，谁知这家伙是一点顾忌都没有，话冲得直打脸，连一点让步的余地都没给他。正气得面红耳赤，却听朱先贤喝到：“跃千愁，这里不是你撒野的地方。”他和跃千愁有旧仇，为此丢了大脸，现在又有利益之争，忍不住跳了出来。

　　“我怎么撒野了？”跃千愁眉头一挑，转而问道：“朱先贤，我讲的话虽不好听，但句句是实理，可有一句是胡说八道。莫非你也要抬出大罗宗来强压我不成？难道你见我什么时候怕过你大罗宗？”

　　此话一出，众人立马想起跃千愁当年在百花谷外诛杀罗霄汉、朱先贤避战的往事，近期跃千愁又再次与大罗宗掌门恶战一场。还真没见他怕过大罗宗。这些事情也让大罗宗丢尽了面子，朱先贤闻言自然也是浮想联翩，几步上前，却被全德铭拦住，不由恼羞成怒道：“跃千愁，休要逞口舌之利，敢与我决一死战否？”

　　全场惊愕，闻仲平本来还是气呼呼的，可被这话激得一愣，看向朱先贤实在无语，心道，罗擎天都不是他对手，你居然找他挑战，未免有些自不量力，大家动动嘴皮子就行啦，何必要给自己找麻烦。他现在倒是清醒了！

　　跃千愁也是一愣，伸手到储物袋内拔出一把黑色大砍刀来，往地上一插，冷笑道：“君子动口不动手，但要是有人逼我动手，先问问我这六尺黑刃答不答应？”

　　一股肃杀的森然寒意，瞬间从立地的刀锋上迸发出来，众人皆是一个激灵，之前这黑家伙‘一刀足矣’的余威还在！朱先贤见此刀瞳孔一缩，一腔激愤已经冷了大半。仇无怨摇头苦笑道：“大家都冷静冷静，好好商议，跃老弟还请把刀给收起来。”说着对全德铭使了个眼色。

　　全德铭领会，连连劝慰朱先贤，拉着他回了原位，算是给了朱先贤一个台阶下。闻仲平也被仇无怨拉了回去。跃千愁也转身劝退四大家族一干人，回身抬掌指刀，神情肃穆，铿锵有力道：“不为钱财和名誉，只为一个理字。大刀至公，暂且不收，立此为证，若有不公，跃千愁愿持其匡扶正义，纵使刀毁人亡，也在所不惜！”

　　一番话讲得大义凛然，很是煽情，仿佛他自己就是正义的化身。在场的人皆在心里臭骂，倘若我们是要钱不要脸，你这家伙就是要钱还不肯丢脸，装什么正义！为钱就为钱，还讲那么多大道理，这摆明了是告诉大家，谁要敢少他一块灵石，他就要跟谁拼命，这不是仗刀欺人么！


第四百章 分钱（三）

　　四大家族的人互相看了眼。心道，怪不得老祖宗挑了他做亲传弟子，还真是人才啊！毕山更是饱含深意的看了毕子聪一眼，后者微微摇头苦笑。

　　扶仙岛更是有不少人在心里长叹一声，如此人才居然被我扶仙岛给逐出了门派，倘若还在，假以时日接手东方长傲的位置，代理我扶仙岛在修真界行走，保准能给扶仙岛争取最大的利益，扶仙岛现在就缺这种敢不要脸的人啊！

　　仇无怨脸上神情抽了又抽，他到现在都还搞不明白，之前跃千愁说他想加入万魔宫，也不知道是真是假……

　　跃千愁面色凝重，双臂抱胸站在刀旁，貌似坚定了决心要维持公平正义。其实大家心里都清楚是怎么回事，没他说的那么大义凛然，说到底都是钱闹的，可现在也没人讲他。

　　事实就是这样，有些事情大家明知道真相也不会说出来，一但说出来，大家脸上都难堪。搞不好动起手来了，后果更难以预测，毕竟能坐在这里的，都不是三岁小孩，冲动是需要代价的。话又说回来，假如跃千愁要是没点实力，敢跑这里来闹，只怕早就被人一巴掌给拍死了。同样，如果真是那样，他也不会跑出来找死。有什么样的实力做什么样的事，不量力而为，受罪的不是别人，报应终究在自己身上。

　　正沉默间，燕无尘、牛森、纪年、樊奔雷还有东方长傲联袂走了进来，一股属于强者的气息瞬间覆盖了整个场地。这五人乃是正魔两道声名显赫的人物，在场的所有人都微微肃立致敬。五人瞳孔微微一缩，一眼就看到了那把立在场中央的大刀，还有守在刀边的跃千愁。

　　“怎么回事？”正中居前的燕无尘冷眼扫过全场，沉声问道。仇无怨立马过去，恭恭敬敬将事情的原委道来。同时，全德铭也主动来到纪年和樊奔雷跟前叙述。

　　明白了怎么回事后，燕无尘微微侧目看了眼边上几人，随即双目盯在安然不动的跃千愁身上，缓缓走了过去。跃千愁眉头一挑，转过头来，正好和燕无尘精芒灼灼的双眼对上，他也缓缓转过身来。

　　燕无尘身上一直有一股上位者的气息。此时正强悍的盖向跃千愁，似乎要让他臣服。然而跃千愁两眼微微一眯，前世雄霸一方的经历在脑中呈现，心中压制已久的傲气油然而生，陡然从全身迸发出来。两股上位者的无形气势毕露无疑，一股雄视天下的气势，一股雄霸一方的气势，猛然相撞交锋。

　　普通的凡人可能看不出什么，但在场的修士对气场尤其敏感，立马看出了端倪，皆是有些吃惊的看向跃千愁。他们分明从跃千愁身上感觉到了那种杀伐果决的上位者气势，非久居一方的霸主，不可能有这样的气势。这可不是说装就能装出来的，装出来的完全是两回事，也许能骗过普通的凡人，但在修士眼里立马就会露陷。

　　此时从跃千愁身上，哪里还能看到那种无赖匪气，整个人在瞬间换了种味道，冷冷漠漠淡然与燕无尘相对望，不见丝毫胆怯，气场上完全能与燕无尘相抗衡。鼎足而立。四大家族的人也没想到跃千愁还有这一面，紫衣目中微微有些诧异，但随即又坦然下来，毕老前辈的弟子岂是一般人能比的。

　　燕无尘眉头微微一皱，目光在那把黑色大刀上顿了顿，回身环顾众人道：“万魔宫同意跃千愁的分配方法。”

　　说完便继续朝前走去，与跃千愁擦肩而过时，又停了下来，偏头说道：“传闻小兄弟乃是年轻一辈的才俊，今日一见，果然名不虚传。”

　　“燕前辈过奖了。”跃千愁淡淡回道。

　　“听说小兄弟已经答应了步宫主的邀请，到时候老夫再找机会与小兄弟一叙。”

　　“前辈风采，晚辈仰慕，能与前辈一叙，晚辈求之不得，有机会定拜访前辈。”跃千愁微微躬了躬身说道。真正上位者之间的谈判，不需要太多的废话，条件的交换在一个眼神和一句话之间就达成了。意思很简单，比试的时候，仇无怨把你赶走了，多有得罪，我现在牺牲巨大的利益补偿你，以前的事就不要计较了。礼尚往来，人家的让步不小，自己又不少什么，跃千愁自然也就答应了。

　　燕无尘点点头，朝修真联盟的里面走去。纪年和樊奔雷等人也是与跃千愁擦肩而过，东方长傲微微一顿，回身对众人沉声道：“扶仙岛同意跃千愁的分配方法。”

　　说着深深看了跃千愁一眼。像他们这些在扶仙岛的高层，早已经接到了掌门的知会，尽量不要招惹跃千愁，冯向天虽然没说清楚是为什么，但背后肯定有不寻常的事情。

　　几位貌似比较厉害的人物进去后。仇无怨和全德铭相视一眼，后者朗声道：“诸位谁还有不同看法？”

　　各派皆是有些诧异，怎么连燕无尘也让步了，这事有些蹊跷啊！就在这时，六道魔宗的元九奎忽然高声道：“我六道魔宗没有意见。”

　　各派再次一愣，元九奎之前还和跃千愁对着干，怎么态度变得这么快？跃千愁自己也是有些疑惑，那边望月宗的花银月也出声道：“我望月宗也没意见。”

　　众人面面相觑，仇无怨环顾四周，沉声道：“如果没人反对，那这事就这样定了。”他师傅做出的决定，他自然拥护。

　　再等了一会儿，依然没人说话。仇无怨也不多说了先掏出了一只储物袋递给扶仙岛的全德铭，然后又掏出两只储物袋递给跃千愁。跃千愁接过来，快速用神识清点一遍，四个亿确认无误后，直接塞进了储物袋，然后心满意足的拔起地上的大刀，也收了起来。貌似不准备再维护公平和正义了。

　　剩下的两个亿。按照出资比例分了分，跃千愁又往储物袋里塞进了好几百万。拍了拍储物袋，他慢慢晃到了全德铭身边，眼光瞟了瞟对方的储物袋，那意思仿佛在说，现在有钱了，你们欠我的钱也该给了吧！

　　全德铭摇头苦笑笑，摸出了一只储物袋给他，跃千愁点了点，五千万不少，收了起来。也不多说，晃晃悠悠直接朝修真联盟外面走去。众人看向他的眼神说不出来是什么味道，没想到扶仙岛和万魔宫没占到大头，倒被他给占了大便宜。

　　赚了好多钱！紫衣满脸兴奋的跟了出去。两人也没和四大家族打招呼就跑了。

　　百花居，跃千愁回到自己的房间，准备干点私事，谁知紫衣也跟了进来。他问道：“你不知道孤男寡女共处一室很危险么？”

　　紫衣下意识的朝四周看了看，神情间貌似不知道危险何在。只见她弱弱的问道：“跃千愁，我们这次赚了多少钱？”

　　“将近四亿六千万吧！你问这个干什么？”跃千愁狐疑道：“难道你又想买东西？”

　　“不是，我只是问问。”紫衣满脸兴奋的说道，一脸的财迷相。

　　一美女搞成这样，跃千愁实在看不下去了，直接拉着她的手，把她送出了房间外，把门一关，隔着房门道：“回你自己的房间去，别乱跑，别打扰我休息。”

　　“哦！”紫衣的脚步声朝自己房间行去。跃千愁把门窗栓好，然后在整个屋子里到处看了看，确认没人后，当即消失在房间内。

　　乌托邦军营内，关羽看着桌上的三只储物袋咂舌不已，五个亿啊！才几个月的时间，就弄来了五个亿，难道现在修真界的灵石有这么好弄？

　　“破禁丹的服用情况怎么样了？”跃千愁躺在椅子上，两只腿架在桌子上问道。

　　关羽面容一肃道：“这破禁丹果然神奇，八百多名元婴期，我们现在已经从其中造就了三百多名渡劫初期高手，如今有这五个亿，足够在短期内将剩下的五百名元婴期全部造就成渡劫初期的高手。”

　　“已经有三百名了？好好好！”跃千愁眼睛一亮，随即又皱眉道：“修为到了，并不代表就有渡劫初期的实力，尽快用这五个亿把剩下的五百人修为提升上来，然后将这八百人集中起来实战训练。灵石难弄，我要靠这八百人借鸡生蛋。后面近万人的灵石，就靠这八百人了。”

　　关羽点点头，一想起八百名训练有素的渡劫期一齐拉出去的场面。不由吸了口凉气，他长期组织实战训练，能想象出这些人集中起来作战有多恐怖，如果跃千愁要做出些丧尽天良的事情来，后果真是难以想象。

　　“我那两个徒弟和古青云，你要盯紧点，修为到了渡劫期后，把他们也扔到实战训练场上狠狠的磨练一番，最好是把他们当做部队实战的假设敌，给我往死里整。当然了，别真的给我搞死了，打个半死也没关系，大不了养好了再来。”跃千愁淡淡说道。

　　“那可是你徒弟啊！你真忍心。”关羽迟疑道。跃千愁摇摇头道：“没什么忍心不忍心，正因为是我徒弟，我才要从严要求他们，平时多流血流汗，总比到时候出去送命的强……”


第四百零一章 散修代表

　　百花谷修真联盟。燕无尘等几名渡劫末期的高手已经离去，仿佛一切又恢复了平静。几天下来，难得有如此空闲的时间，跃千愁闲着无聊，基本上一直躲在房间里研究记载了星图运转规矩的玉牒，想将剩下的三方星斗图尽快悟出来。浩瀚星海，星路繁杂，也许是急于求成的原因，始终难以从根本上静下心来，竟是若有所思却无法串联起来。

　　至于紫衣，初识世间繁华，哪里长时间一个人呆得住。跃千愁干脆让武立成四人领她到处去逛逛，省得她老是没事就往自己房间里窜，更加搅得无法静下心。几天下来，四人将紫衣哄得很开心，玩得不亦乐乎。其实跃千愁也看出来了，这四个家伙貌似都对紫衣有点意思，这种事情自己也不好说什么。一家女儿，百家求，谁能追得上，那是谁的本事。大家说起来都是自己人，也没必要去阻止。

　　想着心事，驻足在窗前。忽然看到楼下的毕山四人匆匆忙忙走进了百花居，知道恐怕是来找自己的。果然没一会儿，一阵脚步声后，门被敲响了。跃千愁道了声：“进来。”

　　毕山四人进来后一齐行礼道：“先生。”跃千愁回过身来，笑道：“几位如此匆忙，莫非有什么事情。”

　　四人的神情有些凝重，毕山点头道：“修真联盟派去东海监视燕不归的人传来消息，今日凌晨有数百艘飞行法器载满了人降落在无极岛上，那些外邦修士怕是已经准备好了要动手。”

　　这么快就要动手？老子还没准备好呢！跃千愁眉头皱起。毕山继续说道：“修真联盟召集各派在此的负责人前去商议，我四人已经接到长老会的通知，四大家族将以先生马首是瞻，遵从先生做出的任何决定，请先生代我四大家族参加这次的修真联盟大会。”

　　跃千愁微微一怔，摆手道：“不行，不行，这责任太重大了，我可担当不起。”

　　他知道四大家族的心思，就是想把自己和四大家族捆在一起，目的自然还是毕长春，可谓牺牲颇大和用心良苦。然而如果真要发生大战的话，自己的优势是在暗中灵活机动，硬碰硬的事情不能干。如果形势真的比较危急，自己随时都可以跑掉躲起来，拖着个四大家族不说是累赘，但绝对不方便。四大家族的实力是不弱。但现在可不是贪心的时候。

　　“先生……”毕山还想劝说，跃千愁挥手打断道：“你们不要再说了，我跟你们说实话吧！我这次出来，师傅对我另有重托，有些事情我跟着玩玩就行，过多的参与了，就要影响自己的事。到时候我师傅发起火来，天下真的没谁能承担的起。”他干脆搬出毕长春来当挡箭牌。

　　四人相视一眼，毕山问道：“先生可否告知是什么事，也许我四大家族可以为老祖宗出份力。”

　　“这事不能说。”跃千愁笑着拒绝了。

　　四人又是一番央求，跃千愁死活都不答应，最后四人无奈的走了，要把事情尽快回报给四大家族。四人走后，他又站在窗口琢磨良久，最后晃晃悠悠的下了楼。占了张桌子，点了免费的东西，一个人慢慢享受，实在是悠闲之极。百花居的掌柜看得牙疼不已，没见过白吃白喝如此理直气壮的人，也不知道他到底还要住多久。

　　正端个酒杯小酌怡情，店外熊辉窜了进来。朝里面略扫一眼，便发现了他，快步过来笑道：“你倒是好雅兴，我可是自告奋勇的来请你，给个面子先跟我去趟修真联盟吧！”

　　“请我？”跃千愁怔了怔道：“请我干什么？”

　　“众散修推了你出来做散修的代表，由你代表众散修参加联盟的大会。”熊辉笑道。

　　“推我做代表？笑话，我又不认识他们，告诉他们，老子不做。”跃千愁二话不说，直接拒绝了，下意识的觉得有阴谋。这边刚拒绝了四大家族，又来个众散修，鬼认识他们。

　　“这是好事啊！你为什么不去？别人想求还求不来呢。”熊辉奇怪道。

　　“好事？”跃千愁手中酒杯顿住，问道：“好在哪里？”

　　“众散修推荐你，说明大家认可你的实力，相信你能维护他们的利益，人心所向啊！这难道不是好事？”熊辉觉得理所当然的说道。

　　跃千愁还在狐疑不定，熊辉拱手作揖道：“跃千愁，你就当给我个面子去一趟吧！我可是当着全长老的面说过，一定会把你给请去的，你要是不去，我非要被人家笑话不可……”

　　又求又磨的，跃千愁终于耐不住他的央求，被他给搞出了百花居。路上，跃千愁郑重道：“我先看看是什么事，要是吃力不讨好的事，叫他们趁早找别人。”

　　“只要你去了我就能交差了，哪怕你调头又回来，也不关我的事。”熊辉笑道。跃千愁诧异的看着他。一付‘你狠’的眼神，不知道这家伙什么时候变这么机灵了，以前感觉挺傻的。

　　其实加入了修真联盟的散修也就几百人的样子，修为也不会太差，至少也都上了结丹期的修为。修为太差的，还在为赚取修炼的灵石而苦恼，哪有时间花心思来融入修真界的上层社会，就算有那心思，人家也不见得愿意正眼看你。

　　修真联盟的外面，熊辉把跃千愁领到了六百多名服饰各异的散修跟前，有男有女有老有少，修为良莠不齐。跃千愁粗粗扫了众人一眼，发现有不少人的修为都高过自己，面带疑惑的朝众人拱手道：“在下跃千愁，虽然也算是一介散修，但不知道有何德何能，诸位为何要选我做散修的代表？”

　　一伙人看向跃千愁的眼神有些敬畏，就是这家伙，以往闹得轰轰烈烈的事情就不用说了，前几天还宰了两个渡劫中期的修士，硬是从各大派的手中狠狠的咬了口肥肉，听说有四五个亿。修真界什么时候出过这么牛的散修，从强者林立的各大派嘴里抢肉吃不说。听说还当众拔刀威胁各派，连老魔头燕无尘都得卖他面子。同为散修，我们不推荐你推荐谁啊！换了别人，我们谁都不服谁啊！

　　这时，一名精壮大胡子的男子出来抱拳道：“跃先生，我等身为华夏修真界的一份子，如今华夏修真界面临外敌入侵，我等愿尽绵薄之力，然而我等虽有此心，但各派却未必会将我等放在眼里。先生修为高深，名震修真界。正魔两道谁不给你几分面子，有你做我等散修的代表，料那些名门大派看在先生的面子上，也不敢小瞧我们，至少不会让我等白白受那冤枉气。所以我等共同推荐先生做我们的代表，倘若换了别人，我洪明第一个不服。”

　　“是啊……换了别人我们不服……还请先生不要推辞……我等相信先生……”一群人叽叽喳喳的说道。

　　原来是这样！跃千愁看着众人若有所思，如果说各派是正规军，那这些人就是游击队了，盛情难却啊！难道老子要做回游击队长？嗯！游击队好，打得赢就打，打不赢就跑。最重要的是，比较自由，还能找到借口不用正面打硬仗，这个代表可以做做看。

　　“既然诸位如此看得起在下，在下也没有理由再推脱，我就试试看？”跃千愁说道。

　　“麻烦先生了……”大胡子散修洪明第一个回道。其他人也在此起彼伏的附和，一点都不整齐，果然很有散修的特色。

　　跃千愁眉头皱了皱，心里冒出‘无组织无纪律’六个字，也没多说什么，对熊辉点了点头。熊辉领着他进了修真联盟。

　　一进去，便见到几百个门派的代表在坪地上围了几圈，讨论个不停。大派坐在最中央的圈子，毕山也在其中，但没见四大家族的其他人，估计是由毕山做了四大家族的代表。熊辉向全德铭复命，然后退开了。众人的目光也全都集中在了跃千愁身上，神色有些怪异，这家伙转眼间居然成了散修的代表。

　　跃千愁不管那些，自己拽了个蒲团往地上一扔，坐在了最外围。两边的小派代表皆是下意识的往左右让了让，他虽然是不入流的散修代表，但他个人是个出风头的人物啊！一般的小派岂敢惹他。

　　各派又继续商议起来，跃千愁也不说话，静静的听。原来人力和财力的问题已经得到了解决，钱财方面从即日开始。各派的灵石矿由修真联盟派人监管，每座灵石矿产量的一半都要拿出来供应给修真联盟。人力方面，正派由扶仙岛牵头，魔道由万魔宫牵头，正魔两道之间的调配由扶仙岛和万魔宫协调。看来各派一但面临到生死存亡的威胁，以前的问题都不成问题了，很快就解决了。

　　后面的事情，跃千愁听来听去，都是正魔两道积极备战的事情，还有灵石分配的问题，都没人扯到散修头上。这没事做是好事，可外面既然已经有那么多散修加入了修真联盟，为何活动经费没有散修的份，身为散修代表，自己不来争取谁来争取？老子新官上任，一点经费都不给，这分明是打老子的脸！跃千愁脸色一沉，慢慢站了起来，沉声道：“我有意见。”


第四百零二章 散修代表（二）

　　大家闻声看来，见是他。皆是微微一怔，不知道他有什么意见，貌似脸色有点不太好看。仇无怨摸了摸脑门，觉得有些头痛，这家伙不开口则已，一开口真难以想象会有什么好事，他的意见总是让别人难以承受啊！为什么每次碰到这家伙总有点无处着力的感觉！叹了口气问道：“跃老弟，你有什么意见不妨说出来给大家听听。”

　　跃千愁面无表情的抱拳道：“不知道各位知道不知道，在下幸蒙外面众散修的垂青，暂居华夏修真界散修的代表。”

　　众人相视一眼，毕山更是眉头皱起，心想你不愿意做四大家族的代表，反而做散修的代表，这是何道理？仇无怨点头道：“这事我们自然知道，你想说什么？”

　　“我想问问诸位，灵石的分配各派都有份，为何独独没有散修的份？他们也愿意为华夏修真界尽绵薄之力，为何要另眼对待？这样貌似有失公允，希望诸位能为外面的散修也考虑考虑，从预算里面划出一份。”跃千愁郑重说道。

　　又是为了钱！众人无语，仇无怨环顾四周一眼。说道：“这些钱都是各派从灵石矿的日常开采里面砍出一半凑出来的，需要的时候再返还到各派手里是理所当然，散修并没有出一块灵石，却要占上一份，确实有点说不过去。跃老弟，你这是强人所难。”

　　“是啊……不错……没出钱怎么可以分钱……”各派哄然相应道。

　　“诸位请听我一言。”跃千愁朝众人拱拱手，待各派的议论停歇下来后，继续说道：“我跃千愁一向最讲道理，绝不做那无理取闹的事情。散修在修真界势单力薄，根本就不可能像各派那样占据名山大泽的灵石矿开采，他们哪来的钱上交？他们一向是自生自灭，为了生存也经常做些让人不齿的事情，所以各派都不会将他们放在眼里，说得难听点，没哪个门派看得起他们。尽管如此，但是……”

　　跃千愁环顾四周，挥手指向外面情绪激昂道：“就在外面，就是这些不受你们待见的散修，听闻华夏修真界有难，不管男女老少，毅然加入修真联盟，随时愿意为华夏修真界抛头颅撒热血，此心日月可鉴，此心大公无私……”

　　“跃千愁！”仇无怨实在听不下去了，忍不住出声打断，随即又看了看各派的反应，只见各派丝毫没有被他的话给打动。脸上的神情古怪的很，显然和自己的想法差不多。

　　“跃老弟，你想要多少钱就直说，但我事先声明，你要是狮子大开口，多了是不可能给你的。”仇无怨懒得再跟他绕了，真要绕下去，绕来绕去又要不知道被他给绕到哪里去了，说不定损失更大。

　　跃千愁脸色稍霁，给钱就好，像这种事情，你不开口人家不会主动给你，开口争取了才有机会，不管多少，有总比没有的好。于是欣慰的点点头道：“其实他们未曾要我这个代表向修真联盟提任何要求，但我觉得，有个稳定的灵石来源，人心稳定，也便于指挥。仇前辈，外面有六百多人，你看每人每月一百块上品灵石怎么样？”

　　“你疯啦！”仇无怨近乎咆哮道：“我万魔宫宫主一个月也拿不了一百块上品灵石。一群散修，你要我们每月给他们一人一百块上品灵石？”

　　“跃千愁，你未免太过份了……”各派的指责声此起彼伏，那简直是群情激愤。

　　跃千愁愣了愣，随即反应过来，自己近些年赚惯了大钱，差点忘了各派的钱也是历经多年攒下来的，还没听说有谁一个月能拿过一百块上品灵石的，连五十块都没听说过，有些门派甚至连下品灵石都是十几块十几块发的。当然了，各派身居高位的人，能调用的灵石也不少，但和按规矩发到手的完全是两码事。

　　娘的！眼界提升太快了，差点忘了过穷日子的时候，惭愧惭愧！跃千愁有些尴尬的说道：“那个……各位息怒，是我一时嘴快，说错了，我把一块上品灵石说成了一百块上品灵石，诸位不要误会！”

　　“我看你是富得流油，一百块上品灵石根本就不放在眼里吧？”大罗宗的朱先贤忍不住说道。大家闻言，看向跃千愁的眼神深以为然，这家伙年纪轻轻，却身怀巨财，光这段时间搞到手的钱，一百上品灵石真是连九牛一毛都算不上。

　　“姓朱的，你什么意思？”跃千愁冷眼瞟去，语气沉了下来，眉头一挑道：“老子说错了话，已经赔礼道歉了。你是不是存心找茬？若是，就明说，老子随时奉陪！”

　　朱先贤也是堂堂大罗宗的代表，被他当众这样刺激，哪里还忍得住，就算忍得住也不能再忍了，不装点样子出来，连连在跃千愁手上吃瘪，以后还怎么见人。当即从蒲团上蹦了起来，边上的全德铭当即拉住了他，这是众人意料之中的事情。

　　“跃千愁，你莫要猖狂，你迟早要遭报应的。”朱先贤犹有不甘的咆哮道。各派代表连连摇头，当年的事情已经过去了，一点屈辱该忍就忍了，你既然搞不赢人家，为何又管不住自己的嘴，这不是自己给自己找刺激么？

　　跃千愁嗤道：“你放心，我若真有遭报应的那天，一定先把你给宰了垫背。”

　　闻言，盘膝而坐的一群人，面面相觑无语间也在心里感叹，此跃千愁再也不是当年的跃千愁了。别说是一个朱先贤，现如今只要一刀在手，又有几人敢试其锋芒。当年没弄死这小子，如今被这家伙混出头了，已经势头渐长，想再收拾他，只怕不是那么容易了！

　　“好啦！都少说两句，也不看看现在是什么时候，我们是商议解决问题的，不是来吵架的。”仇无怨大声吼道。看向朱先贤的眼神，明白无误的告诉他。你自找的。看向跃千愁的眼神就复杂了，万魔宫真要把这家伙招揽进来，也不知道是祸还是福，走到哪里哪里祸事不断，那帮散修也真绝了，居然把这家伙推出来做代表，还不知道后面会惹出什么事来。

　　全德铭满脸无奈的将朱先贤按回了蒲团，随即看向跃千愁道：“跃千愁，一块上品灵石也是不可能的，各派也只有随时备战的弟子每月才能拿到一块上品灵石，你代表的那些散修，目前并未分到任何任务，如何能和与那些随时有危险的弟子享受同等待遇？你口口声声说公平，你觉得这样做公平么？”

　　好像是有点说不过去！跃千愁挠挠鼻子道：“全长老，各派备战的弟子至少有数万人，我这里才六百来号人，每人一块，一个月下来也不过六百来块，相对于整个修真联盟庞大的财力来说，我这点是小数目，你看能不能通融通融？”他还想争取一下。

　　“财力再庞大，那也是做好了筹划的，一但战事开启，丹药和法器的消耗是巨大的，需要花去大量的财力去采购。而且有不小的一笔数目是为了用做奖励的，并不是随意可以分给谁的。”全德铭解释道。也就是碰到了这家伙，要是换了别人，估计早就被人给扔出去了，谁还和他讨价还价解释这么多。

　　“那你们能给多少？”跃千愁皱眉道。全德铭和仇无怨交换了个眼神，仇无怨看向众人摇头道：“既然这六百多名散修也是修真联盟的一员，我建议发放的灵石减半，给他们五十中品灵石，大家看怎么样？”

　　“一个月下来，总共也就三百块上品灵石的样子，我觉得可以接受。”全德铭点头道。

　　“我也觉得可以接受。”代表四大家族的毕山出声道。望月宗的花银月也表示可以接受，紧接着六道魔宗的元九奎也表示赞同。众人不由多看了元九奎一眼，前面两家还可以理解。这六道魔宗什么时候也站到跃千愁那边去了。跃千愁自己也有点纳闷，这老家伙多次示好，到底是什么意思？

　　其它各派也不会当着跃千愁的面，为了这区区三百来块灵石结怨，几乎顺利通过了此事。

　　钱虽然少了点，但跃千愁有自己的谋划，也没多话再争什么，意思意思就行了，刚想坐下，又听仇无怨问道：“跃千愁，那些散修既然享受了修真联盟的待遇，就要受到修真联盟的节制，他们不比其它各派门下的弟子，向来独来独往惯了，万一形势危急，需要用到他们的时候，你能约束住他们吗？”

　　跃千愁闻言，重新站直了腰，面色一冷，语气森然道：“我从来没有勉强过他们，但他们既然推了我出来领头，从我踏进这里开始，想不受我的约束也晚了，一个不听我杀一个，两个不听我杀一双，大不了全部杀光。”

　　众人听得心里一激灵，恐怕这疯子还真能做出这样的事来，开始还认为那帮散修滑头，把他给推了出来，现在想想只怕有不少人要倒霉。大家正想着，忽然听跃千愁话锋一转，只见他环顾众人傲然道：“要不了多长时间，你们就会看到，这六百多名散修，将会如同一支所向披靡的军队一样，我指向哪里，他们就会打向哪里，不存在不受我约束的问题，你们会看到的！”


第四百零三章 蒙面散修

　　听到这话，大家先是微微一愣。接着又莞尔一笑。想在短期内把一群散修当做俗世的军队来指挥，简直是痴人说梦话，别说是散修，就算是各派的弟子，又有几个能有大牺牲的精神，把自己的性命完全交给别人来指挥？

　　这事纯当说笑就过了，大家也没人会在意，继续商议各派之间协调指挥的问题。跃千愁坐在后面老老实实的听自己的，各派似乎也在尽量回避有关散修的问题，从头到尾居然没一个人提出给散修划分任务。实则是大家都不想招惹他，免得一有牵连，这家伙又要开口要钱。

　　虽然没自己的事，但跃千愁听得很认真，商议结束后，第一个拍拍屁股晃出了修真联盟。门外一群散修不曾离去，正闲扯聊天边等他。一见他出来，立刻都安静了下来，眼巴巴的看着他，希望能听到点好消息。在场的几乎都是散修中的佼佼者，但散修就是散修，这个称呼在修真界就好像是俗世最底层的贫民。渴望融入上层社会，却无比艰难。因此他们希望能借助这次的机会，得到各派的认同。

　　跃千愁在大门外的台阶上来回徘徊几趟，稍加思量后，停下看着众人淡淡笑道：“刚才里面有人质疑我这个散修代表，怕我在关键时刻不能约束你们，虽然我已经拍着胸脯保证了，但我还想要大家一句真心话，各位是否真的愿意听从我的号令？如果不愿意，现在后悔还来得及，免得以后发生什么不愉快的事情。”

　　“愿意！”有不少人毫不犹豫的高喊道。也有不少人互相你看看我，我看看你，犹豫了一会儿，才有点不情愿的喊出“愿意”二字，看来想利用跃千愁的人也不少，但真正愿意听招呼的人恐怕不多。大门内刚好有各派的人陆陆续续出来，见到这一幕，皆是摇头笑笑离去。意思很明显，散修就是散修！

　　散修们的举止神态，跃千愁都看在眼里，两眼不由微微眯起，不经意间闪过一丝厉色，他笑道：“都愿意就好。有件事要和大家说一声，本来修真联盟的灵石预算，只有出过钱的门派才有份，诸位没有出过钱所以没有份，但在我的争取下。联盟同意让我们享受各派备战弟子的半数，大家每人每月可以领到五十中品灵石。钱虽少，但暂时没我们的事，倘若以后有用的着我们的地方，我一定再给大家争取，不会让大家吃亏。”

　　众人的神情有些黯淡，修真联盟对他们与各派弟子显然没有一视同仁。沉默间，忽然有一女人的声音在轻轻埋怨道：“还以为推了他出来做代表，能怎么样呢！没想到还是如此，那我们凭什么受他节制。”紧接着有一男人低声斥责道：“闭嘴！有话回去说。”众人皆朝说话的两人望去。

　　跃千愁闻声看去，人群中有一男一女仿佛是俩口子，都有着结丹末期的修为。女的衣着暴露，袒露出大半个丰满胸脯，颇有几分妖娆的风姿，男的则满脸横肉，一付凶相，两人正目光闪烁的回避跃千愁的眼神。

　　“好一个丰满迷人的尤物！”跃千愁啧啧有声，目光肆无忌惮的在那女人的胸脯上回味。随即踏步走下台阶向二人走去，前面几排人把路让了出来，他来到二人跟前，望着那女子笑问道：“不知道这位美女是否已经名花有主了？”目光依然在不停的吃豆腐。

　　众人闻言一愣。没想到这跃千愁还是个好色之徒。那两人开始还有些惊慌，以为跃千愁想干什么，谁知居然说出这样的话来。那女人惊愕后，脸上荡起春情，明眸汪汪，欲拒还迎的看着他。那男人脸上则涌起羞愤的怒色，看着眼前的跃千愁，似乎在极力的压制怒火，咬牙道：“还请先生自重，我俩乃是双修道侣。”

　　“哦！原来是这样！”跃千愁微微颔首，看着那男人淡淡笑道：“我之前说过，不愿意听从我号令的后悔还来得及，免得以后发生不愉快的事情，可有人刚说过愿意，一转眼又不愿意了，这分明是在耍我！你觉得这样出尔反尔的人该怎么处理？”

　　那女的已经感觉有些不妙，下意识的向后退去。那男的连忙拱手道：“先生恕罪……”

　　跃千愁摆手打断他的话，指向那女人道：“杀了她，我饶你一命，否则一起受死！”

　　众散修相视无语，这家伙一个不高兴就要杀人了！大家缓缓退开，怕被殃及池鱼。那男的脸色一变，和那女人齐齐向后退去，突然俩人腰间的储物袋内闪出一道寒芒，二人立马跳上飞剑欲要逃离。跃千愁面无表情站立不动，双袖中却是瞬间射出数十道青芒，“嘶嘶”破空而去，直接追上俩人。

　　“啊”的两声惨叫响起，半空青芒忽闪。折腾出两蓬血雾。凭跃千愁如今的修为，一般的渡劫中期都不放在眼里，两个结丹末期又怎会是他对手，随手就是斩杀。

　　凄厉的惨叫声一起，修真联盟内，立马闪出不少人来。仇无怨和全德铭等人一出来刚好看到了结尾，数十道青芒从天归来，溜溜钻入了跃千愁的袖子中。

　　“怎么回事？”全德铭向守门的一名弟子问道。那弟子立马将事情的经过说了遍。仇无怨和全德铭等人面面相觑，这家伙还真是不客气，之前说一个不听杀一个，两个不听杀一双，还真是说杀就杀。

　　一帮散修兔死狐悲，不少人心里已经是暗暗后悔推荐了跃千愁做领头的，也不知道日后自己会有个什么样的下场，想退出已经有些晚了。谁知接下来的一段时间，跃千愁的举动又让众人大感意外。

　　他花了一笔钱，给每个散修都准备了一套连体蒙面黑衣，胸口还特意绣上了“散修”两个大字。平时领着大家在百花谷四周天天游山玩水，美其名曰‘统一操练’，实际上大家只要跟着他到处玩就是了。每天早出晚归，回到百花谷后，他又自己掏钱，好酒好菜请大家白吃白喝。闹得一帮人摸不清头脑，不知道他到底要干什么。到最后，大家也懒得想了，干脆就这样跟着他瞎混，反正又不用自己掏钱。

　　于是百花谷天天都能看到一帮蒙面人早出晚归，蒙面也就罢了，偏生胸口上的两个大字又告诉了大家他们是谁。这样异常的举动，自然吸引了各派的注意，皆在暗中派人查探。结果发现这帮人天天都闲得蛋疼，不是在山中打猎，就是在河里抓鱼。完全是故弄玄虚，最后也就懒得派人再查了。反正是一帮散修，就随便那疯子折腾吧！只要不闹事就行。

　　紫衣也搞不懂跃千愁在做什么，跟着他们玩了几次后，也觉得没意思，还是跟那四个天天拍她马屁的人在一起更好玩，于是又跟着毕子聪四人越玩越远，由开始的一两日不归，发展到数日不归。跃千愁也不管她，仍旧带着一帮蒙面散修‘操练’。

　　小半个月后，燕不归那边开始发动了几次试探性的攻击，数个小门派被他们给铲平了。华夏修真界当即做出了决定，不能被动应战，而要主动出击！

　　正魔两道的人马紧急调动，在一些重要地点布置妥防御后，一大批精锐开始集结，准备强攻燕不归的老巢——无极岛。

　　修真联盟在百花谷的总舵，除了一些各派代表外，几乎能用的人都被抽调走了。唯一没有动用的，就是跃千愁和他的那批散修，不过他们也算接到了一个几乎没什么危险的任务，那就是协防修真联盟的总舵。

　　领到任务的当天，修真联盟该走的人都走了，跃千愁照样领着一帮散修出来游荡。

　　来到百花谷外的一个偏僻山谷内，跃千愁四处查看一番后，照常将大家集中起来训话，训完话依旧绕着这群站得稀稀拉拉并不整齐的队伍笑眯眯转两圈。然而今天是他蓄谋已久的日子，注定要发生点什么。

　　只见他绕到几百号人的背后，笑容忽然诡异起来，迎着众人张开五指，一股神识瞬间将众人给笼罩。大家伙立马感觉有些不对劲，反应过来时，周围已经变换了场景。

　　同样是山谷，却寸草不生，而且四周还出现了另一群手持法器的蒙面人，不过胸口没‘散修’两个大字，已经将他们给包围了。唯一一名没有蒙面的。是个红脸长须的青衣男人，那气度不凡的男人坐在一匹异常雄壮的骏马上，抚须沉声道：“尔等已被我包围，放弃无谓抵抗，我饶尔等不死。”

　　“这是哪里……怎么会这样……你们是谁……”一群散修乱哄哄的四处观望，没有看到跃千愁，惊慌中迅速拿出了自己的法器做好了防御准备。

　　关羽一双丹凤眼微微一眯，抬手一挥，四周的蒙面人二话不说，各自摸出一把‘破罡符’撒出。“砰砰砰”炸起一阵巨响，强烈的气浪将一群散修震得东倒西歪、惊叫声四起。随即四周的蒙面人如狼入羊群般，展开了一场疯狂杀戮……


第四百零四章 绚丽焰火

　　“跃千愁！为什么……”有人临死前凄厉的喊道。陷入混乱中的散修被这一声给惊醒。众人幡然醒悟，原来这段时间的白吃白喝只不过是用来麻痹自己，难怪大家想不清其中的缘由。没想到代价如此昂贵，以至于要拿命来偿还！各种针对跃千愁的咒骂声四起……

　　双方人数相仿，但却完全是压制性的屠杀。一名散修放出飞剑反击，立马被对手的飞剑给击落，还没反应过来，后背就是一个透心凉，一把飞剑穿膛而出。又有散修欲要驾剑逃离，刚刚升起，便发现腰际一凉，上半身一斜，和下半身分了家，肚破肠流！

　　围攻的蒙面人，清一色的渡劫期修为，相互间的配合天衣无缝，攻守一体，出手毫不留情。一群散修连逃走的机会都没有，顷刻间土崩瓦解，悲愤声和惨叫声突然而起，又突然湮灭。如果不是山谷内遍地的尸体。还有那浓郁的血腥味，谁也不会相信就在怎么短的时间内，一场突袭就这样结束了。

　　战斗一结束，蒙面人立即快速打扫战场，储物袋和各种法器迅速被捡走，遍野的尸体也迅速被堆到了一起，从头到尾没有一个人发出一句闲言片语，一切都在默默进行……

　　跃千愁不知道什么时候出现在了关羽的身边，看着山谷内的队员有条不紊的清扫战场，微微点头道：“我的一番心血总算没有白费。”

　　“六百多号人，为什么要将他们全部屠杀一尽，完全可以收为己用。”关羽下马问道。赤兔似乎也不愿意目睹这样的血腥场面，调头扬蹄而去。

　　“理由很多，不需要一一解释。”跃千愁漠然道：“我要用这六百人检验你训练的效果怎么样，这就是理由之一。”

　　关羽眉头皱起，目光从他身上移到了山谷内的队员身上。蒙面队员将尸体集中后，有几人摸出火符扔出，准备毁尸灭迹。“嗡”的烈火燃起，血淋淋的尸体被烈火覆盖，开始冒出浓浓的黑烟，一阵焦臭味在空气中弥漫。跃千愁鼻翼煽动，大手一挥，一团青色的火球落在尸体上，青焰轰然炸开，迅速将红色烈焰给埋没。急剧产生的炙热高温，将周边的蒙面人一齐逼退。没一会儿，火熄。尸体也全部化作了灰烬。

　　队员迅速集合成了两队，两名领头的队员掠来，将两只储物袋交给了关羽，这里面都是刚才收缴的战利品。关羽接过储物袋，看向跃千愁，见他点了点头，立马回头喝道：“换装！”

　　两名领队闪回，所有的队员立刻动了起来，除下了身上的蒙面服装塞入储物袋，又从储物袋内拿出了另一套蒙面服装换上。整装完毕后，胸口赫然多了‘散修’两个大字。同样是六百多号人，简直和刚才被屠杀的六百多人一模一样，不过气势上完全不一样，队列整齐划一，肃然而立。

　　跃千愁踏步上前，望着下面振臂道：“特战队一营，特战队二营，你们记住了，你们的职业是军人！军人的职业是永不停息的战斗！我费尽心血的打造你们，就是为了今天这一刻的到来，今天你们将正式跟随我出征！也许。这一路荆棘满途，时刻充满了危险和死亡，但我相信你们是修真界独一无二的战士，你们能踏平一切艰难险阻，外面的世界将会因为你们的出现而更精彩。”

　　“誓死追随首领！首领万岁！万岁！”所有队员引喉高喊，声音在山谷里久久回荡。

　　跃千愁挥手指向乌托邦军营方向，大声道：“乌托邦近万大军，你们是首批正式跟随我出征的队员，你们也是首批使用破禁丹、耗费大量灵石造就的战士，你们肩负着帮助后来者突破到渡劫期的重任，你们准备好了吗？”

　　“战无不胜！战无不胜！”众队员群情激昂。

　　“我不认为每个修士都能长生不死，但是！”跃千愁忽然振臂高呼道：“我可以向你们保证，你们今天的浴血奋战，将会为你们的后世子孙在乌托邦换来一块没有压迫、没有剥削的无忧净土。战功彪炳者！将在乌托邦立碑永传后世！”

　　“万岁！万岁！”众队员再次高呼。

　　做完战前动员，跃千愁深情的凝望着众人，随即大手一挥，喝道：“出发！”

　　六百多名队员全部在原地消失，剩下关羽一人望着空荡荡的山谷。良久，关羽吹响口哨，赤兔风驰而来，他翻身上马，在雄壮的马背上朝缥缈宫方向久久凝望。而后，纵马直奔军营……

　　百花谷外的一座隐蔽山谷内，跃千愁和一群队员悄然现身，众队员警惕的观察着四周。跃千愁一挥手，立刻有上百名队员训练有素的散向四周，进行地毯式搜查，确认没有被人监视后，又纷纷闪回。对他做出了“OK”的手势。

　　跃千愁放心的点点头，摸出两块玉牒交给两名特战队营长，说道：“这是百花谷外的详细地形图，两个营以班为单位，分成六十组，在百花谷外寻找有利地形潜伏，尽量成合围态势。注意！必须确认班与班之间的联系不会中断，一但有事，可以相互呼应。还有，玉牒里有些关于你们现在身份的注意事项，你们仔细看清楚了。”

　　“明白！”两名营长回道。跃千愁继续说道：“潜伏期间，如果被人发现了，你们可以对他报我的名号，说你们是我的人，如果有谁知道我的名号后，仍然执意挑衅的，格杀勿论！好了，执行命令。”

　　“是！”两名队员行礼后，拿着玉牒迅速回到队员中布置。这两块玉牒正是跃千愁这段时间带着一帮散修在百花谷外到处游玩的时候，借机亲手详细描绘的，就是为了今天而准备的。

　　计划下达，六百多名队员以班为单位，四散而去。隐没在崇山峻岭之间。跃千愁背后长剑弹出，踏剑晃晃悠悠朝百花谷内飞去，并摇头晃脑的哼着满嘴的京剧唱腔道：“我正在城楼观山景，耳听得城外乱纷纷。旌旗招展空翻影，却原来是跃千愁发来的兵……”

　　暮色之下，进了百花谷，不少人看见他觉得稀奇，以往的那些散修蒙面人到哪去了？每次回来六百多号人，那真是浩浩荡荡，现在怎么就剩一个人了？

　　无视众人的目光，跃千愁回了百花居。上楼推开紫衣的房间，发现人还没回来，盘算一下，已经有四五天没回来了。不由眉头一皱，别出什么事才好，否则弄竹非跟老子拼命不可。想想又释然了，有四大家族的继承人陪着，就算出了事，想必四大家族也有其独到的方式立马知晓。

　　四追一，不知道里面会不会有弄竹中意的女婿。额！毕老头的后世子孙追弄竹的女儿，万一上手了，这辈份怎么算？弄竹是不是要跟着四大家族称呼毕老头为老祖宗？跃千愁想着万一可能出现的场面，自己都忍不住笑了起来，摇摇头又下了楼。

　　免费的酒菜叫上，临窗望着集市上升起的灯火，举杯独饮。这一静下来，似乎发现少了点什么东西，细琢磨，原来少了那一根筋的丫头在身边……

　　砰！远方天空一声炸响。有些失神的跃千愁猛的警醒，回头看去，微微一愣，一朵绚烂的烟花在夜空绽放出迷人的色彩。紧接着又冉冉升起几颗，在空中一一炸出艳丽的花朵。

　　居然有人在百花谷燃放世俗的烟花？还真有雅兴！跃千愁摇头一笑，举杯小酌，欣赏着烟花下酒。烟花背后浮现的一轮弯月格外孤傲……

　　烟花燃起的下方有一条河流，四大家族的继承人不断从储物袋内搬出烟花在河岸边摆放好。紫衣手上捏着根忽明忽暗的燃香，点起一束冲天彩焰，脸上便有止不住的雀跃浮现。天空的灿烂与河面倒映的绚烂遥相呼应，在夜空下确实有几分情调。

　　这些烟花，是四人到世俗游玩的时候买的，都是那种单眼独只的大礼炮，燃放后可以爬得很高。也不知道买了多少，四人不停的在地上摆放，供紫衣点燃。

　　百花谷内有不少闲人都被吸引了过来，渐渐汇聚了不少人在不远处观看。如今修真界大战伊始，紧张的氛围下，突然此景。倒也让人心情放松不少。

　　“紫衣姑娘，试试这只。”毕子聪双手抱着一只大腿般粗的花炮放在地上。紫衣接过武立成重新点燃的一支焚香，兴高采烈的过来点燃了底座的引信。

　　“咣”的一声，连地面都微微有些震动，一颗碗口般大的光球冲出，直射高空“砰”的炸开，艳丽的色彩在天空扩散开好大一片，下方众人脸上的神情也被照映得一清二楚。

　　原来是这几个家伙！跃千愁酒足饭饱后，见烟花还在响个不停，于是背个手来看看，到底是谁吃饱了饭没事干，没想到刚好看到四位公子哥在拍紫衣的马屁。

　　“好漂亮！”边上传来一个女人的喃喃声。跃千愁扭头看去，恰好一朵焰火炸开，光芒四射，那女人刚好与他对了个脸，两人看清对方后，皆是一愣。


第四百零五章 师娘来了

　　“燕紫霞……跃千愁！”俩人一齐愕然道。没想到会在这样的情况下碰面。随即又相视一笑，一股说不清道不明的味道在两人间徘徊。

　　跃千愁笑得有些尴尬，当年在扶仙岛，一时寂寞，把人家给泡了，一双爪子更是上下其手，把人家不该摸的地方都摸了一遍，貌似手感不错。而后，俩人前后离开扶仙岛，再见面时，他又有些故意回避她，于是俩人虽同在百花谷，却一直没见面。

　　燕紫霞的淡淡笑容里夹杂着些许苦涩，她自然能感觉到跃千愁一直在故意回避她，如今再见面，她想问一句为什么，然而却不知道如何开口。

　　“砰！”烟花炸响，释放出华丽光芒，俩人再次将双方的面容看了个清楚。不说话也不是个办法，跃千愁摸摸自己的脸，讪笑道：“你怎么来了？”

　　“见到有人放烟花。忍不住过来看看。你呢？”燕紫霞问道。

　　“我也是过来看看。”跃千愁笑道。俩人的话简单而无营养，随即互相间又陷入了沉默，皆是有些尴尬的将目光投向烟花燃放的地方。

　　良久后，燕紫霞忽然问道：“那放烟花的女子，就是和你一起的紫衣姑娘么？”

　　“你认识她？”跃千愁问道。

　　“不认识。”燕紫霞轻轻摇头道：“现在修真界谁不知道跃千愁的大名，谁又不知道跃千愁身边有个修为高深莫测的紫衣姑娘，你……你们是双修道侣？”

　　“呃……我和她是双修道侣？”跃千愁怔了怔，连忙摆手道：“不是不是。”心想，那丫头只怕到现在连上床都不知道什么意思，双修个鸟。抬手指向紫衣和四位公子哥道：“你没看出点什么吗？”

　　燕紫霞闻言仔细看了看，随即莞尔一笑，她也看出来了，貌似四大家族的四位继承人正在追求那位紫衣，如果紫衣真是跃千愁的双修道侣，他岂能站在这里无动于衷。转头嫣然笑道：“那位紫衣姑娘也是一位绝色，长伴在你身边，难道你就不曾动心过，为何放任他人追求？”

　　跃千愁苦笑着摇了摇头，心想，那丫头的老子不好应付，还是不碰的好，何况自己已经有几位不错的女人，也算是心满意足了。

　　燕紫霞看着他有些失神，当年的那个扶仙岛小弟子，如今已是声名鹊起，还能再续前缘么？想起往事，不由幽幽问道：“你欠我一样东西。你还记得么？”

　　“呃……”跃千愁愣了愣道：“欠你什么东西？”

　　“看来你已经忘记了。”燕紫霞望着空中，待一朵烟花炸开后，有些涩涩的笑道：“你答应作一首曲子送给我的，如果真的忘记了，那就算了。”

　　“呃……”跃千愁无语，细想想，当年还真随口答应过她，自己都差点忘记了，没想到她还记得。

　　“咚咚咚咚……”俩人正无语间，忽然一阵如清泉般的琴声悠悠传来，连烟花炸开的“砰砰”声也掩盖不了其穿透力，清晰地在旷野中悠扬传播开来，显然弹琴的人是灌注了真元在弹奏。俩人不由面面相觑，这刚说到曲子，就有人弹琴，也未免太凑巧了吧！

　　观看烟花的众人寻声看去，河的对岸，冷月和灿烂的焰火下，一块不知道在那矗立了多少年的巨石上，一袭红裳佳人盘坐在上面，脸挂红色的轻纱遮住容颜。交缠的玉腿上横着一具素琴，十指玲珑如玉的捻拨，悠扬琴声绵绵而来。虽然不见其容貌，但观其风姿，也定是个妖娆佳人。众人交头接耳，不知道是哪里来的神秘女人。

　　燃放烟花的几人停了下来，夜空恢复了平静，只有琴声。紫衣露出询问的眼神，看向毕子聪四人，后者皆摇摇头表示不知道是谁。

　　“嗯……嗯……我是一只修行千年的狐，千年修行千年孤独，夜深人静时可有人听见我在哭，灯火阑珊处可有人看见我跳舞……”那女人拨着琴弦，压着韵律哼唱起来，其声幽幽，动人心弦，款款在旷野婉转回荡。

　　“这不是你做的曲子么？”燕紫霞扭头问道。

　　“嗯？哦！好像是。”跃千愁支支吾吾道，那脸上的神情抽搐个不停，简直精彩到了家。别人没看出那女人是谁，他可是一看就知道了，就算没看到，听声音也听出来了，除了他那个便宜师娘百媚妖姬还能是谁，只是不知道她大晚上的跑这来乱弹什么琴。

　　紫衣看到这女人先是满脸的狐疑神色，可随后听到琴曲展开后，脸上的惊讶之情想掩都掩不住。她虽然不通世事，但弄竹是精通曲律的高手，受熏陶这么多年，自然能分辨出好坏来。如此婉转动听而又通俗的曲子，她还是第一次听到，几句唱来，一则凄凉的故事便已经呈现在眼前。

　　“这曲子不是从青光宗传出来的白狐么？”毕子聪望着河对岸月下的女子皱眉道。紫衣问道：“你是说这曲子名叫白狐？”

　　“我也搞不清楚，但不少人都这样说。”毕子聪笑道。紫衣颔首道：“很贴切的曲名。”

　　“紫衣姑娘，你可能还不知道吧！传说这曲子就是跃先生作的。”谭非在一旁笑道。

　　“你是说跃千愁？他会作曲子？这怎么可能？”紫衣愕然道。随后又摇摇头，很肯定的否定了这个传说。她从认识跃千愁以来，根本就没发现他有这方面的天赋，应该说那人的言行举止和会作曲压根就靠不上边，如果他能有自己师傅一半的风度，她还有可能会相信。总之，这事不可能。

　　其实这个传言已久，但大家无论如何都难以想象，素有败类和疯子称号的跃千愁会作曲弹琴。武立成想想也忍不住想笑，摇头道：“毕竟是传言，传言也未必是真，我也觉得先生不大可能干这事。”

　　“貌似还有首鸳鸯蝴蝶梦，也是少有的经典之作，好像传说也是先生作的，如果真是出自先生之手，那……嘿嘿！”荆左话没说完，便和其他几人嘿嘿笑了起来，都觉得是笑话。

　　“鸳鸯蝴蝶梦？有白狐好听么？你们会唱么？”紫衣满眼好奇的问道。

　　就在她问的同时。河对岸的女子一曲完毕，琴音婉转旋律变幻，前奏响过后，另一种风格的歌曲又唱起道：“昨日像那东流水，离我远去不可留，今日乱我心，多烦忧……”也许是曲子真的好听，谧夜中的萤火虫飞来不少，在她周边姗姗起舞，实在是增色不少。

　　荆左抚额笑道：“紫衣姑娘，你不是想听鸳鸯蝴蝶梦么？这就是了。”紫衣闻言。朱唇微张，眼睛望着对岸，整个人沉浸在如愁水般的曲调中，已经忘了回话……

　　百媚妖姬在曲律上的造诣不得不说非同一般，将词曲的韵律发挥得引人入胜，彼岸的听众们皆在静心听她吟唱。跃千愁的一双眼睛则转个不停，不知道她这样做到底想干什么，蓦的，和百媚妖姬的眼神对到了一起，后者明眸中闪过一丝狡黠。跃千愁顿觉有些不妙，搞不好就是针对自己来的，但又不知道她想干什么。

　　一曲终，众人刚松过一口气来，忽闻曲调再变，虽不如前面两首那样熟悉，但隔河传来的无奈深情已随音激人心扉。月光下的红纱里，红唇启动，又款款唱道：“往事不要再提，人生已多风雨，纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里，真的要断了过去，让明天好好继续，你就不要再苦苦追问我的消息……”

　　这曲子，百媚妖姬唱得格外动情，众人首次听到，皆惊为天籁。跃千愁不知不觉将双臂抱在了胸前，两眼微微眯起，心里嘀咕道，干什么？想开演唱会么？

　　扭头看了眼燕紫霞，见她一脸痴迷的样子，跃千愁张了张嘴，却实在无语，只觉得起了一身的鸡皮疙瘩。

　　那边的紫衣两眼瞪得老大，下意识的扯了扯毕子聪，问道：“这曲子叫什么名字？”

　　“啊！”毕子聪回过神来，摇头道：“好听。却从没听过，我也不知道叫什么，兴许是我孤陋寡闻，你们知道么？”他后面一句问的是武立成三人，三人苦思冥想后，也都是摇摇头，表示不知道。

　　紫衣有些失望，想到河对岸去问个明白，又怕打扰对方的弹唱，只好静静的听到对岸缓缓终结一曲为止……

　　一曲终结，百媚妖姬双手按在琴弦上，止住了琴弦余音，怀抱素琴站在了巨石上。月光下，红纱也难掩其婀娜身姿，一只手轻轻拉下半遮颜的纱巾，妩媚真容终于暴露在了大家眼前……

　　有认识的当即惊讶道：“幻魔宫宫主百媚妖姬！”

　　“原来是她……我说怎么觉得眼熟……幻魔宫被铲平后，她不是已经隐匿不出了么……她怎么跑到这里弹琴来了……”众人窃窃私语的惊讶声不绝于耳。

　　百媚妖姬明眸环顾四周，咯咯笑道：“本宫潜隐多年，没想到还有这么多人认识本宫，真是难得。”

　　跃千愁微微一愣，她重新暴露身份，看来是想光明正大的出来行走了。就在这时，身后忽然传来一阵哈哈大笑道：“我当是谁有这雅兴，原来是叶宫主大驾光临。”

　　跃千愁回头一看，身后不知道什么时候又站了一堆人，估计也是被琴声吸引过来的。东方长傲和仇无怨并肩而立，发出笑声的正是仇无怨，只见他身形一闪已经从众人头顶越过，跨河落在巨石跟前。

　　“原来是魔道魁首的万魔宫仇长老。”百媚妖姬瞥了眼道，神情不冷不淡，有点不太客气。幻魔宫被灭，万魔宫这个老大没有出手，她一直有点不太痛快。

　　仇无怨尴尬笑道：“叶宫主多年不见，想不到风采依旧，修真界大战伊始，正需要叶宫主这样的高手加入。”跃千愁暗暗点头，原来百媚妖姬姓叶，倒是头次听说。

　　“幻魔宫已经不在了，修真界大战与我何干？我此来不想参与战事，只为访友而来。”百媚妖姬毫不客气的回绝了，扭头看向跃千愁，又恢复了媚笑道：“本宫潜隐多年，喜好上曲乐，偶然的机会碰上了白狐和鸳鸯蝴蝶梦的作曲者，于是向他求了一曲刚才弹唱的当爱已成往事，近日忽闻先生又出现在百花谷，于是特来拜访，希望能再求教一曲。”

　　众人寻着她的目光看去，不是别人，正是神情有些抽搐的跃千愁，不由哗然，难道这些曲子真是他作的？紫衣和毕子聪四人回身看去，见是跃千愁后，仍是满脸的难以置信。

　　燕紫霞自然深信不疑，因为她亲自见识过，于是低声问道：“刚才的曲子叫当爱已成往事？”

　　见鬼！这女人到底想干什么？跃千愁朝周边看看，对百媚妖姬嘿嘿笑道：“叶宫主客气了，都是一些戏耍之作，难登大雅，求教实在谈不上。”

　　“本宫千里迢迢赶来，难道先生要让我失望而归么？”百媚妖姬笑道。

　　虽是笑言，跃千愁却感觉到其中有些威胁的味道，让人很不爽。看了眼身边的燕紫霞，心道罢了，就当了结当年对她的承诺吧！

　　随手甩出一把青色飞剑，踏剑飞到百媚妖姬身边，狠狠瞪了她一眼。百媚妖姬不以为意，媚笑着将手中素琴推给了他，然后让位给他，飘然到了巨石下面。跃千愁单手抱琴，目光投向燕紫霞，摇头苦笑道：“当年我曾答应一人，作一曲送她，可惜一直不曾兑现，今日见她询问，甚为惭愧，干脆借叶宫主的素琴，兑现当初的承诺吧！”

　　说罢盘膝坐下，横琴微微闭眼静默了一会儿，从记忆中随便挑了一首出来，稍加酝酿。眼睛睁开时，十指已经是娴熟的拨弄起了琴弦。

　　清清爽爽的琴音绘织出优美的旋律流出，顿时将河对岸的人给惊得目瞪口呆。下面的仇无怨两眼紧盯拨弄琴弦的十指，发现不曾作假，嘴巴立刻哦成了个圈。毕子聪四人面面相觑，刚才还说不可能的事情，转眼就成了现实。紫衣的嘴巴更是张得老大，估计能塞进一个鸡蛋，简直太不可思议了……


第四百零六章 笑红尘

　　百媚妖姬娇躯扭转向河对岸。想找出跃千愁承诺的那个对象，看来看去也难以确认。

　　别人不明白，燕紫霞却是明白，跃千愁说的那人就是她，美目中微微泛起水气，幸好月色朦胧，别人不大容易看得出来。

　　曲调清朗，在月色下酝酿出一股洒脱的韵味。跃千愁脸上挂着从容的笑意环顾众人，淡声附和着琴音唱道：“红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好。此生未了，心却已无所扰，只想换得半世逍遥。醒时对人笑，梦中全忘掉，叹天黑得太早。来生难料，爱恨一笔勾销，对酒当歌我只愿开心到老……”

　　众人脸上的惊讶已经变成了倾听神情，心中的烦恼似乎在这一刻随着歌曲而消散，皆沉醉在其中，更有人身不由己的跟着旋律左右微微晃动起来。

　　这是那出口成脏、缺德到家的家伙么？这小子居然还有这一面！下面的仇无怨一脸的木讷，石化在原地。那边的紫衣实实在在的傻眼了。毕老前辈的弟子果然不是常人能比，隐藏的太深了。

　　“红尘多可笑，痴情最无聊……你是在说我，在劝慰我么？原来你一直知道我的心！”燕紫霞梦呓般喃喃痴语。

　　月光朦胧，小河流水，萤火虫伴舞，还有清风。

　　唱着，唱着，跃千愁自己也进入了状态，神态间超然无物，脸上挂着淡淡的笑意看了眼肩膀上停歇的几只萤火虫，在月光在纵情欢唱，道：“风再冷不想逃，花再美也不想要，任我飘摇。天越高心越小，不问因果有多少，独自醉倒。今天哭明天笑，不求有人能明了，一身骄傲。歌在唱舞在跳，长夜漫漫不觉晓将快乐寻找……”

　　周而复始，朗朗上口的旋律在几遍后，已经让众人记在了脑海中，不少人在轻轻哼唱，发现此曲能让人解忧！

　　曲响终有终时，美好也不可能永远保留。琴声缓缓终结，众人仍沉浸在欢快中不醒，跃千愁微微颔首。看来演出的效果不错。忽然发现下面的百媚妖姬正笑吟吟的看着自己，满是那种不怀好意的味道。不由眉头一皱，二话不说一手挑起膝盖上的素琴，直接扔还给对方。

　　百媚妖姬顺手接住翻滚而来的素琴，轻抱在怀中，满脸媚笑的发出一阵银铃般咯咯笑声，显得很是得意，将所有人惊醒过来。大家再看向跃千愁的眼神，那是肃然起敬，即兴就能做出一首如此动听而又经典的曲子，天下有几人能做到，简直是天纵其才。

　　仇无怨咂咂嘴巴，咽了咽口水，他不懂此道，但直观上的“好听”二字还是知道的，连自己这个粗人听了都想放下一切逍遥一把，可见此曲的魅力不凡。啧啧！望着跃千愁摇头惊叹，原来这家伙不止会耍赖和能打那么简单，居然还能玩这么斯文的东西，太让人意外了，人才啊！简直是斯文败类啊！

　　跃千愁站起身来。想要离去，却听下面的百媚妖姬笑问道：“先生难道就想这样离去么？好曲还得好名配，先生既然已经留下了曲子，总得把曲名告诉我等吧！”众人也都是看着跃千愁微微颔首。

　　这东西又不是什么宝贝，留在嘴里不说又不能当饭吃。跃千愁毫不犹豫道：“就叫它‘笑红尘’吧！”

　　“笑红尘？红尘多可笑的那个笑红尘？好名字！”百媚妖姬眼中闪过一丝异彩，点头赞好。众人也是交头接耳起来。

　　跃千愁长袖中甩出一把青色飞剑来，随脚踏上飞离。下面的百媚妖姬却是抱琴掠起，跟在了他的后面。跃千愁回头看了一眼，立马停顿在空中，百媚妖姬也笑吟吟的停了下来。

　　“叶宫主，你跟着我干什么？”跃千愁愕然道。百媚妖姬几根指头拨了拨怀里的琴弦，叮咚过后，笑道：“自然是跟先生回去，继续向先生请教啰！”

　　“呃……太晚了，不方便吧！还是改日再说吧！”跃千愁向下面一干人看了眼，神情有些抽搐的说道。

　　百媚妖姬咯咯笑道：“晚么？晚才好，夜深人静没人打扰，正好请教！”

　　跃千愁身形一个虚晃，差点从剑上掉了下来，朝她半透明的衣着打量一番，心道，师娘大姐你玩我啊！下面这么多人，你也敢说出这么隐晦的话来，你穿成这样跟我回去过夜，让别人怎么想啊！

　　下面众人早就面面相觑，百媚妖姬以媚出名，其风流韵事虽没人亲眼见过，但其风流之名早就在修真界广为人知，如今这败类对荡妇。倒也合适——众人如是想到。

　　幸好跃千愁不知道下面人的想法，否则非要召唤出特战队大开杀戒不可！

　　“臭小子，你把我的阁楼给毁了，我还没找你算账，你拒绝给我看看！”百媚妖姬表面笑吟吟，暗中却在传音威胁。跃千愁面容一僵，张了张嘴没说出话来，他修为不到，还无法传音辩解。

　　两人在空中僵持了一会儿，最后还是跃千愁让了步，有些垂头丧气的掠入百花谷内，百媚妖姬咯咯一笑，跟了去。

　　“来生难料，爱恨一笔勾销……这就是你想告诉我的话么？”下面的燕紫霞则有些失魂落魄的转身而回，嘴里仍在念叨。这女人一但想入非非起来，什么东西都能应景，什么东西都能对号入座，十头牛也拉不回来，不，一万头牛拉不回来。

　　白白看了一场热闹，众人也是尽兴散去，尽兴之余也是感叹连连，皆没想到跃千愁居然藏了这么一手。实在是人不可貌相啊！

　　“紫衣姑娘。”武立成又递来一根燃香，道：“烟花还有不少，我们继续玩吧！”

　　“对对对，我们继续玩。”毕子聪三人呼应道，立刻又自告奋勇的从储物袋里掏出烟花，开始在地上摆放。紫衣接过燃香点着一根引信，目送一道流光冲天“砰”的炸开。

　　色彩虽然依旧绚丽，但她却没有了开始的兴致，嘴巴微微撅起，有些兴趣缺缺。朝四个摆放烟花的男人看了看，不禁把他们与跃千愁做起了比较。随即黛眉微微皱起。心道：“果然是世家子弟，一天到晚就知道玩，整天就知道跟在女人屁股后面，真是没出息。貌似我和他在一起的时候，我一直都是跟他后面的，他整天都在忙碌个不停，几乎就很少见他停下来，我跟着他好好的，怎么会跟这几个俗人混在了一起玩小孩子玩的东西，真俗！”

　　可恶的家伙，跟他这么长时间，会弹琴作曲却一直没告诉过我，骗子！紫衣一张俏脸冷了下来，手中的燃香扔到了地上，调头便走。

　　“咦！紫衣姑娘，你去哪？这里还有好多烟花。”毕子聪喊道，其他三人也是一愣。

　　“你们玩吧！我回去了。”紫衣头也不回道。

　　“我们陪你回去。”四人几乎是异口同声的说道。紫衣脸色一沉，猛的回头娇喝道：“别跟着我。”说罢快速离去。

　　四人看着窈窕身影消失在月色下，回过神来不禁面面相觑，不知道紫衣为什么突然发起脾气来了。他们是不知道紫衣的心思，如果知道了一定会大声喊冤枉，不是你想玩，堂堂修士谁玩这东西，我们陪你玩，你却嫌我们俗，还有没有天理！

　　“怎么回事？是不是刚才谁惹她生气了？”谭非愕然道。武立成摇头道：“谁敢惹她生气，说不定是玩腻了也不一定。哎！女人心真是难以琢磨，漂亮的女人更是如此。”

　　“看来要找点新鲜的玩意。”毕子聪深以为然的点头道。荆左指了指地上摆满的烟花道：“那这些怎么办？我储物袋里还有不少，这东西放储物袋里可不是好事，碰上个意外，能成炸药。”

　　“还能怎么办？她叫我们玩，我们就玩呗！鬼知道她是什么想法，这女人跟小孩一样，说不定等下兴趣来了又会跑回来也说不定。”武立成蹲在地上，自己先点燃了一束。

　　“咻……砰！”烟花升空。其他三人相视一眼，也搞了跟燃香……于是四个男人在这玩到了大半夜，直到深夜估计紫衣不可能再来了。气得将储物袋里剩下的烟花全倒进了小河里。

　　那边，跃千愁和百媚妖姬刚到百花居，听到烟花又开始炸响，两人也只是回头看了一眼。进去后，跃千愁敲了敲柜台道：“掌柜的，再给我准备间空房。”

　　掌柜的刚点头称是，百媚妖姬却笑道：“不用了。”

　　跃千愁有些欣喜的回头道：“叶宫主是不是有事要离开？要不我送送您？”他实在是有些怕她，能将她送走真是再好不过了。谁知刚说完，百媚妖姬便悄悄伸出一根尖尖食指，直接捅在了他的腰眼上，痛得他在那呲牙裂嘴。

　　“怎么？你很想赶我走么？”百媚妖姬笑道。

　　“没有的事，您误会了。”跃千愁咬牙道。百媚妖姬抬眼看了看楼上，点头道：“那就好，有点事找你谈，带我去你房间。”

　　“呃……这不太方便吧！嘶！”跃千愁话刚开口，腰眼上又是一阵剧痛，于是不敢再废话，赶快朝楼上走去。百媚妖姬对那掌柜的点头媚笑，随后跟上了跃千愁，搞得那掌柜的骨头都轻了几两。


第四百零七章 房间里

　　走到房间门口，跃千愁犹犹豫豫没有开门。不停的朝走廊两头看看，貌似生怕被人看见一样。百媚妖姬扭着腰肢款款走来，问道：“怎么了？”

　　“没怎么。”跃千愁摇头道。百媚妖姬盯着房门打量一番，疑惑道：“那你为什么不进去？难道里面藏了女人怕被我发现？”说着自己推门进去了，走到房间内四处查看，连床底下也没放过，结果没发现任何可疑的地方。回头见他还呆在门口，好像里面有鬼一样，不敢进来。

　　“这是不是你房间？”百媚妖姬问了句，见他点头称是，不由奇怪道：“那你站外面干什么？”说着走到门口，一把将跃千愁给拽进了房间，反手将门给关死了。

　　跃千愁一个踉跄，回头看得小心肝怦怦直跳，赶紧走到窗户跟前，打开了窗户，望着窗外自言自语道：“房间里好像有点闷。”人便呆在窗口不走了，怎么看都有种想跳窗逃跑的感觉。

　　百媚妖姬微微一愣，立马明白了是怎么一回事，敢情这坏蛋怕被自己给非礼了，当即笑得花枝乱颤道：“哟！瞧你这模样。莫非怕我吃了你不成。”

　　跃千愁被她说得有些尴尬，心道，她都不怕，老子一个大男人怕个鸟。朝窗外四周打量一眼，顺手又将窗户给关上了，走到房间中央的圆桌前，坐下苦笑道：“师娘，你这玩的是哪一出啊！”

　　“我这不是寻了个理由光明正大的找你么，顺便替你跃大才子在修真界扬扬名。你若有意见，要怪也只能怪你出来了也不跟师娘我打个招呼，也太不把我这个师娘放在眼里了，难道用完了就想甩？”百媚妖姬娇嗔道。接着走到他跟前，一手搭在他肩头，俯身在他耳边吹气道：“那你又是玩的哪一出？瞧你这意思，这次恐怕不是随便玩玩又走人吧？”

　　这话听着怎么感觉有些暧昧！跃千愁感受着半靠在后背的娇躯，实在无语的很，这都什么跟什么啊！不由无奈道：“师娘，你有话就直说吧！找我到底有什么事？”

　　“不是已经说过了吗？当然是来找你跃先生求教曲艺。”百媚妖姬咯咯笑道。

　　“师娘，你就别开玩笑了。”跃千愁说着想站起来，却又被身后的一双纤手给摁了下去。百媚妖姬一双手在他肩膀上力度恰好的捏着，声音有些哀怨的说道：“奴家的幻魔宫已经不复存在，如今就剩奴家孤零零一人，先生如果觉得我这手艺还过得去，就收下奴家这个可怜人吧！奴家愿长伴在先生左右，伺候先生。”

　　什么乱七八糟的！跃千愁哭笑不得的回首道：“师娘，你先停手，我实在是无福消受。如果有什么需要我帮忙的地方，就请直说。”

　　就在这时，外面一阵脚步声歇在了门外，俩人也停下了说笑，接着便传来了敲门声，紫衣的声音喊道：“跃千愁。”

　　外面的烟花还在响，这丫头怎么就回来了？跃千愁抖了抖肩膀，道：“进来。”

　　奈何百媚妖姬那双手就是不肯离开他肩膀，还越发认真卖力的捏了起来，搞得真像个贴身使唤的下人一样。紫衣推门进来，看到这一幕顿时愣了愣，背身关好门，直接坐到了跃千愁对面，瞪个眼睛看着他后面的百媚妖姬给他捏肩膀。

　　论容貌，紫衣比百媚妖姬更胜一筹，但比起女人味来，紫衣就差得远了。百媚妖姬那一颦一动，都是千锤百炼出来的，连女人见了都怦然心动，何况是男人。紫衣就好像是青苹果，还有点涩。而百媚妖姬则像是诱人的红草莓，仿佛咬一口就是满嘴的嫩汁。

　　紫衣本不在乎这些东西，但女人爱美是天性，这就免不了要互相比较，然而对方那股独领风骚的韵味，实在是天下无双，顿时让她觉得有些自惭形秽。看看对方那婀娜身姿在红纱中若隐若现，还有那胸口暴露的一片雪白，紫衣下意识的朝自己裹得严严实实的胸口看了眼，貌似也没人家的高挺。

　　“师……叶宫主，不用麻烦了。”跃千愁抖抖肩膀尴尬道。百媚妖姬咯咯笑道：“没关系，我不怕麻烦。”手上越发卖力起来。紫衣眼神里讲不出是什么味道，总之很复杂。

　　“紫衣，你不是放烟花么？怎么回来了？”跃千愁无奈的苦着一张脸问道。

　　“骗子！”紫衣答非所问，其神情甚是愤愤不平。

　　“呃……”跃千愁和百媚妖姬同时一愣，后者对前者狐疑的问道：“你骗人家什么了？”

　　“她有什么好骗的。”跃千愁翻个白眼道，身上陡然冒出一股炙热的高温，强行把百媚妖姬逼开后，起身对紫衣问道：“紫衣你怎么了？谁骗你了？难道是那四个家伙？”目光在她身上上下打量，心道，乖乖，不会失身了吧？谁敢对弄竹老帅哥的女儿霸王硬上弓，不，是骗上弓，那简直是活得不耐烦了，咦，不像啊！

　　“你，是你，就是你这个大骗子！”紫衣腾的站了起来喊道。她自己也不知道怎么回事。从一进来看到跃千愁和那衣服穿的好少的女人在一起很亲热的样子后，心里就涌起了一股无名之火，讲不清是为什么。

　　百媚妖姬笑吟吟的看着跃千愁，露出的神情仿佛在说，就知道你不是个好东西。跃千愁愕然道：“我？我骗你什么了？”心里却有些发虚，难道老子利用她赚钱的事情被她知道了？

　　“你会弹琴作曲，却从来没和我说过，你不是骗子是什么？”紫衣喊道。

　　百媚妖姬闻言，满脸的笑意顿时僵在了脸上，很难缓过来，脑子里一片空白，天呐！这就是那传说中一人吓退七名渡劫末期高手的紫衣？

　　跃千愁也愣住了，狐疑道：“就这事？我不告诉你就是骗子？那我为什么要告诉你？”

　　紫衣顿了顿，似乎也想不出更好的理由，但那股无名火还没平息，有些牵强附会的喊道：“隐瞒不说就是骗子。”

　　“好好好，我是骗子，你满意了吧！”跃千愁懒得和她纠缠，和一根筋的人没玩完没了，那自己和白痴有什么区别，干脆受了冤枉认错算了，谁叫自己心地善良。

　　紫衣和他练嘴，哪能是他对手。气哼哼的无话可说，于是将矛头指向了百媚妖姬，问道：“她在这里干什么？”

　　嘿！这丫头今天吃错药了！四个帅哥都没把你陪高兴了？跃千愁上下打量她。

　　“我从今天开始就跟着先生，伺候他。”百媚妖姬代为解释道，她现在算是明白了，这紫衣修为虽高，但心智还未成熟。

　　“呃……”跃千愁一愣，却听百媚妖姬传音道：“我消息还算灵通，有我在身边，也许有能用得上的时候哦！”

　　“你还想要人伺候？”紫衣瞪着他说道。

　　“累了，累了。睡觉！你们慢慢聊。”跃千愁被这俩女人闹得头痛，吼上一嗓子，几步走到床前，栽倒在床上，闭上眼睛什么都不管了，随她们闹去。

　　紫衣胸脯在急促的起伏，跟到床前喊道：“跃千愁，你还没回答我的话，不要睡。”她从南海到这里，还是头次被人这样无视，包括她师傅也不曾这样对过她。

　　“有话明天再说，我今天不想再说话了。”跃千愁闭着眼睛，有气无力的摆摆手道。

　　百媚妖姬笑吟吟的走来，俯身抱起了跃千愁的脚。跃千愁猛的支起身子，只见她正在帮自己脱鞋子，还真有服侍人的样子。

　　这女人到底想干什么？跃千愁无语，干脆倒头闭眼假寐，随她折腾。百媚妖姬对紫衣点头微微一笑，褪下自己脚上的翘头小红鞋子，赤着一双玉足也上了床。在紫衣目瞪口呆的神情下，侧坐在跃千愁的边上，抱起他的一条腿架在自己大腿上，然后一点一点的捏了起来。

　　“嗯！”跃千愁舒服得呻吟一声，眼睛睁开一条缝看了眼，赶紧又闭上了，自己腿下充满弹性的丰腴，实在是让人想入非非。心跳个不停道，乖乖！居然劳驾师娘捏腿，罪过，罪过！不过我什么都不知道。

　　紫衣无语，站在一旁看了半晌，忽然听到床上的跃千愁居然打起了呼噜，脸上还带着那种异常舒坦的表情，真想过去踹两脚，看看百媚妖姬贤惠的样子，咬咬红唇强忍住了那股冲动，默默的退到桌子旁坐了下来。

　　深夜。外面的烟花声停了下来，整个百花谷显得异常宁静，房间里只有跃千愁均匀的呼噜声。两女就这样，一个捏了一晚上，一个坐在一旁看了一晚上。紫衣的脸色一直在阴晴不定，也不知道在想些什么。

　　次日，酣睡中的跃千愁忽然感觉腰眼传来剧烈的疼痛，“啊”的一声坐了起来，只见百媚妖姬正笑吟吟的看着他，显然她就是罪魁祸首。站在窗口的紫衣听到惊叫声回过身来，脸上已经恢复了平静……


第四百零八章 又来了

　　百媚妖姬先下了床。红纱下摆偶露的白嫩，实在是让人赏心悦目。紫衣双眸内也止不住闪过一丝惊艳的神采，近在咫尺、完完整整、上上下下的看清了对方的婀娜身姿，那是一种男女都无法拒绝的诱惑。

　　跃千愁瞥了眼从身旁离开的娇躯，温软的余香味吸入鼻腔，暗自咂了咂嘴，可惜了！昨晚还想闭眼慢慢享受这种不可言晦的亲密接触，怎么会稀里糊涂的睡着了？真是奇了怪了。

　　想不明白也下了床，伸个懒腰只觉得浑身舒坦、神清气爽，发现从没睡过这么舒服的觉，不由再次暗暗称奇的看了百媚妖姬两眼，只怕和她的按摩手法有关，否则自己也不可能美色当前，还能稀里糊涂的睡着，最少也不会睡着得这么快。

　　新晨的空气也难冲淡房间里的异常气氛，跃千愁看着不说话的紫衣，紫衣则看着百媚妖姬在窗口搔首弄姿，看其样子似乎特别注意百媚妖姬的一举一动，神情间似乎有细心观察、认真学习的味道。

　　不是吧？跃千愁微微一怔，俗话说学坏容易学好难，这东西可不能随便学。要是一个带着百媚妖姬韵味的紫衣回了南海紫竹林的话，弄竹一定会提把屠刀来见老子。

　　“下去吃点东西。”跃千愁打开门走了出去，百媚妖姬摸摸云鬓，对紫衣点头笑笑，跟了出去。紫衣则跟在她后面，看着她那婀娜躯体充满韵味的摇摆，再看看自己，嘴巴微微撅起，貌似有些失落。

　　百花居内的食客，见到楼上下来的三人后，目光几乎都集中在了风姿荡漾的百媚妖姬身上，只见她步步如莲款款下来，一颦一动皆是魅力无限，牵引着众人的目光。紫衣看向她的眼神亦是藏着一丝羡慕。

　　跃千愁向周围扫了一眼，露出一丝苦笑，他倒是羡慕众人，可以肆无忌惮的饱览美色，而他自己则顾忌多多，可不敢这样。也不知道老天跟自己开什么玩笑，送了两个美女在身边，却是能看不能吃，郁闷啊！

　　他却不知道大家都羡慕他，羡慕他能一拖二，一个是艳名远播的百媚妖姬，一个是容貌少有的紫衣，两个都是绝色啊！

　　三人刚寻了张靠窗的位子坐下，却见外面步履纷飞。不少人朝后山方向跑去，更有人御剑掠空而过。跃千愁稍加打量，眉头微微一皱，后山乃是百花宫的所在，难道百花宫出了什么意外？和同样疑惑的百媚妖姬对上一眼后，跃千愁闪身从敞开的窗口掠出。路人匆匆，一连拱手向几人问话，居然没人理他，皆是直接跑过。

　　妈的！给脸不要脸，居然当老子不存在！跃千愁当即火了，刚好又是一人跑来，他二话不说，“砰”的一脚飚出，直接将那人给踹飞了。百媚妖姬和紫衣面面相觑，只见跃千愁几步过去把地上疼的哼哼的人一把抓起，厉声问道：“认识我么？”

　　那人缓过神来刚要发飙，看清是谁后，惊慌失措的连连点头道：“认识认识。”跃千愁扯着他衣襟，沉声喝道：“慌什么！出什么事了？”

　　“我也不知道，听说燕不归带着人又回来了，正在百花宫外僵持着。修真联盟召集各派在百花谷的弟子赶去。”那人有点害怕的说道。

　　这家伙又跑来干什么？跃千愁皱着眉头松开了手，那人连忙跑了。

　　后山的一座缓坡上，百花宫就坐落在此地，外面是一片花海。原本应该是百花争艳的地方，此时已经被一群不守规矩的人搞得狼籍一片，这已经是第二次了。

　　东方长傲神色严峻，持枪率各派守在百花宫外。修真联盟怎么都没想到，远方的大战已经开始，燕不归居然在这个时候又带人偷偷绕到了百花谷。这真是要命的事情，修真联盟总舵的高手大部分都已经抽调走了，剩下的几乎都是各派二流的高手做代表处理事务。正魔两道留下了东方长傲和仇无怨在此主事，也就是这二人的修为高点。

　　而燕不归那边基本上仍是上次的那帮人，五十来号人修为个个都在渡劫期以上，更为恐怖的是，对方还有两名渡劫末期的高手。修真联盟这边人数虽多，但根本就不是对方的对手。百花宫虽然也有些高手，但原来就是燕不归的手下，没跟他走都是好的，又有几人敢向他动手？

　　此时仇无怨正拦在燕不归前面苦苦哀求，估计燕不归多少还是看了他点面子，否则早就闯进去了，现在谁还能拦得住他。东方长傲面色冷峻的环顾己方，总觉得少了点什么，他身后的熊辉有些紧张的轻声问道：“东方长老，跃千愁手下不是还有一帮人人么？要不要弟子去把他们叫来。”

　　对啊！跃千愁本身就是把好手，何况紫衣和百媚妖姬不是在他身边么，那些散修虽然不顶什么用，但人多总是好的，其中好像也有个把渡劫期吧？东方长傲眼睛一亮。怪不得总觉得少了点什么，于是点头默许了熊辉的离去。此时他心中免不了有些感慨，当年的那个小弟子自己连正眼都不会去看，如今却已经相当有份量了。

　　其实熊辉去了也是白跑一趟，离此不远的一座山头几棵大树后，跃千愁同两女正注视着这里的动静。跃千愁眉头深皱，按说他是不想插手这件事的，因为燕不归手下高手众多，哪怕将特战队召出，就算打赢了，特战队员也免不了损失重大，那可是自己用灵石一个个堆出来的啊！不是利大于弊的时候，还是尽量不要动用的好。可自己又答应过麻九姑护住百花仙子俩母女，还是先看看吧！如果俩母女没事，自己就按兵不动，其它的管老子鸟事。

　　“仇无怨，让开，别逼我动手。”燕不归厉声喝道，看来他的耐心也有限。仇无怨苦笑道：“大师兄，你这又是何必，你的事情为何非要把她们俩母女也牵扯进去，何况她们也不愿意跟你走，难道你要对她们俩母女用强不成？”

　　“愿不愿意也要等我问过才知道。这是我的家事，你给我滚开。”

　　“大师兄，你为何如此不明智，难道你真的笃定你们一定会赢？万一你失败怎么办？你何必要她们俩母女跟着你冒天下之大不韪，到时候谁敢开口保她们？”仇无怨苦口婆心道。其话里的意思很明白，她们俩母女呆在这里很安全，等你赢了再把她们接走也不迟。

　　燕不归嘿嘿冷笑道：“我怕万一你们败了，她们俩母女就成了你们手中的人质。你们百般阻挠我两夫妻见面，是不是已经将她们给软禁了？”后面一句话说出时，已经是声色俱厉。

　　原来他费尽心思要接百花仙子俩母女走，担心的是这个。仇无怨怔了怔道：“大师兄。你这话从何说起，就算整个华夏修真界输在了你手上，正魔两道谁敢挟持她们母女做人质？别说我万魔宫不答应，就算是扶仙岛也不会答应。”

　　“此一时彼一时，生死关头，谁会在乎她们母女的死活。”燕不归沉声道。

　　“大师兄，你这样说，莫非你连师傅他老人家也不相信？难道他老人家能害自己的外孙女不成？扶仙岛的关定海又岂会轻易拿自己的孙女做人质？”仇无怨摇头苦笑道。

　　燕不归脸色阴晴不定，道：“她们只有跟着我才最安全，跟着我，只要我父子在一天，就能保她们万无一失，否则在谁的手里我都不放心。仇无怨，念在师兄弟一场，我已经仁至义尽，今天无论如何我也要将她们母女带走，你别逼我对你动手，给我让开！”

　　“没有接到师傅和掌门的法旨，我不能退让。”仇无怨缓缓向后退去，他知道自己再劝下去也没用了，看来是做好了拼死一战的决心。燕不归面色渐渐狰狞起来……

　　下面的对话，山头树后的三人听了个清清楚楚。紫衣还没什么感觉，可百媚妖姬看向燕不归的神情却是有些动容，一个女人能遇上这样的男人，是大多数女人的梦想，她也是曾心怀过这样梦想的女人。

　　跃千愁捏个下巴思量，想不到这燕不归是个如此顾家的人，为了妻女，两次冒险深入华夏修真界的腹地，麻九姑当年的选择倒也没错。看来百花仙子俩母女就算跟他走了也不会有什么危险，现在最关键的是她们母女愿不愿意跟他走，如果愿意最好，如果不愿意，只怕冲突是免不了了。

　　不过估计是不可能会跟他走，大多数女人都顾娘家，百花仙子也是女人，她能与扶仙岛这个娘家彻底走向对立面？只怕不一定。亲情与爱情的较量，永远没有定数，小博女人容易冲动，男人则容易徘徊不定，大博却往往反之，那时的男人最容易失去理性，甚至会做出抛弃江山只为博红颜一笑的事情来。所以前世有夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞的说法。

　　希望自己的猜测是错的，那样也省得自己卖力。跃千愁正盘算间，忽然眼睛一亮，只见下面一触即发之际，百花宫内，燕紫霞陪着一名端庄典雅、异常貌美的妇人走了出来，那妇人美得让人有些不敢直视，实在是倾国倾城之容。不用说了，这女人定是百花仙子无疑。

　　跃千愁暗自感叹，这修真界带了仙子称号的女人，相貌果然都不是一般美女能比的，前面见过的琼花仙子是如此，如今的百花仙子也是如此，可惜啊！好白菜都让猪给拱了……


第四百零九章 百花仙子

　　见到百花仙子款款走来。还有一旁的燕紫霞，燕无尘有些激动向前走去，边走边喊道：“夫人，紫霞。”

　　“止步！”东方长傲一声大喝，手中长枪“嚯”的指去，将燕无尘定格在几米外。

　　“东方长傲，汝敢挡我一家人团聚，今天日定取你脑袋泄我心头之恨。”燕无尘戳指厉喝，储物袋中一道绿光射出，“咻”的一声，带着锐啸闪电般射向东方长傲。

　　东方长傲面色一沉，双手迅速提枪欲挑，枪头刚布上金芒，谁知边上一道黑光更快的闪出，“砰”的一声巨响，直接将绿光击飞。一黑一绿快速闪回，东方长傲持枪护体，往身侧撇了一眼，只见一条一米来长如月牙般的黑色法宝在仇无怨身前，浮空悠悠转动，弧形的锋刃上有黑光流转。灵气与杀气并存，俨然是一等一的法宝。

　　燕不归接过闪回的碧玉色飞剑，瞪着仇无怨身前的弯月形法宝，惊叫道：“黑月浮屠！仇无怨，它怎么会在你手里？”

　　众人见到仇无怨的法宝也是有些奇怪，都觉得眼生的很，可闻言也俱是一惊，数百年前万魔宫宫主燕无尘纵横天下时，曾有一把让修真界闻风丧胆的上品法宝，名字不正是‘黑月浮屠’么？

　　那可是当时的绝世凶器啊！有多少修士命丧在燕无尘的‘黑月浮屠’之下，自从一代枭雄卸任万魔宫掌门归隐后，修真界就再也没人见过了，想不到今天会出现在仇无怨的手中。在场的华夏修士，就连东方长傲也是头次见到。

　　东方长傲有些诧异的看了仇无怨一眼，燕无尘的贴身法宝怎么会给了他？燕不归的神情有些呆滞，他身后的锦衣老者和葛衣老者也是互相看了眼，他们虽是外邦修士，但也听说过华夏‘黑月浮屠’的凶名。

　　黑月浮屠？是什么宝贝？跃千愁看着那灵巧玩意儿，回头以询问的眼神看向百媚妖姬，他阅历不深，还没听说过这东西。

　　百媚妖姬明白他的意思，面容一肃传音道：“黑月浮屠，据说乃是魔道第一凶器，具体的来历不明，好像是燕无尘的父亲偶然得到的，到了燕无尘手里后，才在修真界凶名绽露。当年有句话叫做浮屠之下皆亡魂。说是与燕无尘交手的人，没有一人能在他的黑月浮屠下活得性命，可见此宝有多厉害。”

　　啧啧！那可真是好宝贝！跃千愁再朝仇无怨看去，不由想起燕无尘那日一点面子都不给，当众抽仇无怨嘴巴子的事情来，当时仇无怨乖得跟什么一样，没想到当众受罪，背后却得了这么大的好处。

　　目光再转向那俩母女，只见燕紫霞紧咬嘴唇，望着父亲一声不吭。百花仙子更是淡然的望着远方，一句话也不说，也不知道平静的背后在想些什么。这一家人有点意思，把老子也给卷进来了，真他娘的见鬼，跃千愁微微摇头苦笑。

　　“大师兄，你没看错，正是师傅的贴身法宝‘黑月浮屠’。”仇无怨说着朝万魔宫方向虔诚的鞠躬行礼道：“无怨自幼蒙师傅收养，亲身授法传艺，待我若亲生儿子，我也一直把师傅当做严父。然而无怨资质有限，师傅却一直青眼有加。先是赐贴身护卫魔家四将，后又赐贴身重宝‘黑月浮屠’，师傅恩情，仇无怨万死也难报其一。”

　　“住嘴！”燕不归一声大喝，面色扭曲道：“我燕家子嗣未断，这‘黑月浮屠’并非万魔宫的宝物，乃是我燕家传承之宝，怎可授予外人，给我还来！”那真是伸手就要，毫不客气。

　　仇无怨摇摇头道：“大师兄，师傅早知道你会说出这样的话来，于是交代了一番话给我，让我再见到你时，转告于你。”

　　听到自己父亲有话要交代，燕不归目光一阵闪烁，道：“什么话？”

　　“师傅的原话是这样说的，大师兄听好了。”仇无怨苦笑笑，缓缓说道：“我本有一亲子与一义子，亲子叛出万魔宫，舍弃燕家历代付出的心血，遂将为其栽培的魔家四将赠于义子，亲子叛出华夏修真界，遂将燕家传承之宝赠于义子。逆子！你羞愧否？你既然有本事一叛再叛，那就应该有本事挣取自己的东西，燕家的东西不属于你，休要厚……厚颜无耻的讨要。无怨，他若敢找你开口要东西，你就将我话一字不漏的告诉他，看他对不对得起燕家的列祖列宗。”

　　燕不归闻言如遭雷击。脸色煞白的望着仇无怨，他明白，仇无怨不可能当众说谎，这话无疑是自己父亲说的。仇无怨无奈道：“大师兄，这是师傅的原话，我没有漏改一个字。”

　　“燕宫主不必失态，凭燕宫主的气魄，区区万魔宫只能让你束手束脚，焉能施展你的抱负，他日你权掌整个华夏修真界时，谁又敢说你一个不字。”锦衣老者嘿嘿笑道，说着与一旁的葛衣老者相视一眼。

　　这次燕不归再回百花谷，虽然是由于思念妻女，但背后不无二人的串唆。修真联盟的总部空虚，趁机偷袭，就算不能给华夏修真界造成大损失，也能大大的打击其一番士气，为前方的交战带来看不见的好处。否则谁会吃饱了没事干，千里迢迢的跑来陪他抢老婆，大家又不是真的是他手下。

　　两人看了眼越聚越多的华夏修士，嘴角微微泛起笑意，一个不合就是大肆屠杀的开始，给对方造成的伤亡越大。就越是能打击修真联盟的士气，对前方的交战就越有利。

　　“住口！”仇无怨对锦衣老者厉声喝道：“我大师兄走到今天，就是你们唆使的，狼子野心，欲图不轨，还敢在此口出狂言。”

　　锦衣老者眉头一挑，嘿嘿笑道：“我可不是你大师兄，再多舌，小心‘黑月浮屠’和你的脑袋保不住。暂且给燕宫主面子，希望你不要再说出激怒我的话来，否则别怪我不客气。”

　　“猖狂！”东方长傲喝道。单手持枪和仇无怨并列站在了一起，两人相视一眼。二人虽是多年的对头，但却异常的默契，此时已经放弃正魔两道的成见，准备并肩而战。

　　“既然不识抬举，那我就不客气了。”锦衣老者嘿嘿一笑，后背的双手腾了出来，总算找到借口动手了。

　　“长傲、无怨，你们退下。”略带威严的女声传来，东方长傲和仇无怨回头一看，有着闭月羞花之貌的百花仙子已经款款走了过来。两人愣了愣相视一眼，但都没多话，微微施礼，各自站在了她的左右两侧小心戒备，以防不测。

　　百花仙子双眸冷酷的盯着锦衣老者，语气冰冷道：“你是何人，竟敢在我百花宫前挑衅，莫非见我百花宫没有男人当家，欺负我母女无人可依？”

　　她的男人明明就在眼前，却还说出这样的话来。躲在暗中的跃千愁啧啧摇头，这女人不但长得漂亮，而且脑子也好使，怪不得百花宫不是燕不归执掌，而是由她执掌，这话可真说的犀利，简直是字字诛心啊！妈的！要我保护她，我看她保护我还差不多，麻九姑搞反了方向啊！

　　果然，原本看到百花仙子如此美貌，还略带欣赏眼神的锦衣老者当即一愣，被她一句话给堵得无话可说了，立马回头看了眼脸色煞白的燕不归，这女人话里暗含挑拨离间，如果和她计较，燕不归搞不好要和自己翻脸。

　　自己虽然不怕翻脸，但要翻脸也不是现在，许多事还需要他的配合！锦衣老者想起蛮虎师兄弟几人也不知道吃错了什么药。正死心塌地的追随燕家父子，神情不由抽了抽，边退回去边说道：“百花仙子果然名不虚传。”

　　东方长傲和仇无怨面面相觑，两人联手也吓不退人家，却被百花仙子轻飘飘一句话给搞定了，这人和人真是没办法比。

　　百花仙子美目环顾四周，黛眉皱了皱道：“我这百花谷本是安静祥和之地，如今却是一片狼籍，本宫不欢迎你们，立刻给我滚出百花谷。”说罢冷漠的转身而回。

　　“暮雪，你听我一言。”燕不归伸手喊道。东方长傲和仇无怨立马合身挡住了他，仇无怨摇头道：“大师兄，大嫂话已经说的很明白了，你还是回去吧！”

　　“暮雪？”跃千愁嘀咕一声，回头看了眼百媚妖姬，后者笑着传音道：“百花仙子本名就叫关暮雪。”跃千愁了然的点点头，百媚妖姬再次传音笑道：“现在知道有我在身边的好处吧！”跃千愁翻个白眼，鬼知道你打的什么主意。

　　百花仙子闻声停顿住，转过身来看向燕不归，自从出来，她还是第一次正眼看他。面无表情道：“听你一言？听你说什么？你巧言令色骗了我这么多年，难道还嫌骗得不够，还要继续骗下去？难道我关暮雪在你眼中就如此好欺？算了，过去的事我不想再提，我累了，不想再听什么，你如果还念以往的情份，就还我百花谷一个清静，带着你的人走吧！”说完再次转身。


第四百一十章 东方无怨

　　“暮雪，你还记得当年百花宫还未建立。我俩四处无依的情形么？”燕不归高声喊道。百花仙子闻声再次止步，不过这次却没有再回过身来。

　　见她停了下来，燕不归情绪激昂的大声说道：“当年你我能在一起有多不容易，受到的阻力有多大，虽然饱受讥讽嘲笑和谩骂，但我们依然坚持了下来。在百花宫建立之前，是万魔宫还是扶仙岛关照过我们？没有！没有谁会管我们的死活。直到你我辛辛苦苦将这百花宫建了起来，才在修真界挣下了一份立足之地，其中的艰辛岂是外人能够明白的。”

　　百花仙子默立不动，既没有离去，也没有转过身来，也许她也想起了当年的辛酸岁月。东方长傲和仇无怨相视一眼，两人都是知情人，当年扶仙岛和万魔宫分别受到正魔两道的压力，连两派的掌门，关定海和燕无尘都引咎退位了，正在气头上的两派谁会管他们？

　　在相当长的一段时间内，确实没有对二人伸出过援手，几乎是任由其自生自灭。直到百花宫成了华夏修真界的交易集中地，有了利用的价值，两大派才在暗中与之恢复了一定的联系。话又说回来。两人要不是有着正魔第一大派的背景，想在修真界开山立派将会更加艰难。

　　“当年我就对你说过，终有一日，我不会让你再受任何人的白眼。也许你认为我说出那样的话，只是一时冲动的戏谑之言。但我却把它当做了誓言，并一直为之奋斗不息，于是我在暗中苦心经营了百年，谁知却被跃千愁那家伙给破坏了，不然我许下的诺言指日可待……”

　　听他提到了跃千愁，紫衣好奇的看了眼跃千愁，她没听说过这事，不知道跃千愁做了什么把人家苦心经营百年的事给破坏了。却见跃千愁在那裂着一张嘴，貌似很痛苦的样子对她笑了笑，笑得很难看。另一头的百媚妖姬正笑不吭声的一指戳在他的腰眼上。

　　姓燕的，你和你老婆的事把我扯进来干嘛！我和你老婆又没给你戴绿帽子。跃千愁咬牙忍痛，百媚妖姬这习惯很不好，动不动就喜欢用手指头捅人，改天得让她尝尝苦头。

　　“我所做的一切都是为了你，难道不值得你原谅吗？”燕不归伸出手道：“暮雪，跟我走！”

　　“如果真是为了我，你就该早告诉我，不会一瞒就瞒我百年。”百花仙子没有回头，继续前行道：“我这人你还不知道么？我舍弃了一切和你在一起，对你的任何决定都没有否定过，我知道后只会支持你，不会拖你后腿。然而你却瞒我，可见你一直都在防备我。”

　　“我是不愿意让你担惊受怕。不想让你操劳。”燕不归大声解释道。

　　“我们之间都相互了解，是不是借口，你心中明白。不需要再解释什么，还是带你的人离开吧！我不想再见你。”百花仙子仍不回头。燕紫霞跟在一侧，默默相从，只是不时会回头看一眼，一方是父亲，一方是母亲，她又能怎么办？

　　锦衣老者和葛衣老者交换个眼神，微微点头。前者对燕不归传音道：“燕宫主，贵夫人已经是铁了心了，我看不如先强行将她母女掳回无极岛，儿是娘的心头肉，想必再由少宫主出面劝劝效果更佳。如若不然，她们迟早要成为修真联盟手中的人质，真要到了那个地步，我们将要进退维谷了。”

　　燕不归传音回道：“这样做不妥吧！她性子刚烈，我怕她会做出什么后悔不及的事来。”

　　“燕宫主，当断不断反受其乱，你要早做决定啊！不如这样，只要你点头。我和我师弟一齐出手，保证安全将她们母女给劫来，不让她们有一点自残的机会，你看这样可好？”锦衣老者继续蛊惑道。

　　燕不归目睹百花仙子已经快步入宫门，终于咬牙传音回道：“那就麻烦常前辈和风前辈，千万保证她们的安全。”

　　锦衣老者脸色一喜，对葛衣老者微微点头，突然喝道：“杀！”

　　号令一起，燕不归身后的两名老者已经涣然消失，东方长傲和仇无怨大惊，齐声道：“不好！”

　　两人迅速倒飞入百花宫，可惜比起渡劫末期修士的瞬移来，两人的速度太慢了。

　　估计百花仙子也没想到燕不归会让人对她用强的，听到身后的动静，还没反应过来，背后大穴便在瞬间被人拍中，一股强悍真元冲入体内，断绝了其反抗的可能。燕紫霞也同样是如此。

　　躲在暗处的跃千愁以为燕不归对老婆情深意重，不会强来，想不到出乎意料，这下麻烦了。他漏算了外邦修士对燕不归的唆使。

　　守卫在宫门口的百花宫弟子大惊，立马对两名老者放出飞剑袭击。然而凭他们的修为，如此行为对渡劫末期来说，简直是儿戏，两人各自挥出猛烈的罡气，拍飞飞剑，数名弟子“啊”的发出一声惨叫，口吐鲜血的被震飞，当场倒地而毙。

　　百花仙子和燕紫霞的肩膀被人给捏住。想动动手指头都困难。闪来的东方长傲和仇无怨，见俩母女已经被两名渡劫末期的高手给制住，当即投鼠忌器不敢强来。

　　锦衣老者对二人笑道：“我知道你二人是这里的主事，叫你们的人都住手，否则这两个美人就要遭殃了。”

　　外面惨叫声四起，一群外邦修士已经大开杀戒，修真联盟各派的留守人员修为良莠不齐，如何是他们的对手，皆是几个照面饮恨而亡。

　　但面临外族大敌，都激起了血性，皆悍不畏死的群拥而上。就算怕死，也没有了逃的余地，此战若逃，只怕天下将不会再有他们的容身之地。

　　到处热血高冲三尺，转眼就有不少人舍弃了性命。如此壮烈的场面，让东方长傲和仇无怨相视一眼，极度默契的快速做出决定闪回。

　　锦衣老者拿两母女来威胁他们，没起到一点作用，两人不但没有叫修真联盟的人住手，反而悍然舍弃百花仙子和燕紫霞的安危，一腔愤怒化作了无尽杀意，回场竭尽全力的嘶声怒杀！

　　“呀！”东方长傲一声怒喝，纵枪凌空压来。下方一名渡劫初期的外邦修士。刚用一把飞剑连取两人的性命，满脸冷笑的正欲召剑再杀。

　　忽闻上空有人大吼，抬头一看，一把金灿灿的长枪直接将他的飞剑击飞，对他灌顶而来。顿时吓得魂飞魄散，连忙闪身逃跑。

　　可东方长傲哪会放过他，凭着速度更快一筹，直接挑枪将其斜分成了两半，一具尸首对半分飞。东方长傲不做停留，倒枪转身，寻人再战。

　　那边的仇无怨比之东方长傲更为凶猛。只见黑月浮屠绕身飞舞如幽灵，他冲到哪便跟到哪，一出手就直接将对方的法器或法宝给强行毁了，紧接着黑月如魅影，以迅雷不及掩耳之势，迅速收割对手的性命。

　　仇无怨转眼就连取三条渡劫期的性命，黑月浮屠的凶悍毕露无疑，果然不愧是曾经的魔道第一凶器，硬是要得！

　　如此威力，外邦的一帮渡劫期，一见仇无怨携黑月浮屠不要命的冲来，皆是避其锋芒，快速闪开。

　　二人一个持金源宝枪，一个携黑月浮屠，四处鏖战，染了一身的鲜血，一连痛杀十余人，让己方混乱的士气大振。

　　修真联盟一干人仗着人多势众，立马奋力反击，虽然明知是送死，但士气所至，不为别的，只为缠住外邦的其它修士，等东方长傲和仇无怨来为他们报仇，皆是以命相缠。

　　此情此景，让东方长傲和仇无怨双目尽赤，悲愤的疯狂咆哮，金芒和黑色魅影不死不休……

　　锦衣老者给这突然的变化弄得一愣，他知道这两人是对方在场人员中的强手，见这二人对百花仙子恭敬有加，所以拿百花仙子母女的性命做要挟，谁知对方在关键时刻，根本就不把威胁当回事。两人默契得不带商量的调头便杀，将己方这么多人杀得四处回避。

　　他是真没想到两人如此强悍，自己带来的一帮渡劫期居然被杀得没有招架之力，由此可见，二人果然不愧是正魔两道第一大派拿出来充场面的人物。不简单啊！

　　燕不归独自立身于战场外，目睹师弟以命相搏，还有一帮华夏修士的悲愤激战场面，顿时觉得手脚有点发麻。他一直认为华夏修士人人自私自利，所谓的大义不过是笑话，何曾会想到见到如此场面。他甚至怀疑自己在一群外邦修士的帮助下，真的能一统华夏修真界么？

　　原本自信满满的他，意志瞬间动摇起来。目光投向被制住的百花仙子和燕紫霞，却见二人满目悲愤的同时从残酷的激斗场地中移来，一齐盯向他。

　　燕紫霞双目中更是噙着泪水，其中的恨意让他有些不寒而栗。燕不归从来没有见女儿用这种眼神看过自己。

　　锦衣老者本是控制着百花仙子，此时面色铁青的一手搭上燕紫霞的肩膀，对葛衣老者沉声道：“师弟，这里交给我，你去把那二人给我杀了！”


第四百一十一章 紫衣出手

　　紫衣从来没见过这样的场面。她也不知道什么叫大义，但却感觉到了从来没有过的莫名悲伤。

　　百媚妖姬此时媚态全无，浑身有些不可抑制的颤抖，毅然决定参战，然而刚踏出一步，却被跃千愁拽住了胳膊。

　　她那日初来虽然和仇无怨说出了修真界大战与我何干的话，实则是相信跟在跃千愁身边，会同他隐藏的实力能更好的发挥作用。刚看了他一眼，只见他面无表情的看着下面，冷静得有点不像话，顿时心中一片冰凉，没想到他会袖手旁观。

　　“你袖手旁观不要拉住我。”百媚妖姬脸若寒霜道。

　　“你激动什么。”跃千愁此时也没了弟子对师娘的尊重，不客气的冷哼道：“妇人之见，怪不得幻魔宫会毁在你的手里。不谋万世者不足谋一时，不谋全局者不足谋一域，死点人算什么，难道你堂堂一宫之主连慈不掌兵的道理都不懂？有我在这里，你慌什么。”

　　紫衣不懂那么多大道理，却深以为然的看了百媚妖姬一眼，实际上她是碰到这样的情况也不知道该如何是好，觉得跃千愁说出这么好听的话来应该没错。

　　百媚妖姬一愣。没想到跃千愁居然敢把大男人的那一套用她身上。不过奇怪的是，却觉得很受用。看了眼自己被他拉住的胳膊，脸上的寒霜顿消。心道，只要你不袖手旁观就行。

　　跃千愁一直在注意着下面，见到那葛衣老者把燕紫霞的控制权交给了锦衣老者后，迅速瞄了眼勇猛无比的东方长傲和仇无怨，顿觉不妙，两眼一眯，挥手指向葛衣老者道：“紫衣，给我盯住他，他要敢动手，立马给我拦住，杀无赦！”

　　语气是直接命令的语气，紫衣重重的点头“嗯”了声，手中出现了一截紫黑色的竹子。百媚妖姬听了这番话，立马安心不少。

　　果然，那葛衣老者一交出人，身形便急速朝仇无怨射了过去。紫衣一个瞬移几乎同时消失在原地……

　　正在搏杀的仇无怨听到那种破空急速飞行的声音冲自己来后，大吃一惊，明白是顶尖高手来了。借机回头一看，顿觉不妙，渡劫末期的高手和渡劫中期简直是天壤之别，自己虽然有黑月浮屠在手，但还没自大到能与渡劫末期抗衡的地步。

　　那边的东方长傲也是大声提醒道：“仇无怨小心。”自己也是挥枪杀了过来，欲要助他一臂之力，否则仇无怨垮了，自己也将独木难支。

　　然而对手也明白。葛衣老者一但解决了仇无怨，下一个目标必然是东方长傲。立刻有三名外邦修士迅速射来，成犄角将东方长傲给拖住，不求赢他，只需将他拖住。

　　葛衣老者人还未到，一道银华已经脱手而出，带起一股强劲气流，狂射向下方的仇无怨。速度和威力难以预测，然而仇无怨也同时被人缠住了脱不了身，已经是目露悲愤的欲做最后一击。

　　“仇长老快走！”一群修为低弱的华夏修士疯狂涌来，不要命的袭击那几名困住仇无怨的外邦修士。更有数名修士掠空而起，想要舍命挡住葛衣老者，但被对方随手一掌罡风劈来，强横的劲气立刻将他们给劈得血肉横飞，无一幸免。

　　场外的燕不归见到师弟如此，嘴巴也是艰难的咂了砸，毕竟多年的师兄弟感情，不是说丢就能丢的，但事情已经到了这个地步，他没有办法再回头了。

　　“打！”突然一声女子的娇美厉喝传来。一道黑影暴射而来，直接将葛衣老者放出的银华“当”的击开。立马解了仇无怨的危机。

　　紫衣凭空现身，召回紫黑色的竹子，又是一声：“打！”黑影再次射向葛衣老者。强劲的气流破空而来，后者大惊，双臂一振，召上那道银华，一齐冲天而去，堪堪避过袭来的黑影。

　　仇无怨看清相救的人后，顿时精神一振道：“谢紫衣姑娘。”

　　其实又何止是他，众人皆是精神一振，危急的时候突来强援，这种绝处逢生的感觉是外人难以理解的，哪怕只是一缕希望的阳光。何况大家也知道，紫衣长期跟在跃千愁身边，她既然来了，想必那家伙也快了吧！

　　众人脑中出现了那名声不咋滴，却能御剑千把的家伙，那家伙拼命打架可是一把好手啊！何况他手下还有六百多号散修，再不顶用，也多少能有点作用。一想起马上要来六百多号人，大家不由期待起来。

　　紫衣抬头看了眼上空，又迅速看了眼被围困的仇无怨，也不知道出于什么心态，手中的棍子“咻”的射出。强风灌顶，下面的人哪里是她的对手，吓得鸡飞狗跳，但仍有一个目标的逃跑速度赶不上棍子的速度，因为他是被袭击的目标，当即发出了一声惨叫……

　　直接将下面困住仇无怨的人砸死一个后。棍子射回，陪着紫衣急射高空……

　　一葛衣，一紫衣迅速在高空缠斗起来，不时传来“打打打”的娇喝声。貌似紫衣的‘移形换位大法’确实有点用处，几乎是压着葛衣老者打，后者简直是惊险连连，苦不堪言。这才发现对方的身手不止高他一点点，尤其是那诡异的身法，简直防不胜防。

　　开玩笑，紫衣虽然不通什么人情世故，但在修行这方面，弄竹可是不遗余力的悉心调教，毕竟名义上是师徒，实际上是自己的女儿。给女儿寻不着合适的对手，那都是自己亲自上阵陪练的。试想一个长期和化神中期高手打的人，和渡劫期打起来自然是游刃有余。

　　下面制住百花仙子和燕紫霞的锦衣老者面色凝重的盯着上空，忽然出声喝道：“紫衣，我师兄弟和你无冤无仇，你不在你的南海紫竹林呆着，为何跑来和我师兄弟作对？”

　　紫衣正打在兴头上，哪有时间回他的话，回答他的只有不断的“打打打”。

　　百媚妖姬盯着空中的打斗，想起昨夜晚上也不知道出于什么心态。故意刺激她的举动，现在想想不由暗暗咂舌后怕。这紫衣看起来不通世故，想不到身手如此厉害，看来以后还是不要乱刺激的好，否则惹怒了，没人能保自己。

　　跃千愁见紫衣占了上风，不会有危险，心中松了口气，目光重新投向伤亡不断加大的场地，暗暗盘算起来。锦衣老者手上控制着俩母女不会轻易放手，葛衣老者被紫衣缠住了。两名渡劫末期不能出手，威胁大大减低。

　　是到了自己出手的时候了，否则紫衣露面了，自己再不露面的话，以后面对众人还真不好交代了。跃千愁默默数了数对方剩下的三十来名高手，貌似东方长傲和仇无怨的消耗过猛，此时已经稍显不济了。

　　他目光微微一坚定，手中当即出现了一团青火。

　　百媚妖姬瞳孔一缩，不知道他要干什么，只见青火在他掌中渐渐凝聚成一个火球，跃千愁忽然猛得将青色火球直接抛向高空。

　　一道青光在交战的紫衣和葛衣老者下方炸开，高温烤得两人有点难受。上方突然出现的异常景象，让下方的锦衣老者猛的抬头看去，不少人都借机看去，只见空中的青焰凝结出“战斗准备，集合包围！”八个字来。

　　这几个字出现了没多久，又渐渐在空中湮灭消散。但这几个字的意思就耐人寻味了，这个时候出现“战斗准备，集合包围”，还用想么？大家唯一担心的就是不知道是敌是友。

　　“是跃千愁的青火。”下面不知道是谁喊了一声，修真联盟顿时响起高呼道：“援手来了，我们的援手来了。”

　　闹得一群外邦修士有些心虚，打斗拼命间，还不时分心看向四周，不知道是来了什么样的厉害援手，居然让对手如此高兴。

　　高空的葛衣老者丝毫不敢分心的应付着紫衣，可却在蓦然间发现，下面的四面八方突然出现大批的黑衣人，如蝗虫一般蜂拥而来，也不知道是从哪里冒出来的，足足有五六百人，全部是御空急速飞行。光凭这一点就能断定，这些黑衣人全部都有着渡劫期的修为，否则就算是元婴末期也不可能像这样凭空快速飞行。

　　五六百名渡劫期修士？百花谷居然藏了这么多高手，糟糕！葛衣老者醒悟过来后，大吃一惊，连忙向下方的锦衣老者传音道：“师兄小心……”

　　传音戛然而止。葛衣老者后背一阵巨痛，心道完了！低头目睹一道黑影从自己的心脏部位破胸飞出……就在他分心的那一刻，防御稍有松懈，紫衣终于找到了下手的机会，下杀手一举成功锦衣老者猛的抬头看向空中，目睹了一切，当即暴喝道：“紫衣贱人，尔敢！”

　　百花仙子和燕紫霞被他手上突然传来的力道捏得疼彻心扉，感觉肩膀都快捏碎了，可惜又说不出话来。

　　“打！”紫衣倒也心狠手辣，一击命中对手的要害，见对手往下坠落，仍不甘心，召回竹子带着一阵强风，直接将那半死之人的脑袋砸得没了影，果然将跃千愁的杀无赦贯彻执行到底了。


第四百一十二章 围剿

　　紫黑色的竹子在空中抖尽身上的脏污。咻的回到紫衣的手上。下方的锦衣老者嘶声厉喝道：“贱人！”

　　紫衣一声冷哼，不用人招呼，直接落在了他对面，提着手中的竹子，满脸寒霜的缓缓走近，看样子还没打过瘾。

　　跃千愁暗道不好，这丫头一根筋，崇拜毕老头的心狠手辣，可不见得会管百花仙子母女的死活，忙对百媚妖姬道：“传音告诉她，叫她别乱来，小心对方伤了俩母女。”

　　百媚妖姬明白厉害，赶紧传音转达了，紫衣朝这边看了眼，守在锦衣老者对面不动。锦衣老者见到师弟死了，本想扔下俩母女冲上去报仇，可一见到紫衣主动来到，立马想起自己不见得是她对手，当即将俩母女扣紧在手上，沉声道：“敢乱来，我先让俩母女死给你看。”

　　紫衣也不说话。就站那盯着他，给他造成了莫大的压力。

　　四面八方的黑衣人凌空落下，将整个厮杀的场地围了起来，个个杀气腾腾的手持法器，只待一声号令，立马就会出手。锦衣老者和燕不归环顾四周同时一惊，这些人肯定不是自己的人。

　　“是跃千愁手下的散修来了。”修真联盟这边发出欢呼，他们从对方胸口的“散修”二字确认了身份，这不正是跃千愁带着晃来晃去的散修么。

　　可众人随即又发现有些不对劲，气势上和原来的散修简直是天壤之别。原来的稀稀拉拉站没个站像，摆在一起也成不了队伍，可这些人往那随便一站，一股蓄势待发的锐气已经昭然若揭，尤其是蒙头露出的两只眼睛杀意昂然，个个像伺机捕猎的狼一样。

　　百媚妖姬讶然的看着这些人，虽然明面上看到胸口有“散修”二字，但她想到的更多，当年那支打劫的“英雄”正是一色的黑衣蒙面，会不会是他们？

　　下意识的看了跃千愁一眼，只见他一脸的平静，背手缓缓从几棵树的后面走出，站在山坡上，两眼朝周边的黑衣人巡视了一圈，脸上开始涌现出一股傲气。

　　全都是清一色的渡劫初期，足足有六百多名，天呐！这都是从哪里弄来的。百媚妖姬暗自咂舌，默默的跟着他走出。忽然听到两边传来风声，当即肃然警觉。

　　“不用紧张，是自己人。”跃千愁瞥了她一眼，淡然道。

　　两名黑衣人快速闪来，并立在跃千愁的跟前，右手放于胸前弯腰默默行礼。周围的六百多名黑衣人也是一齐转向跃千愁同样行礼，那股说不清道不明的味道，很是给人压力。

　　跃千愁微微点头，众黑衣人又恢复了战斗准备，身前的两名黑衣人同时闪到跃千愁左右两侧待命。百媚妖姬微微一愣，只好守在了跃千愁的身后。

　　落在山下众人的眼里，跃千愁正和左右两侧的黑衣人漠然审视下方的战局。燕不归一看到跃千愁就是脸色一变，这家伙三番两次坏自己的好事，实在是可气。

　　“跃千愁，还不叫你的人动手，你还想等到什么时候。”下面的仇无怨高声喊道。看得出，他和东方长傲连续激战，真元确实有些不支了。

　　“仇长老，实在抱歉，我们来晚了。麻烦你和东方长老带所有人撤出包围，报仇的事情就放心交给我们散修吧。免得影响我们动手。”跃千愁大声喊道。

　　后面的百媚妖姬翻个白眼，明明早来了，还说来晚了，一根尖尖食指伸出，又想在他腰眼上来一下。谁知他边上的两名黑衣人同时猛的回过头来，冷眼盯着她。百媚妖姬虽然修为比两人高，但仍被那犀利的眼神看得有些毛骨悚然，讪讪的将手收了回去。

　　东方长傲和仇无怨远远交换个眼神，随即一齐朝众人大声喊道：“大家撤出散修包围，快！”说着奋力破开纠缠的几人，边退边尽力给大家做掩护。

　　然而那些外邦修士也明白，一但被他们撤走了，对方的那些黑衣人只怕就要痛下杀手了，于是纷纷贴了上去死缠烂打。

　　跃千愁眉头一皱，轻声喝道：“命令，接应！”

　　“是！”两名黑衣人齐声领命，随即迅速打出命令手语。包围的黑衣人立即训练有素的成三人小组作战队形，快速缩小包围圈，朝混战的众人逼去。

　　百媚妖姬大为震惊，几个简单的手语，居然就能将这么多渡劫期修士指挥得如同一人，简直太不可思议了。燕不归和锦衣老者更是看得大惊失色，感觉到了严重的威胁。

　　紫衣有些目瞪口呆的看看四周，那些黑衣人冷漠逼来的气势惊人，这是跃千愁前段时间带着到处乱晃，稀稀拉拉的那些人么？众黑衣人直接从百花宫前跨过，无视她和那锦衣老者，只围堵百花宫外的人。

　　包围圈缩小，如同筛子一样。将修真联盟各派的弟子渐渐过滤出来，将外邦修士给逼了回去。也有人想趁着缠斗的机会逃出，奈何一挺身而出，眼前的几组三人小组里立马就各自分出一人。

　　包围的队形一点都没乱，却有数人一齐出手，那外邦修士的飞剑一放出去，连收回的机会都没有，本人当场被斩成了几截，瞬间被秒杀了。

　　偶有几名想飞天逃命，也都遭到了同样的下场。集体组合狙杀所展现的威力，当即震慑全场，燕不归带来的人再也不敢轻易尝试其锋芒，纷纷被逼退。活着的修真联盟修士，终于都安全的退了出来。

　　百花宫前，方圆百米的范围内，三十多名外邦修士惊慌失措的围做一团，不知道接下来会有什么样的下场。

　　东方长傲和仇无怨一出来，立马飞身到了跃千愁身边，见到他身边的两名黑衣人后，皆是好奇的上下打量。仇无怨惊讶道：“跃千愁，他们是那些散修？”

　　跃千愁看着浑身血染的两人，笑道：“不是他们我哪来的人。”说着伸手指向燕不归，对左右命令道：“活捉此人。我要用他交换人质，其余一个不留，杀！”

　　两人迅速将命令下达，包围队形再变，成了十人一小队。一半迅速冲入包围圈内，另一半则迅速再次压缩包围。一场绝对优势的绞杀战，展现在幸存的修真联盟众人眼前，实实在在将众人给震慑了一把。

　　对手几乎只有一次出手的机会，一但手中的法器或法宝出手了，就再也回不来了，本人则成了待宰的羔羊。三十来名渡劫期面临三百多名渡劫期。迅速被单独切割开，独自面临群殴，而且对手还配合的天衣无缝，其下场可想而知。

　　完全是一场没有悬念的战斗，黑衣蒙面散修以无一伤亡的代价，将对手在片刻间诛杀得只剩一人。燕不归惊恐的环顾四周，真的就剩下他一人了，他做梦都没想到，百花谷居然藏了这么多渡劫期高手。幸好的是，对方显然没准备要他的命。

　　锦衣老者脸色煞白的望着下面，他虽没有被包围，但眼前的紫衣就能让他难以逃脱，现在手上的俩母女成了他最后一张救命符，只能紧紧的抓牢了。

　　跃千愁向他大声喊道：“穿花衣服的老家伙听好了，我也懒得和你啰嗦，立刻放了她们俩个，我放你和燕不归离去。”

　　“空口无凭！你叫我如何相信。”锦衣老者立马喝道。

　　“我跃千愁最重信誉，说出的话从来没有反悔过。我用我的信誉作保证，你大可以放心。”跃千愁说道。

　　锦衣老者嘿嘿冷笑道：“信誉？你真当老夫是三岁小孩，你若是发个毒誓，老夫倒觉得比信誉更妥当。”

　　“你没有资格和我讨价还价，我说会放你俩走，自然会说到做到。”跃千愁漠然道：“我数十个数，若还是不放人，紫衣！给我把那老家伙的脑袋取来。”说着盯向燕不归沉声道：“他的命也不要留了。”

　　“不可！”东方长傲和仇无怨一齐惊叫道。东方长傲摇头道：“跃千愁，可以再商量。”

　　百花仙子已经闭上了双眼，燕紫霞则泪汪汪的盯着跃千愁，可惜他视若无睹。

　　“我说出的话从来没有反悔过，有本事你们现在把她们母女救出来。”跃千愁对东方长傲漠然说道，回过头便开始数数：“一、二、三……”而且速度还不慢。

　　紫衣缓缓向前踏出一脚，锦衣老者脸色大变，没想到对方根本连考虑都不考虑，只逼他做决定，而且如此仓促。当数到八的时候，他终于大声喊道：“慢着。”

　　“有话快说，我可没那耐性。”跃千愁冷哼着继续数出了“九。”

　　“我答应。”锦衣老者高声喊道：“希望你信守承诺。”

　　他真的没有选择，就算杀了俩母女。扔下燕不归能从紫衣的手里跑了，这么大的事迟早要传到燕追星的耳朵里，想瞒是不可能的。凭燕追星和蛮虎几人的关系，只怕迟早也容不下自己。干脆赌一赌，只要能跑掉，放了俩母女也同样是跑，最少在燕追星那里能交待的过去。如果对方信守承诺呢？那自然更好。

　　闻言，东方长傲和仇无怨本已经提到了嗓子眼的心，现在终于又放了下去。

　　“答应就好。这世上，你可以怀疑任何东西，我跃千愁的为人，你绝对不用怀疑，这是经得起考验的。”跃千愁点头淡淡说道。


第四百一十三章 抽调

　　所有人的目光全都集中在了锦衣老者身上。警惕着他的举动。没有人发觉，不知不觉中，跃千愁此时已经成了这里的主导者。

　　其实这也正是他的目的，他本可以早早出手，那样修真联盟也不会付出如此大的代价，但他就是要等到修真联盟快支撑不住了，连勇猛无比的东方长傲和仇无怨也见颓势的时候，他才姗姗出手。

　　锦上添花虽好，可哪有雪中送炭更能达到自己的目的。修真联盟付出数百条人命后，他力挽狂澜，现在这里由他主导，东方长傲和仇无怨也无法干预。

　　从今天开始，修真界谁还能说他这个英雄是修真界败类。他早就对这个称呼不感冒，恰逢燕不归等人来到，当然要因势利导。

　　居然敢说我是修真界败类，那就让你们付出血的代价把这个称号咽回去……从在暗处观战开始，他就已经萌生了这个念头，直到局势快要超出预想，方开始出手干预。

　　虽说答应了，但锦衣老者仍有些小心翼翼的犹豫，可最终还是咬了咬牙推开了百花仙子和燕紫霞。东方长傲和仇无怨迅速闪了过去。护住俩母女。

　　锦衣老者看了眼下面被围住的燕不归，对跃千愁喊道：“跃千愁，人我已经放了，该兑现你的话了。”

　　“你的担心是多余的，我说过你可以怀疑任何东西，我的人品你绝对不用怀疑。我这人向来是说一是一，说二是二，从来不打折扣。”跃千愁大手一挥道：“放人！”

　　一声令下，围住燕不归的黑衣人迅速闪开。

　　锦衣老者当即喝了声：“走。”立马弹空而去。燕不归目光复杂的看了百花仙子和燕紫霞一眼，不敢多做停留，也射空追去，俩人破开百花谷上空的禁制，迅速消失在远方。

　　“撤回。”跃千愁颔首道。两侧的黑衣人立即发出命令，下方的黑衣人快速将那些已经死去外邦修士的储物袋给收拾了，然后掠空四散而去，重新隐没在周边的崇山峻岭之间，仿佛从来没有出现过一般。

　　众人看得一愣，难到这些人真的是那些散修，撤退也不忘捞点东西走，真的很有那些穷散修的风范。不过总算还有点道德，没有动各派死去弟子的遗物，否则还真不好追缴。

　　其实不关道德什么事，实在是跃千愁知道这些二流弟子身上也没什么值钱玩意，何必要做那丢人现眼的事情，还惹麻烦。倒是那些远到而来的客人，估计身上的盘缠不少，应该捡回去查点查点。

　　紫衣闪回跃千愁身边。跃千愁不经意间与燕紫霞哀怨的目光对到了一起，不由微微摇头苦笑，心道，大小姐你可别怨我刚才心狠，我越心狠你们母女才越安全，希望你能明白。

　　这时，狼狈不堪的毕子聪四人跑了过来行礼，道：“谢先生和紫衣姑娘救命之恩。”紫衣望着衣衫褴褛的四人，黛眉微微一皱，没有说什么。

　　“不用谢，应该的。”跃千愁点头笑道。他刚才也注意到了四人，貌似四大家族商铺的掌柜和伙计们为了保护这四人，已经死的差不多了，幸好总算保住了他们四人的命，否则有几个本不应该死的人可就死得冤枉了。

　　“我有事先走一步，你们聊。”袖口闪出一道青芒，跃千愁踏剑而去。百媚妖姬根本不认识四人，聊什么？自然是跟上走了。紫衣看了四人一眼，哪有什么好聊的，只觉得厌恶，也是弹身走了。

　　众人目送三人离去。再看看百花宫外，尸横遍野，各派幸存的人开始为本派的人收尸……

　　百花谷的集市已经是一片冷清，三人回到百花居，里面竟然一个人都没有，估计都在刚才跑去帮忙了。跃千愁摸摸肚子道：“起先没吃到东西，现在又没人，倒霉。”

　　“后厨应该有材料，你们先去休息，我等下送上去。”百媚妖姬笑道，款款步入后面，果然很有服侍人的样子。

　　跃千愁也不客气，直接上了楼，进了房间后，在中央的圆桌前坐好，自己倒了杯茶水，边喝边望着跟来的紫衣问道：“你有什么想问的就问，别把自己给憋坏了。”这小妞心头的疑惑都挂在了脸上，也不知道掩饰掩饰。

　　紫衣双手握在一起，扭扭捏捏了一会儿，忽然貌似心虚的朝门口看了一眼，回过头来问道：“要不要我给你捏捏肩膀？”

　　“什么？”跃千愁一愣，以为自己听错了。

　　“要不要我给你捏捏肩膀？”紫衣重复道。跃千愁神情抽了抽，不知这女人发什么疯，居然想干这事，看你老子的面子上，也不敢让你干啊！于是连连摇头道：“不用不用，你有什么话就直说吧！”

　　紫衣黛眉微微一皱，貌似不让她捏还有点不高兴。咬了咬嘴唇，坐到跃千愁对面问道：“那些散修根本就不是原来的散修，你是从哪里找来的，我怎么不知道？”

　　跃千愁毫不犹豫的回道：“当然是花钱请来的啊！不给钱谁会白帮你的忙？”

　　紫衣神情一肃道：“这些人的联手攻击好厉害，换了是我被他们围住了，如果不逃，也坚持不了很长时间。一下请来这么多，花了不少钱吧？”

　　外面传来了上楼的声音，跃千愁不置可否的“嗯”了声。不一会儿，百媚妖姬端了一堆吃的东西进来，差不多将桌上摆了个满。外面各派的人在收拾残局忙个不停，三人却在房间里惬意的吃吃喝喝。

　　百媚妖姬借着给跃千愁斟酒的机会，问道：“刚才那锦衣老者掌握着关慕雪俩母女的性命，你把他给放了，还说的过去。可你明明有机会杀了燕不归，为什么要搭上他一起来交换俩母女的性命，白白让他给逃了。”

　　跃千愁抠抠鼻子，心道，燕家父子针对的是修真联盟，又不是针对我，我横插一手已经让人家很不高兴了，要是真把燕不归给杀了，那就等着瞧吧！燕追星非领着一帮人到处找老子拼命不可。整个华夏修真界要组成修真联盟才能和人家对抗。我吃饱了撑的，要和这些样的牛人结下个杀父之仇，脑子有问题还差不多。

　　你们继续打你们的，我在边上助助威就行了，别想我牵涉太深。跃千愁喝口酒吃口菜，随意解释道：“前段时间，为了分钱的事情，万魔宫前任宫主燕无尘老前辈曾卖过我一个面子，我怎么好意思对人家的独子痛下杀手，就当是还他老人家一份人情吧！”

　　百媚妖姬微微颔首，那次分钱的事情她也听说过。但却多少有些疑惑，没有其它理由，关键是这小狐狸说得太诚恳了，反而让她怀疑……

　　东海之滨，修真联盟正魔两道的群雄摆阵驻扎在此，防线沿海拉开，足足有数百里。

　　这里本是沿海居民世代栖息捕鱼的场所，然而为了不波及这些俗世的平民，扶仙岛凭着对世俗皇权的控制，早就让世俗的朝廷把沿海当地的居民给强行迁走了。

　　虽然是一片好心，但这一迁可不是个小数目，于是沿海数百里十几万的百姓被迫背井离乡，一时间闹得民怨沸腾，差点激起了民变，最终还是卫国将军率大军强行镇压才平息了下来。

　　勉强迁走了，但十几万人的安置又成了问题。然而当朝正值贪官污吏横行，上面拨下的银钱被层层克扣，落到百姓手里的又能有多少？十几万人连生计都成了问题，自然是迟早要出大事。

　　这一切都不是修真界会关心的事情，也没人会去关心。和外邦修士已经初初的交了几次手，双方各有损伤，目前双方都在积极的调整，准备再较高低。

　　然而就在这时，修真联盟突然接到消息，燕不归偷偷带了数十号渡劫期高手袭击了修真联盟的总部百花谷，正在危难之际，幸好跃千愁带领六百多号散修及时赶到，几乎将燕不归等人全部诛灭，可惜为了营救百花仙子母女，最终还是将燕不归和一名渡劫末期的高手给放掉了。

　　各派听到这消息后，都有点不敢相信，就凭跃千愁手下的那些杂碎散修，能诛杀几十号渡劫期高手？于是纷纷传讯给自己的留守人员询问详细消息。

　　得到的结果是，跃千愁带领的那六百多号散修不是一般的散修，全部都是清一色的渡劫期高手。各派闻讯吓了一跳，六百多号渡劫期高手？三番两次的确认后，方敢相信是真的。

　　各派为这事又聚集商议了一次。正值交战的关键时刻，居然放着这么多高手在后方不用，那怎么行？于是大罗宗提议，不管那些散修是哪来的，跃千愁可以留下五十名散修继续防守百花谷，其余剩下的五百多名散修全部抽调过来，充实到各派里面备战。

　　这个提议得到了各派的一致拥护，为什么这么做，大家心知肚明，谁都不放心跃千愁手里有股如此强大的力量，尤其是像大罗宗这样和他有过节的门派，还是要及早分化的好。当然了，眼红也是一个实际的原因，各派都想咬上一口。

　　抽调的讯息当即传了回去，东方长傲和仇无怨接到消息后面面相觑，有点脑子的就能看出是什么意思，何况是跃千愁那不吃亏的家伙。东方长傲沉吟道：“仇兄，你和跃千愁一向以兄弟相称，我看这事还是由你去说的好。”


第四百一十四章 安家费

　　“这是什么意思我就不用说了。”仇无怨将手中的玉牒往茶几上一丢。嘿嘿笑道：“你没看那些人对跃千愁服服帖帖的，这么好用的手下，你觉得跃千愁那家伙能老老实实的把人给交出来？”

　　“哎！不管愿不愿意，你我总要有个人去说吧！否则没办法向各派交代。”东方长傲无奈道。

　　“人家刚救了我们的命，我们就要去割人家的肉，这话谁说的出口？”仇无怨拍着身旁的茶几道。

　　东方长傲皱眉道：“他们是没看到当时的情形，站着说话不腰痛。可既然我扶仙岛和你万魔宫也同意了，这里又是我们主事，也只有你我去说了。”

　　“说个屁！”仇无怨腾地站了起来，向东一指，愤怒道：“他们是隔得远，才敢大言不惭。你相不相信，假如是在面对面，他们没一个敢当跃千愁的面说出这样的话来，那小子的德性，管你修为有多高，管你是谁，当场就敢宰人，哪个门派敢放这样的屁。”

　　“这里面也有你万魔宫的法旨，你敢不遵？”东方长傲问道。

　　仇无怨闻言，顿时气得吹胡子瞪眼。一屁股又坐了下来。东方长傲站了起来，叹道：“我们在这里磨也不是办法，走吧！我们一起去，要丢脸一起丢。”

　　百花居的楼上，跃千愁正在窗口捏个下巴冷笑，东海之滨的商议结果一出来，毕山就立马传了消息过来，让毕家商铺的人将消息告诉了他。他现在等在这里，倒要看看修真联盟谁来告诉他这个好消息。

　　倚在一旁的百媚妖姬黛眉轻皱，她暗里还是红粉教的教主，商议结果一出来，她自然也知道了。跃千愁瞥了她一眼，冷笑道：“你们这些所谓的门派没一个好东西，早知道我就让这百花谷的各派弟子死个干净，一帮恩将仇报的东西。”

　　百媚妖姬翻个媚眼，道：“你怎么连我也扯进来骂了，各派大多赞同，我一个小小的红粉教能阻止的了么？何况你又岂是那么好讲话的人？你会把人给交出去？”

　　“哼！”跃千愁一声冷哼没说话，心想，好戏在后面，咱们慢慢玩。

　　“喂！我问你，那六百散修和‘英雄’是什么关系？”百媚妖姬媚笑着靠了过来，又用手指在他腰上捅了捅。跃千愁很干脆的摇头道：“一点关系都没有，别胡思乱想。”

　　乖乖坐在一旁的紫衣，瞪大个眼睛看着二人，前面的话还能听懂些，到后面却是越听越糊涂。眼见二人腻在一起。心里莫名其妙的泛起一股酸意。

　　“来了。”跃千愁望着下面联袂而来的东方长傲和仇无怨说道。百媚妖姬跟着看去，下面的两人也看到了上面窗口的二人，互相看了眼，闷声走进了百花居。

　　二人一进房间，跃千愁冲两人摆手道：“什么都不用说了，我刚刚都知道了。为了大局，我是一点意见都没有，但是我说老实话，我做不了那些散修的主，有什么话，你们当面和他们说吧！我就不掺和了，免得说我搞破坏。走吧！跟我去见他们。”

　　俩人一愣，随即想想也是，四大家族的人恐怕已经先他们一步告诉他了，不过这样也好，免得尴尬。于是二人一句话没说，又跟着他出去了。只是心中腹诽不已，这家伙有这么好说话？

　　一出百花居，便见到路人不断的向跃千愁行礼，谁叫他救了大家的命呢！跃千愁一路和蔼微笑的摆手。一行人出了百花谷，跃千愁扔出把飞剑。踏剑而去，几人相随到一处偏僻的山谷内落下。

　　环顾四周不见一人，跃千愁拍了拍巴掌，忽然山谷阴暗的犄角旮旯处有人喝道：“谁？”

　　“天王盖地虎。”跃千愁摇头晃脑的说了句让几人莫名其妙的话。阴暗处当即有人回道：“宝塔镇河妖！”

　　几人随即明白过来，原来是暗号切口，皆被如此经典的暗号给震得面面相觑。几条人影射来，正是几名散修，只见蒙头的黑布已经掀起大半，露出了鼻子和嘴，嘴巴上沾了不少泥土，还一动一动的嚼着，貌似在吃什么东西。

　　东方长傲等人的目光移到他们手中，只见有人手里拿着野番薯，有人则拿着野山精，皆被咬去大半，原来在吃这个，不过好像都没洗过，也就随便扒了扒土在吃。

　　几人搞得莫名其妙，不知道在整些什么。却见跃千愁摇头晃脑长叹道：“各位兄弟，是我对不起你们，哎！扶仙岛的东方长老和万魔宫的仇长老带来了修真联盟的法旨，你们悉听尊便，我就不说什么了。”说完静静的走到一边，背对众人。

　　对不起他们？这家伙干什么了？几人更是满脸的迷惑，东方长傲和仇无怨互相交换个眼神，仇无怨踏前一步，咳嗽一声道：“接到修真联盟传来的法旨，为了应对外邦修士的挑衅，决定从你们当中调五百余人前去支援。即日准备出发。”

　　“呸！”领头一人吐了嘴里的东西，对着仇无怨摆手道：“什么狗屁法旨，不干了，我们不准备干了。拿钱的时候没我们的份，拼命的时候就想到了我们。奶奶的，我们到现在一块灵石都没拿到过，天天在山里面挖这东西吃，什么玩意儿！”

　　说着随手将半截野番薯给扔了，边上几人也是一齐将手里的东西一扔，嚷嚷道：“对，不给钱不干了，不干了。”伸手一抹嘴，都将蒙面头巾重新拉了下来。

　　东方长傲眉头一皱，仇无怨脸色一沉，俩人都不是傻子，搞了半天弄这么大场面吓唬人，说到底就是为了钱，十足的跃千愁风格。如果说不是跃千愁指使的，那才真见鬼了。

　　紫衣对这些蒙面散修不给钱不干的说法深以为然的点了点头，只是对他们为什么会吃这东西感到有些疑惑。

　　百媚妖姬不禁莞尔，这家伙要搞也不搞像点，非要弄得这样破绽百出，堂堂渡劫期的修士会饿得到山里挖野番薯吃？凭他们的修为辟谷半年都不成问题。以这个理由要钱，未免也太烂了点。

　　“跃千愁，你什么意思？”仇无怨转身问道，脸色阴沉有种被耍的感觉。

　　“哼！”跃千愁一声冷哼，心道，你们明白就好，就怕你们不明白，否则还真当老子是白痴。缓缓转过身来说道：“我没有什么意思？他们的意思是他们的，和我没关系。”

　　东方长傲拍拍仇无怨的胳膊，示意他别太激动。走出来对几名散修问道：“法旨我们已经传达了，你们有什么要求。不妨也告诉我，由我转达给修真联盟。”

　　“东方长老明鉴。”领头的蒙面散修抱拳道：“我们都是散修，修真联盟用不上我们的时候，连正眼都懒得看我们。如今用得上了，一个所谓的法旨就要我们去拼命，真是好打算。我们上有老下有小，又没有门派做保证，死了就什么都没了，如今只有一个要求，给我们弟兄一点安家费，这样哪怕死了，我们也无话可说。”

　　上有老下有小？还安家费？怎么感觉像俗世江湖上的话。东方长傲微微一愣，差点没听懂什么意思，但理解他们说到底还是要钱。深吸了口气，尽量保持平静道：“你们想要多少钱，可以直接告诉我，我会转达给修真联盟，至于会不会给，我就不能保证了。”

　　领头的蒙面散修道：“我们六百多个弟兄，每人十万上品灵石，少于这个数就不用再说了。”

　　“六千多万上品灵石，你们这是狮子大开口啊！”仇无怨冷笑道。

　　“仇长老怎么说都行，总之谁都不要勉强谁，给钱就干，不给就拉到。天下大的很，相信我们六百多个弟兄团结在一起的话，想弄个六千万不是什么难事，仇长老你认为呢？”领头蒙面散修的话平平道来，但这话里所带的威胁意味任谁都听出来了。

　　东方长傲先抬手止住了有些冲动的仇无怨，点点头道：“你们的意思我知道了，一定转达，就先这样说吧！得到回复后，再来告诉诸位。”

　　仇无怨二话不说，率先射空而去，东方长傲朝众人拱了拱手，也走了。

　　“干得不错，你们继续。我就不打扰了。”跃千愁笑着丢下一句话，甩出把飞剑也跑了，两女也跟回。几人就这样溜了一趟，没得到啥实际的效果。

　　各派得到这边传回的消息后，顿时有不少人破口大骂，但还是觉得让这些人聚在一起是个威胁，一定要想办法分解才是。同时又都想招收到自己门下使唤，特别是这个形势下，多上一批渡劫期高手意味着什么，大家都心里都明白。

　　六千万大点的门派一家就可以拿出来，但谁都不想让谁独吞这六百多号人。于是各派想出了个凑钱的办法，按十万上品灵石一个人算，把这六百多号散修给瓜分了。接到消息的东方长傲和仇无怨再次找到那些散修，谁知这帮家伙不见兔子不撒鹰，非要先拿到灵石再说……


第四百一十五章 人到齐了

　　面对这样的要求。你也不能说他们过份，但多少有些不识好歹。仇无怨沉着一张脸从头到尾没说一句话，他什么时候被人这样要挟过。东方长傲则面无表情的问道：“你们总共有多少人？告诉我，我再回复修真联盟试试看。”

　　“六百三十二人，只要拿到钱，我们保证一个不少的立马赶去。你们放心，我们说到做到。”

　　“好！”东方长傲很痛快的答应了下来。两人回去再次将散修提的要求传达，各派闻讯虽气，但能将跃千愁的一帮手下全给挖走，让他变成孤家寡人，也是值得的。

　　于是命在百花谷的人将钱筹措出来给了东方长傲俩人。各派就不相信这些人能拿了钱跑人，侵害了各派的利益，六百来号渡劫初期虽厉害，但也难以承受整个华夏修真界的怒火。

　　修真联盟总部内，仇无怨提着手中的储物袋，冷哼道：“如今灵石也准备好了，我看他们还能玩出什么花样来，除非是想和整个修真联盟作对。”

　　东方长傲眉头微微一皱，这两天跃千愁表现的太过平静了，真的好像这事和他一点关系都没有一样，难道他真能如此轻易的将这些人给交出去？

　　“你有没有发现跃千愁有些不太对劲？”东方长傲问道。

　　“嗯！这小子向来不做吃亏事。搞得我心里也有些没底了。”仇无怨狐疑道。

　　“事有反常必有古怪。”东方长傲稍稍沉吟，随即摇摇头道：“算了，这事说来还是修真联盟理亏在先，我们尽到传话的责任就行，哎！我们再走一趟吧！”

　　俩人出了修真联盟的总舵，只见外面各派的商铺前都挂上了招魂白幡，不少人都披麻挂白，今晚有一场祭奠仪式，自然是为了祭奠各派死去的弟子。

　　看到这些，两人的心情有些沉重，扶仙岛和万魔宫也同样死了不少弟子。途径百花居时，楼上窗口的跃千愁正端杯茶和百媚妖姬说笑，见到二人经过，他还友善的挥手致意，二人也微微点头示意。

　　目送二人离开百花谷，百媚妖姬回头笑道：“小狐狸，你又在使什么坏，能不能对我透露点？”

　　跃千愁一脸无辜的摇头叹道：“我明明在此安份度日，你从哪点看出我在使坏？哎！我本将心向明月，奈何明月照沟渠！”

　　“哦！那我倒要拭目以待，希望不会有露出狐狸尾巴的那天。”百媚妖姬吃吃笑道。一旁的紫衣，悲哀的发现，自己在这里好像有点多余。

　　百花谷外，仇无怨皱眉道：“我有点奇怪，百媚妖姬那女人潜隐这么多年，怎么会和跃千愁搞到了一起。”

　　“你可以去问问，看能不能问出个所以然来。”东方长傲扔下一句。起身朝那些散修隐藏的地方飞去，仇无怨瞪了眼跟上。两人自从那次大战后，关系和谐了不少。

　　依旧是那隐蔽昏暗的小山谷，俩人环顾四周阴暗潮湿的环境，也真服了这些人，居然能天天躲在这里不挪窝。经过腻味的切口暗号，那几人再次出现。东方长傲将手中的储物袋仍给了散修的头头，道：“六千三百二十万上品灵石，一块不少，你们点点看。”

　　领头的蒙面散修点过后，颔首道：“好，明日一早，我等在百花谷外集结后，立刻赶往东海之滨。”

　　东方长傲和仇无怨相视一眼，显然没想到对方会答应的如此痛快。仇无怨沉声道：“灵石也给了你们，希望你们信守承诺，我不希望到时候六百三十二个人缺到。”

　　“仇长老大可放心，明天你会看到，上次百花宫外到场的六百三十二名散修，将会一个不少的出现在百花谷外让你清点，绝不食言。”领头的蒙面散修掷地有声的保证道。

　　“如此甚好。但我希望诸位记住了，千万别做那卷款跑人的事，那样的后果不是跃千愁能承担得起的。”仇无怨警告道。话里的意思很明白，我们已经认定了你们是跃千愁的人，你们跑了，修真联盟不找你们会找跃千愁算账。

　　他怀疑这帮人最可能做的，就是将蒙面衣一脱，然后跑个没影。这些人显然不是原来的那些散修，没人认识他们，如果跑了还真难找他们算账。

　　“谢仇长老的忠告，明日见！”领头蒙面散修嗤笑一声，一挥手，几人重新隐入了暗中。

　　是夜，月正明朗。百花谷原本亮彻通宵的集市被禁市，清出来的广场中央堆上了木材，烧得火光冲天。各派的人围了一圈又一圈，盘膝而坐。不少人的手中都拿了块木板，提笔在上面写下了本派丧生弟子的名讳，然后各派又有人将这些木牌投入场中熊熊的烈火中。这是华夏修真界特有的礼仪。

　　没有过多繁杂的仪式，也没有人说话，很安静，只能听到烈火燃烧的呼呼声，还有木材烧得“啪啪”炸裂的声音，随着写了名讳的木牌不断投入火中，那些死去的弟子也算是彻底和这个世界断去了联系。今夜各派在场的人，将会默默在此静坐一夜，悼念那些死去的同门。

　　百媚妖姬从楼下端了酒菜上来，朝房间四处打量一眼，却发现跃千愁已经不在房中。只有紫衣一个人趴在窗口，望着举行吊念仪式的广场上。看她样子，似乎对这种烧火悼念的仪式有几份好奇。

　　“紫衣姑娘，跃千愁跑哪去了？”百媚妖姬走去问道。

　　紫衣抬手向对面的屋顶上指去，道：“在那！”百媚妖姬探头到窗外，顺着他手指的方向看去，只见跃千愁背个手站在对面的屋顶上，顶着一轮明月发呆，也不知道在想些什么。

　　“我们也上去。”百媚妖姬看了眼手上托盘里的酒菜说道。紫衣点点头，率先闪身登上了对面的屋顶，她则托着手里的东西飘然跟去。

　　对于俩人的到来，跃千愁略微回头看了一眼，有点无动于衷，转头又看向熊熊烈焰的广场上。俩人也没打扰他，百媚妖姬对紫衣使个眼色，将手中的托盘交给了她，自己转身又闪回了对面的屋内。两女相处了几天，相互间已经渐渐能够通融。

　　不一会儿，百媚妖姬又闪了回来，手中端了张置于榻上的矮脚小桌，躬身在屋顶上架好，随即朝紫衣打了个手势。紫衣眼睛一亮，明白了她的意思。俩人迅速将托盘中的酒菜取出，在矮脚小桌上摆放好。

　　百媚妖姬斟好一杯酒，走到跃千愁身边笑道：“如此入神，又在打什么歪主意呢？”紫衣看了二人一眼，再望望头顶的大月亮，有些窃喜的提起筷子吃了起来，貌似还是头次在月亮底下吃东西。

　　跃千愁微微摇头，淡淡说道：“想这些人死后，有多少人还记得他们。想我跃千愁如果有一天和他们一样，又有几人记得我跃千愁。”话刚说完，几只从当空明月下飞过的老鸹。留下几声“嘎嘎”的刺耳鸣叫。

　　当世都把老鸹当做不吉利的象征，恰逢跃千愁说出这话的时候出现，百媚妖姬抬头看了一眼，脸色微微一变，娇嗔道：“胡说些什么呢！”

　　跃千愁淡淡一笑，随手接过她手中的酒杯，刚放在唇边，忽然微微一顿。百媚妖姬顺着他目光看去，只见百花仙子亲率百花宫的弟子来到了广场上，将各派围了一圈的缺口堵上。

　　“听说那六百多名散修真的已经承接了修真联盟的法旨，明日就要赶往东海之滨，要是燕不归再带人来强迎关慕雪母女，就凭这里的人，谁能挡得住？”百媚妖姬收回目光，不无担忧道。

　　“放心，他们这次吃了大亏，短期内是不会再来了，就算燕不归想来，那些外邦的修士也不会再为了他的私念拿门下弟子的性命来冒险，毕竟前车之鉴去未尚远，也够吓他们一段时间。势单力薄的情况下，燕不归就更不敢轻举妄动了。”跃千愁自信满满的笑着将手中酒一饮而尽，颇有些指点江山的味道。

　　百媚妖姬看着他微微一怔，眼眸中闪过一丝复杂的神色，接过他手中酒杯道：“你倒是什么都算得清楚，我就不相信了，你真会白把那些人送给修真联盟？”

　　跃千愁不置可否的笑笑，这女人老是没几句话就往这上面绕，转移话题道：“叶宫主，当年幻魔宫战败后，你们是不是也为那些战死的门下弟子举行过这样的悼念仪式？”

　　百媚妖姬闻言脸色一变，再也笑不出来了，有些神情恍惚的将目光投向燃烧着熊熊烈焰的广场之中，轻轻叹了口气，躬身将手中酒杯放在了矮桌上。盘膝坐在了屋顶，从储物袋中取出了素琴，铮铮弹奏起来。曲声中的凄婉之意难以抑制……

　　突然响起的琴声，吸引了广场上所有人的注意力，见到是这三人，又默默收回目光继续静坐。倒是百花仙子母女的目光在跃千愁的身上多停顿了一会儿。紫衣银牙咬着筷子，看着百媚妖姬顿了顿，遂又继续埋头吃自己的。

　　摆脱了百媚妖姬的询问，跃千愁望着广场上的白幡摇影，想起明天即将出发的六百多号手下，不知道他们最终的下场会如何，情绪不由有些低落。再想起乌托邦的近万大军蓄势待发，情绪又再次斗志昂扬起来。

　　听着百媚妖姬凄婉的琴声，他忽然涌起一种与命运一较高下的豪情。转身拿提起酒壶和酒杯，斟满自饮一杯，再斟一杯，稍加沉吟，对月送出酒杯凝望摇头，真元运转，压着琴韵缓缓朗声吟道：“对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘。何以解忧，唯有杜康。青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今……”

　　一字一句在广场清晰送出，众人有些讶然的再次看来。那吟诵和凄婉的琴声对抗，本该格格不入，谁知却产生了另一种美感，真是相得益彰，绝妙之极。

　　百媚妖姬惊讶的停止了弹奏，怔怔的望着他，这男人给他的感觉越来越高深莫测，平时看起来没个正经，实则谋略深远，能弹琴作曲已经是让人惊讶，想不到转眼又能做出如此绝妙的词来，不得不说是个正儿八经的才子。像这种人才，就算不在修真界，放在俗世也定会名声大振。

　　紫衣的一双筷子又插在了嘴里，瞪大了眼睛望着他，她也发现自己越来越看不透他了。

　　场下众人则不由默默在嘴里回味起来：“对酒当歌，人少几何？譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘。何以解忧，唯有杜康。青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今……”

　　回味后，看向跃千愁都是感慨良多。从字面上理解，貌似在为人生感慨，在思念某人，这简直就是一遍绝好的悼文。

　　百花仙子盯着屋顶上举杯邀月的跃千愁微微颔首，回头看了自己女儿一眼，见其有些失态，默默闭上了双眼。

　　琴声停了，跃千愁随即也幡然醒悟过来，发现自己有点乱发感慨了，抬头饮尽杯中的酒，闪身回了百花居……

　　次日，东方长傲和仇无怨一大早就来到了百花谷外等候。待到太阳升起时，那些蒙面散修果然如约而来，从四面办法云集到了二人跟前，领头的一人走来，抱拳道：“我等已经准备好了，还请将通行令牌给我等。”

　　正值大战之期，各派都派了人不断的巡查可疑修士，没有修真联盟的通行令牌，确实有些麻烦，搞不好会发生误会也说不定。

　　东方长傲和仇无怨查看过后微微点头，果然都是渡劫初期的修士，没有用人胡乱凑数。可二人随即又是眉头一皱，仇无怨喝道：“你们收了六千三百二十万上品灵石，理当有六百三十二人，为何还少两个？”

　　“仇长老不用急，我们说话算话，还有两人应该马上赶到，稍就来。”领头蒙面修士说道。

　　仇无怨刚刚冷哼一声，便听有人喊道：“来了，来了，哎呀！差点睡过头了。”这声音好熟悉，回头一看，东方长傲和他的脸上齐齐一变。

　　跃千愁乐呵呵朝二人拱拱手，回头对一群散修笑道：“都准备好了没有？我刚从四大家族的商铺里借了十艘大点的飞行法器，想必也够送我们去了。”

　　东方长傲眉头一皱，仇无怨沉声道：“跃千愁，你又跑来凑什么热闹？”

　　“咦！”跃千愁转身奇怪道：“我和紫衣都是散修，昨天又各分到了十万上品灵石，自然是要按照散修和你们订好的约定前往东海之滨参战。”

　　一旁的百媚妖姬惊讶道：“跃千愁，你和紫衣也要去东海之滨？那我怎么办？”

　　跃千愁窃窃笑道：“你又不是散修，又没分到钱，自然是留在这了。”

　　他一直不告诉她，虽然怕泄密也是个原因，还有就是想找个理由把她给甩了，有她在身边，许多事都不好放开手脚去做。其实紫衣他也一直没告诉她，但她肯定不会对他的决定有疑议。

　　“你想把我给甩了，扔我一个人在这里？”百媚妖姬娇喝道。

　　东方长傲皱眉道：“跃千愁，修真联盟并没有传法旨召你前去，你跑去干什么？”

　　“这话就不对了吧！修真联盟拨下了六千三百二十万上品灵石，那次在百花宫外的散修包括我和紫衣在内，刚好六百三十二人。”跃千愁挥手指向众蒙面散修道：“虽然没点我的名，但也没点他们的名啊！可钱已经发给我了，这不是叫我也去吗？难不成要我和紫衣也穿上蒙面衣服？也成，幸好我这里多备了几套。”

　　说着还真从储物袋里摸出了两套绣着“散修”二字的蒙面衣来，扔了一套给紫衣，然后便当众往身上套。紫衣抱着衣服看他一眼，也跟着把蒙面衣往身上套。

　　两人穿好后，当即往散修堆里一站。那名领头的蒙面散修伸手道：“六百三十二名散修已经到齐，请二位长老把通行令牌给我等，也好让我等早日去修真联盟复命。”

　　东方长傲和仇无怨面面相觑，原来跃千愁钻漏子在这里等着他们，试想各派都把跃千愁当成了散修的代表，却没想他现在也是散修。其实别说是各大派，他二人又何尝不是疏忽了这一点。

　　这下惨了，谁都没告诉这些散修到了东海之滨后，将要被打散分到各派，是准备到了后再以分配任务的方式再把他们划分的。跃千愁带着他们去了，各派有谁能从他手里把人给挖走？这家伙要打要骂随时奉陪，何况还带了这么多铁杆手下去，更不会怕谁了。完了，各派白白被他坑了六千多万去！

　　“跃千愁，你到底想干什么？”仇无怨脸色铁青的喝道。

　　“我想干什么？”跃千愁嗤笑一声把蒙面头套给拽了下来，冷哼哼道：“我自然是遵从修真联盟的法旨，前往东海之滨参战的，怎么？难道我说错了么？”

　　“你……”仇无怨气得说不出话来，真要把这家伙给送去了，各派挖不到人又损失了一大笔钱，回头不找他和东方长傲算账才怪了！


第四百一十六章 飞行法器

　　“我怎么了？”跃千愁拍着胸脯说道：“谁都知道我这人最讲信用。已经收了钱答应好的事情就绝对不会反悔，言而无信的小人我是坚决不会做的，至于这点，你大可以放心。就算没有通行令牌，我等硬闯也是要闯去的，绝不会被任何阻拦给吓到。”

　　他这话摆明了就是威胁，意思很明显，你不给我通行令牌，路上要是碰上哪个门派盘查，万一发生什么意外，可别怪我没提前告诉你们。

　　仇无怨怒极反笑道：“你最讲信用？不知道谁会相信！貌似一直以来，都是你自己夸自己。讲不讲信用不是你自己说的算，而是要靠别人评价的。”

　　靠！居然怀疑老子的人品！跃千愁眉头一挑道：“世人对我误解颇多，我不讲出来，谁会知道我跃千愁最讲信用。”

　　“强词夺理……”仇无怨暴跳如雷欲反驳，东方长傲挥手挡在他身前，阻止了他再说下去，另一手摸出一块玉牒扔给跃千愁道：“通行玉牒在此，你们及早赶去复命吧！”

　　仇无怨一怔，不解的看向东方长傲，后者微微摇头。跃千愁接住玉牒。顺手又抛给了身后的领头蒙面散修，瞥了二人一眼，心有不甘的呸了声道：“他娘的，没想到救了只白眼狼，早知道让燕不归他们给弄死算了，我吃饱了撑的，要插手这事干嘛！死光了安心，省得给老子找麻烦。”

　　东方长傲和仇无怨脸色一变，对方的话虽然说得难听，但确实救过他们的命，比起救命之恩来，一两句难听的话真的不算什么，所以俩人并没有再说什么。

　　见对方没了反应，自己也拿到了通行令牌，跃千愁懒得再吵了，从储物袋里搂出一堆飞行法器来，给蒙面散修发了留六只出去，剩下的又装了回去。

　　他自己说是到四大家族的商铺里借了十只最好的飞行法器，其实这十只飞行法器是他自己花了大本钱订做的。当然了，所谓的花了大本钱，是他自己出了不少珍稀材料，并非掏了多少灵石出来，制造的费用自然是全免。四大家族哪好意思收他的钱，不过制造过程中倒是得到了不少的好材料。

　　早在拔刀大会之前，他就拉住擅造飞行法器的荆家家主秘密商议了好久，荆飞鸿答应了为他穷尽荆家历代最绝密的技术，制造十艘能同时搭载万人的飞行法器。分开就是每艘至少要能容纳千人。

　　尽管如此，可跃千愁的要求极为苛刻，他要求这十艘飞行法器不但要有最顶尖的技术，还要用最耐用的材料来制造，尤其是外部的护壳，必须要能经受住渡劫末期高手的攻击，至少要求在短期能不被渡劫末期高手给破坏。

　　荆飞鸿闻言大吃一惊，用最耐用的材料还说得过去，护壳要弄那么坚实干什么？飞行法器本就是用来承载飞行的，难道谁还会驾驭飞行法器和渡劫末期高手打斗不成？

　　荆飞鸿想想后，摇头苦笑道：“小型的飞行法器也许还可以搜罗点珍稀材料造出来试试，但十艘如此大型的飞行法器，到哪能弄那么多好材料，而且还要能抗住渡劫末期高手的袭击，我荆家实在是无能无力。”

　　“这你不用担心，材料我来提供，你看看用这东西来造怎么样？”跃千愁说着偷偷摸摸的塞了块东西给荆飞鸿。荆飞鸿接到手中一看，顿时大吃一惊道：“冥铁！”

　　荆家擅长炼器，对这些东西的识别自然是高人一筹，当场就看出了是什么东西，居然是世所罕见的冥铁！

　　“你看如果用冥铁来造。抵御渡劫末期高手的袭击应该没问题吧？”跃千愁这样问，也是因为心里不太有底。

　　他一直没和渡劫末期的高手交过手，因为知道渡劫末期和中期完全是两个概念，也一直不太敢和这样的人试试。被人扁一顿是小事，大不了倒下了再爬起来，关键是堂堂跃老大丢不起这个人。

　　“绝对没问题，除非对方手中有什么厉害的法器。”荆飞鸿抱着手里的东西边看边连连点头，可随即又狐疑道：“就算是用冥铁来造，但造十艘所耗的材料不是一点点能解决的，先生你能找到这么多冥铁？”

　　“这个你不用担心，你告诉我需要多少就行。”跃千愁拍着胸脯自信满满道。

　　“这个……”荆飞鸿稍加沉吟，盘算后说道：“十艘所需的冥铁，按三间房储物袋的容量来算，至少要八袋才够。”

　　“这么多？”跃千愁吃了一惊。荆飞鸿点点头道：“全部用冥铁，加上要求另加的各种设置，八袋也只能勉强够用。如果只在关键部位用上一些的话，有一袋就够了……”

　　“算了！”跃千愁一挥手，咬牙狠狠的说道：“造，材料你不用担心，我尽快筹集十袋给你，全部给我用冥铁，一定要坚实耐用。”

　　荆飞鸿目瞪口呆的望着他离去，不知道他是不是真的会弄来十袋冥铁。

　　跃千愁二话不说，当天就回到了乌托邦，当初他在九幽冥洞打地道的时候，收集了不少冥铁，这归置起来一看，也不过才勉强三袋。而陈风还哭着喊着要他最少留下一半，说是一但研究出了炼化冥铁的办法。他会让整个乌托邦大军用上冥铁的法器。

　　原本跃千愁不想留，听陈风这样一说，他又心动了。没办法，只好再跑了一趟九幽冥洞，足足花了近一天的时间，把肠道般的九幽冥洞挖了块大肿瘤出来，才终于搞了十袋。

　　次日，当他真的将十袋冥铁交到荆飞鸿手上时，荆飞鸿努力的咽了咽口水，真不敢相信这是真的，缓过神来后，当即保证道：“一定尽快将那十艘法器给造出来。”

　　跃千愁想起陈风说炼化冥铁很麻烦，于是问荆飞鸿：“这冥铁要炼化可能比较麻烦，你们荆家有办法？”

　　“这点先生不用担心，我荆家靠炼器立足，自然有一套不外泄的炼制秘法。”荆飞鸿自信道。

　　跃千愁眼睛一亮，当即来了兴趣，试着问道：“什么秘法？能不能送我一套方子，让我也见识见识。”

　　“这……”荆飞鸿有些犹豫道：“这是荆家的立足之本，炼制的秘法一向由长老会共同保管，要取出也要经过长老会同意，恐怕一时间很难拿出来……”

　　“呵呵！不用为难，我只是随口问问。随口问问。”跃千愁讪笑道。心里却在琢磨，迟早要搞到手，现在不能逼得太急，先等他们把十艘飞行法器造好再说。

　　就这样，跃千愁一直在等荆家飞行法器的消息，直到前天，荆家商铺来人说，明天晚上东西就会悄悄送到百花谷来。于是次日蒙面散修收到东方长傲和仇无怨送来的灵石后，将出发的时间推迟到了第二天。原因就是跃千愁要等拿到这批法器后才肯动身。

　　一只飞行法器能装上千人，足够将这六百多号人给装走。但毕竟是初试，从速度和安全方面考虑。跃千愁还是决定将六百多号人给分散，一是飞行法器的体积越小飞行速度更灵巧快捷，二是万一碰到什么意外不至于被人家给一锅端了。

　　表面是蒙面散修，实则是特战队的六名连长，一齐驱动手中的法器抛出，转眼六只两头尖尖腰圆如梭的黑色飞行法器横空出现，下方探出两对脚架，六艘并排落在了地上。

　　初阳升起的时候，本该是万物苏醒一片生机勃勃，然而这六个庞然大物一出现，立刻让众人感到一股莫名的压抑感。浑身漆黑如墨，两头尖尖如梭，分不出哪边是头哪边是尾，光滑的流线造型，被阳光抚摸出让人心悸的黝黑。让众人有种面临六只怪兽的感觉。

　　东方长傲和仇无怨面面相觑，知道这是飞行法器，却从没见过这样的飞行法器，有些邪门。百媚妖姬看了眼紫衣，见她也是一脸的好奇，显然也没见过。众散修也在打量，他们目光最后都集中在了几艘飞行法器的腹部，只见上面都刻着类似于“乌托邦001”之类的字和奇怪符号，前面乌托邦三个字大家都认识，后面的符号就没见过了。

　　跃千愁捏着下巴眉头一抖一抖的，貌似有些得意。这些东西摒弃了什么龙啊兽啊之类的拉风造型，只选用了单一的流线型，看着单一，实则融合了他前世所知的一些设计理念。流线型能减低风阻，这样才能将飞行速度发挥出来，搞那乱七八糟的造型和雕饰有屁用，关键要实用。

　　乌托邦001到乌托邦010，共十艘飞行法器皆使用了乌托邦来命名，面前的是其中的六艘，剩下的正是他刚才收进储物袋的。跃千愁兴奋地搓了搓手，有些迫不及待想进去尝试尝试融合了自己前世先进理念、设计建造的飞行法器，反正是回不了前世了，也只有坐坐这玩意儿来缅怀缅怀了。


第四百一十七章 草根偶像

　　一旁的百媚妖姬忽然一把拉住了他。瞪着他问道：“你真的准备把我一个人扔在这？”

　　“这个嘛！”跃千愁嘿嘿笑道：“你又不是散修，又没拿钱，何必要跟着凑热闹。”说着转身对两名队长还有六名连长挥手道：“你们跟我来。”

　　八人跟着跃千愁朝一艘飞行法器走去，紫衣眼睛一亮，毫不犹豫的跟了过去。百媚妖姬怔了怔，忽然咯咯笑道：“没拿钱又如何，本宫不要钱。”媚笑着跟了过去。

　　跃千愁顿足回首，一阵无语，没见过脸皮这么厚的女人，随即领着一干人登上飞行法器。大家四处打量，里面点缀了不少的荧石照明，虽空空如也，但却崭新瓦亮，显然是新家伙。

　　跃千愁摸出一块玉牒查看一番后，微微一笑，走到一头，将脚下的一块方格踩陷下去，立马从底部听到机簧“嗡嗡嘎嘎”转动的声音。众人眼前突然一亮，左右及前上方的护罩“唰”的收起，八块透明的晶体窗呈现在众人眼前，外面的景色一览无遗。

　　外面的东方长傲和仇无怨都被这怪东西的动静唬了一跳。怎么突然长出了眼睛？随即看见跃千愁等人正站在圆锥前端的透明晶体前，正对外面指手画脚。

　　“这八面窗户可供驾驭飞行法器的人观察外面的动静，不用在外面风吹日晒，碰到意外可随时将窗口关闭。”跃千愁指着周边的一圈透明晶体窗户介绍，接着又踩下脚下的方格，众人眼前一黑，八扇窗口果然又被封闭。再踩一脚，窗户又再次打开。

　　一干人正惊讶时，跃千愁又朝脚下的其余方格踩下，机簧声响起，一顶宽大厚实的座椅升起在他屁股后面，只见他安然坐下，指着身前升起、并插满了灵石的平台笑道：“这是补充灵石的地方，驾驭的人可以坐在这里很轻松的操控整艘飞行法器。”

　　在众人目瞪口呆的眼神下，跃千愁起身将这些东西都收了起来，来到宽大的舱腹内。大家随着他手指的地方看去，只见舱底板上，每隔上个约两米见方的样子，便有一个方格，显然也有玄妙。

　　果然，跃千愁走到靠边的地方，一脚踩下，又见一顶厚实的椅子升起，他坐下摸着身侧的小手阀拉动，座椅的靠背能很舒适的仰躺调整，一伙人看得默然无语。却又见他将舱壁上的一只手阀往下一拽，一扇透明的小窗户出现在大家眼前。跃千愁重新关上后，起身笑道：“坐在边上的人可以通过这里观察外面的动静。”

　　演示过一遍后，他迅速将手中的玉牒复制出了八份，交给两名领队和六名连长道：“我做过一遍，你们应该也明白了大概的意思，这里面的一些操控法门也都大同小异，看看就知道了。”

　　正笑嘻嘻说着，忽然听他沉声喝道：“六个连队各一艘飞行法器，两名领队各负责三条，相互间保持联系，升空后立即协商组成战斗编队，目标东海之滨，立刻执行命令。”

　　一接到命令，八人顿时精神一振，齐声应道：“是！”

　　随即快速闪出了这艘神秘的飞行法器，紫衣和百媚妖姬被唬得一愣一愣，有点和做梦一样。却见跃千愁背个手来到后舱将一扇门给拉开，摇头晃脑的走了进去。

　　那里面难道还有什么新鲜玩意？两女面面相觑，快步跟了进去，只见不算大的空间内，有一张大床。还有一张躺椅。跃千愁扳动一个机关，头顶猛的收起一大块护壳，灿烂的阳光洒入。然后又见他优哉游哉的靠在了躺椅上眯眼晒太阳，很是清闲的样子。

　　飞行法器上居然还放了床和躺椅？两女神情有些呆滞的打量这个不大的空间。忽然飞行法器晃动起来，百媚妖姬眨了眨眼睛，快步走到透明的晶体窗舷，只见连这只在内的六艘飞行法器已经缓缓腾空而起调头调整方向。

　　下面的东方长傲和仇无怨一辈子见多识广，却从来没见过如此怪异的飞行法器。目睹六艘飞行法器在空中组成队形，一艘领头，左右各斜排分布两艘，跃千愁所在的那艘则被“人”字形编队夹在了中间，成了人内的一点。六艘飞行法器调整好方向迅速朝东飞去。

　　依稀能从那中间一艘的尾部看到透明的窗体内，跃千愁正躺在一张躺椅上向他们招手……

　　“这小子终于成了气候了，难办了。”东方长傲摇头苦笑，转向对身边人说道：“有备而来啊！这下东海之滨恐怕要有热闹了。”

　　仇无怨沉着一张脸道：“得赶快把消息传过去，让各派早做准备。”两人相视一眼，快速掠向百花谷内……

　　紫衣和百媚妖姬扒在透明的晶体窗前，像两个小女人一样叽叽喳喳，满脸的兴奋，不时的指着外面飘过的白云说笑个没完，好像没见过一样。跃千愁慵懒的在柔软的躺椅上翻个身，继续呼呼大睡。

　　百媚妖姬回过头来看了眼，笑吟吟的走来，一屁股挤上了躺椅，尖尖食指用力戳在了某人的腰眼上。跃千愁“嗷嗷”叫了声，蹭的坐了起来，揉着小腰怒眼瞪着她，喝道：“你还有完没完了，到底想干什么？”

　　百媚妖姬也不生气。扫了四周一眼，心道，还好厚着脸皮上来了，不然怎能见识到这样的飞行法器。想到这里，对跃千愁抛了个无比诱人的媚眼。跃千愁浑身一个激灵，顿时什么脾气都没有了，想起身避开这妖精，却反而被妖精拽住手问道：“我问你，这飞行法器难道真是四大家族的荆家造的？”

　　这是要对老子用美人计啊！跃千愁挣了挣胳膊，却没摆脱，苦笑道：“叶宫主，有话说话，别拉拉扯扯好不好？”

　　紫衣回头看了二人一眼，她对俩人类似的举动，现在已经见怪不怪了，回过头又把脸贴在透明的窗口，眼神纯净的看着被快速抛远的各种形状的白云。

　　百媚妖姬瞥了眼紫衣，银牙咬了咬诱人的红唇，拽住跃千愁，在他耳边吐气如兰，仿佛梦呓般呢喃道：“以后别叫我叶宫主，我的本名叫叶群，你叫我叶群好了。”声音犹如魔音灌耳。很是诱人。

　　叫我叶群？乱了！跃千愁神情抽搐，狠心的拒绝诱惑道：“少来这套，你不就是想知道这飞行法器是哪来的么？”

　　百媚妖姬收了手，眨了眨眼睛，亦真亦假的惊讶道：“这都被你看出来了？不错，我是想知道，如此舒适的构造，改天我红粉教也要买上一艘。”

　　跃千愁脱离了魔掌，转身到了床边坐下，挥手道：“荆家造的没错，你找他们买就是了。就怕你买不起。”

　　“需要多少灵石？”百媚妖姬追问道。

　　“等你弄明白了整艘飞行法器是用什么造的以后，你就不会再问了。”跃千愁嗤笑一声。百媚妖姬闻言果然不再纠缠，在舱内敲敲打打仔细琢磨。

　　东海之滨，一座无人居住的豪门大院内，各派又围坐在了一起。接到东方长傲和仇无怨传来的消息后，一个个你看看我，我看看你，一帮人想挖跃千愁的人，结果反而被跃千愁给坑了六千万去。四大家族的毕山独自冷笑，也不看看跃千愁是什么人，一看到好处都想咬一口，现在好了，肉没咬到，反而把牙给崩了，真是自作自受。

　　“不能便宜了那小子。”大罗宗的朱先贤突然沉着脸出声喝道。一伙人脸上都挂着嘲笑的意味看来，主意是这家伙出的，要是被跃千愁知道了内幕，还不知道是谁不能便宜谁。

　　不过相信也瞒不住，众人看了眼冷笑不语的毕山，凭四大家族和跃千愁的关系，搞不好跃千愁早就知道了。说不定跃千愁亲自率人前来，就是找大罗宗算账的。毕竟跃千愁再嚣张也不可能和整个华夏修真界作对，很有可能就是找领头的大罗宗。

　　朱先贤见众人都不说话，环顾四周愕然道：“难道大家都不想拿回属于自己本派的灵石？就这样被他白坑了？”

　　六道魔宗的元九奎嘿嘿笑道：“怎么拿？是抢回来还是骗回来？难道你觉得以修真联盟的名义下道法旨，可以逼迫他交出来？”

　　“元九奎，你的主意不错。”朱先贤眼睛一亮，拍着大腿对众人大声道：“我们就以修真联盟的名义下道法旨，难道他敢和整个修真联盟对抗？”

　　元九奎当即翻个白眼，冷笑道：“朱先贤，你别乱扯，什么叫我的主意不错？你想搞就搞，别牵扯到我头上来。”说着站起身道：“大战在即，我劝诸位谨慎决定，别弄得修真联盟自己先闹出了乱子。这事我做不了主，还得请示门内的供奉再说，先走一步，告辞了。”在场的只是各派负责商议联络的人。真正的高手都不在场。

　　“元九奎，你六道魔宗也是个大派，用得着如此怕事么？”朱先贤脸色一沉，居然用出了激将法。

　　正向外走的元九奎转过身来，盯着他摇头苦笑道：“朱先贤，有些事情过去就算了，没必要老是耿耿于怀，闹成这样又何必呢？哎！你们接着商议，总之我六道魔宗遵从修真联盟的最后决定。”接着转身边走边说道：“差点忘了，我得赶紧吩咐门内在各地的盘查暗哨，那小子什么事不敢做，千万别碰上后弄出什么意外来。”

　　一伙人望着他消失在门外，毕山也站起身朝众人拱拱手道：“我四大家族同六道魔宗一样，遵从修真联盟的最后决定。在下有事，先告辞一步。”

　　有一两个人带头，各派纷纷找了借口退出。到最后独自剩个朱先贤脸色阴晴不定的坐在那，好好的商议就这样流产了……

　　放任两女在房间内折腾，跃千愁拉开舱门走了出来又关上。舱内一百多号人整整齐齐的坐了两排，闻声看来，立刻全站了起来行礼。跃千愁示意大家坐下，对走来的一大队队长问道：“飞行法器的驾驭效果怎么样？还习惯么？”

　　“很好，比我以前驾驭过的都好。”一队长有些兴奋道。两人正说着话，飞行法器突然减速，二人身形一晃，一队长猛然回头喝道：“一连长，怎么回事？”

　　“队长，有人拦住了二队领头的飞行法器。”驾驭法器的一连长大声回道。一队长闪身到了前面，貌似正在与二队的人沟通。

　　跃千愁面无表情的缓缓走去，从透明视窗看去，有十几个人驾驭着一艘小型飞行法器拦在前面，冷哼一声道：“先问清楚是谁拦住了我们？”

　　一队长点点头，很快就用传音弄清楚了，回禀道：“是修真联盟几个小派联合组成的巡查，要我们出示通行令牌。”

　　跃千愁神情稍缓，点头道：“人家尽责，配合他们。”

　　一队长领命，打开舱门飞了出去，出示通行令牌和那些人交涉后，那些人不但没走，反而跟着一队长飞来。一队长闪身进来后，请示道：“他们说久仰您的大名，想要来拜访您。”特战队出来后就有规定，“首领”这个称呼在外面一律不能用了。

　　“嗯？哦！让他们进来吧！”跃千愁愣了愣道。一队长到舱门口把十几人一齐放了进来，这些小门派的人一进来，立马看到百来号蒙面人齐唰唰的盯着他们，顿时有些站立不安，显得有些紧张，听说这些人全都是渡劫期的高手啊！

　　“这就是你们要见的跃先生。”一队长挥手指道。跃千愁哈哈大笑的走来，和蔼可亲的拱手笑道：“诸位辛苦了，在下跃千愁，不知道在下有什么地方能为诸位效劳的。”

　　跃千愁虽然名声不怎么样，但是其奋斗史早就成了各派小弟子们津津乐道的事情，又有多少草根弟子幻想自己能成为跃千愁一样的人物。当日燕不归带人来挑战时，跃千愁一刀诛杀对手，各派小弟子虽未亲眼所见，但却传得神乎其神，尤其是他那句“有名无名又如何？一刀足矣！”，简直让各派的草根弟子疯狂崇拜。

　　恰逢这些人被设在此地盘查来往可疑修士，见到六艘气势非凡的飞行法器还以为是哪个大派的人物到了，没想到碰到了传说中的草根偶像级人物。于是其中有一人大着胆子向一队长提出了拜见的请求，一队长本想拒绝的，但想起跃千愁就在这里，自己不好替他做主，便来请示一下，谁知跃千愁二话不说就答应了。

　　小弟子们本以为跃千愁也会和那些大派人物一样，随便敷衍两句。谁知他会如此好说话，一伙小派弟子顿时放松了不少，齐齐行礼道：“久闻先生大名，我等特来拜见。”

　　“不必客气，大家见面就是朋友，你们若是再客气，我就不高兴了。”跃千愁说着佯怒道：“莫非你们也以为我像外界传说的那样，是什么修真界败类或疯子？”

　　十几人被他说中了心思，都是挠头尴尬的笑笑。其中一人大着胆子回道：“不瞒先生，我等之前确实有点担心，如今见到先生，方知道那些话都是谣言。”

　　“嗯！我相信你说的都是实话，我这人除了讲信用外，也最喜欢讲实话的人。”跃千愁和蔼的拍了拍他的肩膀，叹息道：“但是谣言可畏啊！也许等你们多年之后，修为有成时，多少也免不了会碰到类似的中伤，希望你们到时候能平常心对待。不要像我一样，有时候实在忍不住了，弄得大打出手，明明是自己有理的事，结果越闹把自己的名声闹得越臭了。哎！我就是前车之鉴，希望你们能引以为鉴，这就算是我这个过来人给你们的忠告吧！”

　　一群人听到这话皆是若有所思，那被他拍着肩膀的弟子有些激动道：“照我看这分明是有人嫉妒先生，才故意制造谣言中伤。但这又如何，如果我有先生这样的本事，谁敢这样说我，我定饶不了他。”

　　“这话说的浅薄了，浅薄啦！”跃千愁摇着他肩膀，循循告诫道：“不要学我，你若有那一天，该忍的时候就要忍，须知退一步海阔天空，忍一时风平浪静啊！不能冲动，明白吗？”

　　后舱的紫衣和百媚妖姬在飞行法器停止的时候，就已经打开了舱门看到底是怎么一回事，如今听到跃千愁在那诲人不倦的真诚样，百媚妖姬的神情说不出来有多怪异。

　　见一群良莠不齐的年轻修士都在默默不语，跃千愁再次拍拍那弟子的肩膀，哈哈笑道：“能见面就是缘份，不说不开心的话了。这是我新购置的飞行法器，在修真界也是独一无二的，扶仙岛的东方长傲和万魔宫的仇无怨想上来看看，都被我哄下去了。大家不妨花点时间来参观一下，让我以尽地主之谊。”

　　听到那么有名的人连来这的资格都没有，这些人闻言确实有些跃跃欲试，但互相看了一眼，又是一齐朝跃千愁行了一礼，那弟子抱拳道：“先生的厚意我们心领了，但我们受命于此，不敢耽误太长的时间，就此拜别先生。”

　　“既然是有重任在身，那我就不打扰了。”跃千愁稍加沉吟，回头对一队长道：“我们这也没准备什么见面礼，那就每人赠送十块上品灵石吧！”

　　“不用，不用……”一群人连忙摆手道。但一队长闻言二话不说，坚决执行命令，硬是在每人手里塞了一把，闹得一群人捧着灵石面面相觑，不知道该如何是好。跃千愁和颜悦色的笑道：“都收下吧！一点心意当做见面礼，算是个我们相逢的见证吧！”

　　听他这样说，众人也不好拒绝，只能谢过。待他们退出去后，六艘飞行法器开始加速，跃千愁仍在舱口挥手致意……

　　十几人站在小型飞行法器上，目睹跃千愁他们消失在远方后，看着手里的灵石个个唏嘘不已。凭跃千愁如今在修真界的地位，连一派掌门都不放在眼里，却对他们这些无所助益的草根弟子青眼有加，并循循善诱的良言勉励，还赠了大量的灵石。

　　那和跃千愁亲密接触过的弟子回身看向众人，道：“各派都说跃先生是败类和疯子，我倒希望各派说这些话的人都能像跃先生一样败类和一样疯，那我们这个修真界就太平了。”

　　又有人感慨道：“这事明摆着，跃先生风头太劲，各派明显是在联手打压，哎！类似的事情又岂止是在修真界，各门各派中，这样的事情我们还见得少么？”

　　“慎言，慎言，这样的话我们在这里说说就行了，千万别传回去了，否则就惨了……怕什么，难道这里还有人告状不成……哎！跃先生是好人啊……”一群不明真相的弟子们闲着无聊，叽叽喳喳的在小范围内为跃千愁平反。

　　刚好旅途寂寞，没想到又当了回传播真理的老师，跃千愁心情大好，对一队长道：“再碰到这样类似的盘查，如果是修为浅薄的各派年轻弟子，统统给我邀请上来。如果是年纪有那么大的就算了，那些老顽固思维已经定性了，很难扭转过来，免得浪费我口水，直接应付过去就算了。”

　　“明白了。”一队长点头应道。跃千愁刚要转身离去，忽然又想起了什么似的冷哼道：“有一个门派的人例外，如果碰上大罗宗的，给我告诉二队长，先派人出去全部打成残废再说，然后一个都不要放过，全给我抓回来，老子要给大罗宗送见面礼。”

　　交待完后，跃千愁背个手又晃回了后舱，这一进去，便见紫衣正怪异的看着他，而百媚妖姬则掩嘴咯咯笑道：“跃先生果然是个慈祥人，实在是各派学习的标榜。”

　　早就知道你是个坏事娘们儿！跃千愁白了她一眼，对紫衣神情郑重道：“有些人的话千万不能轻信，尤其是那些在背后说人坏话的。”

　　听到这话，百媚妖姬笑得更欢，接口道：“特别是那些胡说八道，说谎连眼都不带眨的人，这种人的话就更不能信。跃先生，你说我说的对不对？咯咯！”


第四百一十八章 又突破了

　　“好男不跟女人斗嘴！”跃千愁扔下一句话。理直气壮的回到躺椅上假寐。

　　百媚妖姬轻声一笑，缓缓退步到床前躺下，拉过厚厚的绒毯蜷缩在了里面，闭眼后一脸的满足，仿佛找到了自己多年渴望寻找的东西一般。床够大，紫衣也在一角盘膝坐了下来。

　　刚刚安静下来，假寐中的跃千愁忽然发现丹田内有些异常，不由内视查看，只见元婴居然停止了呼吸，而围绕元婴旋转的晶莹红球和黑球正在加快速度。而且有越来越快的倾向，将整个丹田内的真元搅得浩浩荡荡，真元被搅得如龙卷风一般，在盘旋中似乎有进一步厚实的迹象。

　　跃千愁双眼一睁，猛的站了起来，一个念头冒出，难道修为又要突破了。

　　两女也被他的动静闹得警醒过来，见到他面色凝重的样子，互相看了一眼。百媚妖姬正要出言询问，却听跃千愁沉声道：“紫衣，为我护法，我的修为可能要突破到元婴中期。不要让任何人打扰我。”说完盘膝坐在了舱板上，闭眼仔细观察丹田内的动静。

　　紫衣面容一肃，知道修为突破的时候，是一个修士最为关键的时刻，经不起打扰，错失良机可能就再难有寸进。立刻闪身到他身边，警惕的看向四周，目光掠过百媚妖姬时，居然隐约也有些戒备的味道。

　　百媚妖姬目睹两人的动静后，心下顿时有些凄凉。跃千愁下意识的叫了紫衣为他护法，而没有叫她，两女在他心目中的地位孰轻孰重，一目了然。尤其是紫衣戒备的眼神，更是让她有些心乱，原来自己并没有真的融入到俩人之间，也许俩人都在潜意识里防备着她。

　　“我出去到门外守着，免得有人进来打扰。”百媚妖姬尴尬的笑道。紫衣郑重的点了点头，高度防范四周，甚至拉动手闸，让护壳重新将透明的窗口包裹住。百媚妖姬心底微微叹息一声，笑着退了出去，再不走，只怕自己就成了紫衣的重点防范对象，何必呢！

　　丹田内的动静让跃千愁有些不安，真元在丹田内被搅动成龙卷风，这种现象从来没有听说过，他也知道自己的修炼方式另辟蹊径。和别的修士不一样，因此也没有经验借鉴这一说。

　　但有一点是毋庸置疑的，只有真元更具实体化，才代表着修为的越发高深。就像渡劫期高手释放出的护体罡气一样，只有真元厚实到了那种地步，释放出的护体罡气才能坚硬难破，如果能到化神期，那释放的护体罡气自然更不用说了。

　　显然，此时丹田内的真元急速旋转正是朝更上一层楼的地步努力，然而却如同无处借力一般，空自旋转，如刮骨刀一样，肆无忌惮的在丹田壁上掠过，把个跃千愁痛得瑟瑟发抖，咬牙硬抗。那该死的元婴却安然盘坐在一红一黑的珠子之间，没一点反应。

　　怎么会这样？紫衣大吃一惊，她也是从元婴期走过来的，虽然会难受，但也不至于这样吧！

　　增加阻力，降慢转速，应该能减低痛苦！跃千愁痛得浑身是汗。嘴唇都咬出了血，再也无法坚持的时候，脑中突然冒出了这个念头。

　　紫衣见他居然把嘴唇都给咬破了，看得胆战心惊，却又不知道该如何助他一臂之力，空在边上着急，她现在甚至想出去把百媚妖姬给拉进来问问，问她知道不知道是怎么一回事。

　　着急间，忽然见跃千愁双手陡然各出现一把紫灿灿的灵石，而那灵石在他掌中光泽渐渐暗淡下去，其中的灵气显然正在被吸食。紫衣微微一愣，她以前没用过什么灵石，并不代表她不知道紫色的灵石意味着什么。

　　他手上居然有传说中的极品灵石？紫衣忘了着急，讶然的看着他扔掉一把又再换上一把，这个大骗子！身上不知道还藏着多少秘密！

　　极品灵石中浓郁的灵气灌入丹田，终于将真元的转速降慢了些，丹田内变得鼓鼓囊囊。可那两颗该死的珠子，转速并没有减慢，搅得真元在浓郁如水的灵气中艰难滚动。珠子的转速、灵气的阻力、丹田容积有限的压力，在三重作用力下，真元迅速被压缩，渐渐变得厚实起来。

　　果然有效！跃千愁大喜。可真元一被压缩，留出的空间就大了，压缩的阻力就小了，想再进一步继续压缩就困难了。跃千愁毫不犹豫的再次吸收灵气，忍着丹田的涨痛狂吸，拼命的增加真元的压力。真元被压缩的厚实一分，他就给丹田猛灌灵气充实。

　　直到原本如水般的真元变成了实质如绸布一般，乳白细腻。体积缩了怕有百倍的时候，只见那停止了呼吸的元婴忽然如同在河里呛了水一般，“咕嘟”吐出一个大气泡来。

　　吐出的不是别的，而是一团乳白的真元，和刚才被压缩的乳白融为了一体。仿佛就是由于这东西堵住了它的呼吸道一般，才致使他不能呼吸，于是护体的双珠就要助它一臂之力，便搅得整个丹田内不得安宁，现在终于憋了出来。

　　刹那间，整个丹田内安静了下来，两颗珠子的转速又恢复了往常的护婴状态。可以呼吸的元婴长吸一口气，浓郁的灵气被吸入，在腹中一个运转，吐出来的便是如蚕丝般柔细的白色真元。

　　跃千愁浑身一振，舒坦的发出微弱的呻吟，脸上换上了笑意，终于突破了！

　　一旁的紫衣也跟着舒了口气，她也看出他突破了。

　　跃千愁刚睁开眼，便见紫衣一张狐疑的脸凑了过来，吓了一跳道：“你干什么？想非礼我啊！”

　　紫衣指着他手中还没吸纳完灵气的淡紫色灵石问道：“你真的没钱么？我可是听说这极品灵石很值钱的。”

　　跃千愁低头一看，二话不说，虽然已经吸得够饱了，但本着不浪费的原则。仍强行将剩余的灵气给吸干了，手中的灵石当即变得死灰一片，谁也看不出它们的真身是极品灵石。

　　随即又将地上的一些枯竭的灵石块全部扫如了储物袋中，起身拍拍屁股道：“当然缺钱，你别看我手上有几块极品灵石，那都是我师傅给我留着修炼晋级的时候用的，平时不让用。我总不可能把我师傅交待过的事情抛到脑后吧！难道我要拿出来到处炫耀，喂！这极品灵石是我师傅给我的，我师傅有极品灵石。这样的好东西被人知道了，你猜会有什么后果？”

　　紫衣黛眉一皱，郑重的点头道：“很有可能被心怀叵测的人盯上。”

　　“果然聪明。不错！这就是为什么我不让别人看见，只让你看见的原因，别人我会担心，对你就没必要防备了。”跃千愁说着，嘴巴贴在紫衣耳边轻声道：“所以我才让你护法，没让她，你现在知道原因了吧？”

　　紫衣闻言，装作若无其事的点了点头，实际上满脸的欣喜想盖都盖不住。想想也是，修为突破时的护法那非要最亲信的人来担任才好，能挑上她……原来跃千愁还是比较相信她的。

　　跃千愁借机吸了口淡淡的处子幽香，咂了咂嘴巴，发现略微有些痛，这才发现自己把嘴唇咬破了。于是凭空放出一汪水来，在紫衣的细心指点下，把嘴上的血迹给洗了个干净。

　　百媚妖姬倚在外面，望着那一百多号人，脸上无喜无悲，神飞天外的胡思乱想。舱门忽然打开，紫衣探个脑袋出来笑了笑。百媚妖姬怔了怔，转身进去又看到跃千愁翘个二郎腿在那晃啊晃的，顶上的护壳也重新打开了，外面已经是繁星满天。

　　“突破了？”百媚妖姬走到跃千愁边上笑着问道。笑容里藏着别人难以发现的苦涩，貌似这话也问得有些多此一举，没突破的话，他能这么悠闲才怪了。

　　跃千愁得意的嘿嘿一笑，以这种方式回答了她。

　　百媚妖姬没有多问，脸上依然是诱人的媚笑，漫不经心的回到床上，继续蜷缩进了厚厚的绒毯中，她忽然觉得应该好好睡一觉，也许明天心情又会好起来。夜空的星河灿烂，是如此的深邃多姿、绚丽迷人，却没能让她的双眼多睁上一会儿。多年一直打坐休息的她，居然真的安静睡着了……

　　次日，高空飞行的六艘飞行法器，率先承受初阳的照耀。躺在椅子上的跃千愁闭着眼睛仍觉得刺眼。偏头看去。紫衣在床角盘膝打坐，脸上的神情庄严肃穆。

　　边上的蓝丝绒毯则半裹着一具横陈的娇躯，红色的轻纱不知道什么时候被卷起，两条极度诱惑人的玉腿静静的侧搭在毯子上，卷折成半幅的蓝丝绒与两条玉腿勾搭在一起，越发让那两条大腿显得白如凝脂。最要命的是，某人睡相太不知道收敛，虽然有底裤，但隐秘处也不知道挡挡。

　　罪过，罪过！色既是空，空即是色……跃千愁一阵无语，只能在心中默念十遍色经。扭头强行面对刺眼的阳光，心中高呼，眼光啊！你刺瞎我的双眼吧！


第四百一十九章 盘查

　　六艘飞行法器横空疾驰。几乎不做丝毫停歇，但也有例外的时候。二队长遵照跃千愁的指示，一遇到修真联盟盘查的，只要是年轻辈的弟子，统统请到乌托邦一号接受跃千愁的思想改造。

　　然而跃千愁歪名在外，有些弟子实在是惧怕，本不愿去，奈何受不了对方的热情邀请，战战兢兢见过后，顿时被跃千愁如春风般的温暖给感动，收到见面礼后，更是悔不该听信谣言。

　　用跃千愁的话说，这就叫做动之以情，晓之以理。当然了，那个理是见面礼的礼。

　　各派在各处设置了不少类似的盘查点，然后又在一定范围内布下了传讯阵，自然是为了方便发现可疑情况后，能及时向修真联盟通报。于是修真联盟接到了跃千愁六艘飞行法器步步逼来的消息，各盘查点被问道：“跃千愁等人是否配合盘查，有没有闹事？”

　　让各派意外的是，不少盘查点回复的消息都说：“跃千愁积极配合盘查。态度很好，连一点闹事的迹象都没有。”意外是意外，但没闹事就是好事，各参与了挖人的门派松了口气。

　　大罗宗原本还交代门下的盘查弟子做好防备，碰到跃千愁后，对方若是态度不好，千万能忍则忍，小心跃千愁借机闹事。可接到这样的消息后，朱先贤心下大定，看来跃千愁还是不敢和整个修真联盟对着干，算他识相。

　　大罗宗的盘查弟子接到门内的警告后，人人惊恐，大家都知道跃千愁和大罗宗纠葛甚深，已经接二连三的发生过碰撞，连掌门的儿子都被那家伙给宰了，那家伙还有什么事是做不出来的。听说还带了六百多号渡劫期高手来，这可如何是好！

　　赵昌乃是大罗宗的一名渡劫初期长老，本是常伴在大罗宗一代顶尖高手之一的罗昆身边，如今却被派到了一个大罗宗的盘查点来，实在是有点大材小用。

　　这次的大战，罗昆同数名渡劫末期高手一起前来为大罗宗助阵，算是此次大罗宗来人里的第一号人物。得知朱先贤关于跃千愁的禀报后，罗昆命人计算了跃千愁的行进路线后，将随身的亲信赵昌派到了跃千愁的必经之地。目的很简单，以前的事情暂时放在一边，尽量约束门人不要在这个时候和跃千愁发生冲突，免得给其它门派看笑话。要算账现在不是时候啊！

　　赵昌长期跟随罗昆，在大罗宗谁敢不给他几分面子，时间久了，免不了有几分心高气傲。心里想的也是觉得有点委屈了自己，居然把自己派到一个小小的盘查点来应付一个不入流的无赖。心里虽然不愿意，但罗昆的安排他不敢有意见。

　　云海之中，大罗宗的飞行法器就藏身在里面，这样方便观察四周，别人却不容易发现他们。飞行法器上，一行包括赵昌十五人。一名叫刘旭的领队望着神情冷傲的赵昌，小心翼翼的问道：“赵长老，那跃千愁为何老是和我们大罗宗过不去？”

　　“哼！”赵昌瞥了他一眼，冷哼道：“你们这些大罗宗的弟子给我记住了，人善被人欺，马善被人骑。我们大罗宗乃是正道排名第二的大派，就要给我拿出大派的骨气来。别像有些人，吃了点亏后，连自己的儿子被人给杀了，也能无动于衷。哼！长他人志气，灭自己威风，简直是大罗宗的奇耻大辱。”

　　刘旭暗暗咂舌不已。早就听说这个赵长老眼高于顶，想不到连那人也敢说。赵昌说的那个儿子被杀的人，他自然知道是谁，话题太过敏感，他可不敢再接下去了，传出去，后果可不是他这个结丹初期的小弟子能承受的。

　　想到这里，刘旭不禁隐隐有些担忧起来，一接到宗门传来的消息，他就准备见到跃千愁的飞行法器来后干脆避而不见，躲在云层里不出去，人家再怎么嫉恨大罗宗，也不可能漫天到处找他们吧！

　　谁知前方居然派了个这家伙来约束大家，听这家伙的口气，这是来约束大家的么？这分明是把大家往火坑里推的。哎！高傲躲在大罗宗里面高傲就行了，也不想想跃千愁是个什么人物，他岂会管你是修真界排名第几的门派，连掌门罗擎天渡劫中期的修为与人家单挑都被废了一条胳膊，你一渡劫初期来找什么刺激啊！

　　刘旭回头和身后一干人交换了个眼神，见大家脸上都透出隐隐的担忧，显然都有着和自己一样的顾忌。刘旭不禁微微摇头苦笑，希望这赵长老是不愿意在一干弟子面前跌了面子，故意讲出这样的话来吧！

　　怕什么就来什么，远处数道组合在一起的破空飞行声音传来，稍加分辨，就能听出是六艘飞行法器，正符合跃千愁此来的飞行法器数目。十几人脸色大变，面面相觑后，皆看向了前面的赵长老。赵昌微微一声冷哼。驾驭着飞行法器在云端露头远眺。

　　只见远处六个黑点整齐的飞速驰来，很快就将与他们碰面。赵昌直接控制飞行法器窜了出去，横行霸道的堵在了六艘飞行法器的来路上。

　　六艘飞行法器显然也发现了他们，减速徐徐接近。大罗宗一干人放眼打量对面的六艘飞行法器，形状很怪异，在艳阳下居然还给人一种阴气森森的感觉，前端还长了眼睛，通过那透明的眼睛，隐约可看到有人端坐在里面。

　　“大罗宗奉修真联盟法旨，在此盘查来往可疑修士，有通行令牌速速拿来，无通行令牌速速开舱接受盘查。”赵昌显然是想给跃千愁等人来个下马威，这提气一嗓子吼出来，连身后的弟子都感觉震耳欲聋。

　　一群提心吊胆的大罗宗弟子屏气看着对方的动静，只见赵昌喊话后，那六艘飞行法器，前面成三角形的三艘忽然有了动静，像眼睛的东西忽然全部闭上了。

　　一干人搞不明白怎么一回事，赵昌冷哼哼一声，再次大声道：“大罗宗奉修真联盟法旨……大胆！”

　　喊话的调调突然变了，一帮人也被对方的动静吓了一跳，只见前头的三艘飞行法器“咻”的疯狂射来，直接对着众人脚下的小小飞行法器强行撞来。连声招呼都不打。

　　“我的妈呀！”大罗宗一干弟子怪叫着直接分家，纷纷从飞行法器上跳了下去，下坠自行避开后，方放出飞剑踏剑在空中稳住。抬头看去，只见赵昌显然还想驾驭飞行法器躲闪，然而事发突然，那三艘怪兽般的东西又是处心积虑，当即听到空中“咣咚”巨响。

　　赵昌弹空急飞窜走，脚下的飞行法器被撞得射出老远，然后翻滚着向亲爱的大地快速拥抱……

　　一群弟子心有余悸，一个不好的预感涌上心头。开始还好好的，貌似一听到是大罗宗后，对方马上就不客气了，人家显然对大罗宗不感冒啊！

　　“大胆！竟敢违逆修真联盟的法旨。”赵昌一声大喝，储物袋中闪出一道寒芒，在他指引下，先是冲天而起，紧接着又迅速回转，射向一艘飞行法器。

　　“砰！”一声巨响，飞剑很顺利的击中了目标。赵昌召回飞剑，微微一愣，自己这全力一击之下，对方的飞行法器居然丝毫无损，连那道划痕都不太明显，几乎就看不出来，乖乖！这飞行法器是用什么材料打造而成的？

　　下方的大罗宗弟子脸色齐齐一变，只见赵昌那一剑如同捅了马蜂窝一般，被击中的飞行法器内闪出数十道黑影。十几道冲天窜去，将赵昌从四面八方给围了起来。另外的则四散开来，众弟子眼前一花，发现每人跟前都站了一名黑衣蒙面人，目光淡漠的盯着自己。

　　黑衣人胸口的“散修”二字，让一干弟子下意识的打了个激灵，立马想起最近听到的一个消息……燕不归率一帮渡劫期高手偷袭百花谷，跃千愁突然出手，手下六百散修将那批渡劫期高手几乎斩尽杀绝，而自己无一损失。

　　赵昌凌空环顾四周，只见清一色的黑衣蒙面人把自己给围住了，而且都是修为和自己差不多的渡劫初期。当即挥手喝道：“大胆！我乃大罗宗罗昆供奉的座下弟子，尔等一干散修，居然敢围困于我，莫非活得不耐烦了？”

　　“罗昆是谁？”只听下方传来奇怪的问话声。赵昌低头看去，下面的一艘飞行法器上，不知道什么时候站了一男二女，那男的正向一妖娆女子问话。

　　妖娆女子咯咯笑道：“罗昆是大罗宗渡劫末期的供奉，据说在大罗宗修为能排上第三，此次大罗宗在东海之滨的领头人物正是他。”

　　“哦！那回头我倒要问问他。为何他大罗宗老是接二连三的找我麻烦。”那男子微微颔首道。

　　赵昌喝道：“下面是何人？上来回话。”到了这个时候，口气依然如此强硬，果然很有大派威风。

　　“哪来的老王八蛋，真是不知道天高地厚。”那男子骂了句后，随即朝这里挥手点点道：“将那嘴硬的家伙削成人棍、封了丹田押过来，千万别弄死了，这可是我送给大罗宗的见面礼。”


第四百二十章 跃千愁驾到

　　除其四肢谓之人棍！大罗宗一干人闻言大吃一惊，又见他随口吆喝这些散修，已经隐隐猜到了他是谁。

　　“你是跃千愁！”赵昌两眼怒睁，听清了对方的话哪还能犹豫，还没等散修动手，率先放出罡气护体，剑在手中拼命催出一道巨大剑影，狂劈而出，逼开前方的蒙面散修后，迅速窜了出去。

　　看来说不怕是假的，否则也用不着逃命。可这么多人在这里，又被护体罡气拖延了速度，他能跑到哪去。刚窜出个数十米，一群飞剑袭来，撞得护体罡气“梆梆响”，人在空中被撞得倒翻了过来。十几道黑影闪来，立刻又将他给困住。

　　十几人召回飞剑，一起举剑同样幻出巨大剑影，从四面八方一齐击中顶个护体罡气的赵昌。“砰”的一声巨响，护体罡气瞬间被震得没了影，里面的赵昌也被震得头晕目眩脸色发白，鼻孔间渗出了血迹。

　　眼睛震花了，但却知道这时保命才最重要，欲抬手挥剑自保，却发现胳膊轻飘飘的。待到回过神来，“啊！”赵昌发出惊恐的吼叫，只见不知道什么时候，双臂和双腿已经和身体分家了，怪不得轻飘飘的。

　　“跃千愁……”赵昌悲嚎道，却见一道黑影闪来，一掌拍在他腹下，浑身一震，立马感觉丹田被锁定，真元无法流转，整个人迅速萎靡了，由空中快速掉下。

　　下面的人一把捞住他的腰带，迅速出手连连拍向他的断肢根部，止住了狂泻而出的鲜血。

　　“跃千愁……你不得好死……”赵昌犹有不甘的嚎叫。不远处的刘旭微微叹息，真是在大罗宗被人吹捧惯了，目空一切的连自己是谁都不知道了，非得到吃了亏的时候才后悔，何必呢！

　　“嘿嘿！我倒要看看谁不得好死。牙尖嘴利，来啊！给我把他的牙给敲碎了，舌头给拔了。”跃千愁负手冷笑道。还是头次见到这样不知死活的人，不好好招待一番，真是对不起大罗宗的培养。

　　“跃千愁，你敢！”赵昌话刚出口，提着他的蒙面人一下将他高高举起，直接一拳打进他的嘴里，牙齿崩裂的声音让人毛骨悚然。

　　大罗宗弟子亲眼目睹那蒙面人的手在赵昌的嘴里转动，随即拽出了一条鲜红的东西扔掉，赵昌立马脖子一软，昏死了过去。一干弟子吓得战战兢兢，惶恐不安的看着跟前的蒙面人。

　　紫衣微微将头扭向了一边，貌似太残酷的东西还有点接受不了。百媚妖姬的瞳孔则微微一缩。

　　跃千愁冷眼环顾四周的大罗宗弟子，漠然道：“你们不过是大罗宗不入流的角色，我本不该跟你们计较。要怪就怪你们是大罗宗弟子，又卷入了我和大罗宗的恩怨，命中注定的事情怨不得别人。”只见他轻轻摆了摆手道：“废了他们的修为，留条命给他们。”

　　十几名大罗宗弟子立马吓得脸色发白，苦苦修行至今，谁还愿意做那地上行走的凡人，修为一但被废，那可真是生不如死了。到了如今，怕也不行了。

　　不需要商量，十几人皆是抱着最后一线希望，疯狂逃窜。可修为与对方实在相差太远了，眨眼就被追上，一声声惨叫在空中响起，皆被破了丹田，从此以后再也无法聚集真元修炼了。

　　一伙绵羊般软趴趴的弟子被扔进了飞行法器，六条黑影再次启动，快速向东疾驰……

　　东海之滨，一座大宅院内，空荡荡的后院布置着传讯阵。四名穿着大罗宗服饰的老者眉头皱起，站在最前面的一位老者正是罗昆，后面的三位也同样是大罗宗的供奉，分别名叫崔兆凡、李梦白、朱照。罗昆对灵石阵内的一名弟子沉声道：“还没联系上么？”

　　那名弟子有些惶恐的回道：“已经拜托在附近的其它门派弟子帮助查找过了，确实没发现本派的盘查弟子。”

　　“已经过去一天了，赵昌他们不可能隔这么长时间都不和这里联系，一定是出事了。”罗昆说着回身看向身后的三名老者，那三人微微颔首，显然也是这么个意思。

　　束手站在一旁的朱先贤向四人恭敬的行礼道：“四位供奉，照弟子看，一般情况下不会出意外，如果真的出了什么意外，只怕和跃千愁脱不了干系。算算和他们失去联系的时间，应该和跃千愁经过的时间相仿。”

　　罗昆闻言微微点头，复又对其他三位供奉问道：“你们觉得呢？”

　　“朱先贤，我想问你件事情。”四名供奉中显得最年轻的李梦白望着天际说道。

　　“供奉请问，弟子知无不言。”朱先贤恭敬道。

　　李梦白的目光悠悠收回，盯着他说道：“你和跃千愁打交道最多，应该对他颇为了解。如果这次赵昌真的在跃千愁手里出事了，我想问问你，那跃千愁为什么老是针对我大罗宗？”

　　“此人心胸狭窄，又是修真界出了名的无赖，当年和我大罗宗结仇后，一直怀恨在心，所以处处针对我大罗宗。此人如果不除，任其发展下去，迟早是我大罗宗的祸害。”朱先贤一口气将话给说完了。

　　“哦！”李梦白不置可否的点了点头道：“听说这次修真联盟瓜分跃千愁手下六百散修的主意是你出的？”

　　“呃……”朱先贤突然发现这位供奉的问话口气有些不对，顿了顿道：“是的，弟子认为不能再放任其做大，应该趁早瓦解，所以才出了这个主意，而各派也都是这样认为的。”

　　“哦！”李梦白点点头，再次问道：“那我怎么听说在百花谷的时候，跃千愁没有招惹我们大罗宗，而你却处处和跃千愁对着干？”

　　“弟子并未和跃千愁对着干，皆是为了本门利益据理力争，这是弟子应尽的职责。”朱先贤有些惶恐的说道。

　　一旁的朱照踏出一步，沉声道：“你身为本门在外的主事，就是应该要为本门的利益据理力争，这么做没错，以后要谨记这条。”他这一句话就肯定了朱先贤的功劳。

　　“是，弟子谨记。”朱先贤诚恳道。朱照乃是他的亲叔叔，如果不是这个亲叔叔，他也做不了大罗宗在外的主事。朱照这番话显然在为他解围。

　　李梦白瞥了俩叔侄一眼，与其他两位供奉碰了个眼神，没有再说什么。

　　“算算时间，跃千愁他们也该到了，赵昌他们失踪的事情是不是他做的，一问便知。”朱照说着对朱先贤转眼话题道：“最近无极岛那边可有什么动静？”

　　“大的动静倒没有，但仍有断断续续的外援赶来。”朱先贤迟疑了一下道：“最近有件事情挺奇怪，从无极岛那边不断有尸体飘来，各派打捞上来检查后，都挖坑埋了，数天来怕已经有上万具了。”

　　四人相视一眼，朱照皱眉道：“可看出是何方人士？是凡人还是修士？”

　　“都是我华夏服饰，大部分都是凡人，而那些修士却都是前几次交战被掳劫走的各派弟子。那些凡人主脉被人切断，显然是被放尽鲜血而亡。至于那些修士就更奇怪了，丹田部位皆被掏了个洞出来，好像有人取走了其中的结丹或元婴，真是让人百思不得其解。”朱先贤摇头道。

　　“居然会有这样的事，那些人连凡人也不放过，到底想干什么？”罗昆怒声道。

　　几人正说着，远处传来几艘飞行法器的破空声，一共六艘转眼就从院子的上空掠过。朱先贤望着上空说道：“应该是跃千愁他们到了。”

　　“那正好。”朱照对几人冷笑道：“我们正好去看看这让我们大罗宗丢尽了颜面的跃千愁到底长得什么样，顺便得问问赵昌的事情和他有没有关系。”

　　几位大罗宗供奉点头默许，一齐朝外面走去，显然都想认识认识这个跃千愁。跟在后面的朱先贤脸上泛起冷笑，既然四位供奉亲往，我看你跃千愁如今还能蹦到哪里去。

　　各派防线虽长，但主力云集的地方就在这个“望海镇”，因为地势突出，适合观察敌情，加之居住的凡人又被强迁走了，自然成了各派首选的落脚点。镇上有个大空地，原本是靠海捕鱼的渔民集中晒网修网的场所，如今却成了各派召集人手的好地方。

　　此时，各派缓缓走出不少人来，目睹空中的六艘怪异飞行法器降落，大家都知道是跃千愁来了。除了想看看跃千愁外，那六百散修也是大家关注的焦点，毕竟许多门派都为此付出了大量的灵石。如果真的值得争取的话，恐怕有不少门派都不会轻易放弃。

　　领头的那艘飞行法器舱门打开，跃千愁沉着一张脸缓缓走出，身后是百媚妖姬和紫衣。其它飞行法器却不见动静，也不见那六百散修下来，事情有些怪异。

　　周边的人越来越多，跃千愁阴着一张脸环顾四周，嘿嘿冷笑一声，回头喝道：“把那些大罗宗的家伙给我扔出来。”


第四百二十一章 干起来了

　　各派闻言互相看了眼。又将目光投向了大罗宗那一边，眼里藏着一丝疑惑，难道这六艘飞行法器里还有大罗宗的人？

　　大罗宗来到的几位却是露出果然的神情来，赵昌等一干弟子的失踪果然与跃千愁有关系，只要人还在就好。怕就怕跃千愁杀了人以后毁尸灭迹、拒不承认，那样就算是能查出结果来，也要大费周折。

　　朱先贤满脸冷笑，如果出来的人真是赵昌等人的话，那今天这事就要好好掰扯掰扯了，我大罗宗四大供奉在此，断不能让你跃千愁再讨了好去。

　　跃千愁的话声刚落，便见他身后的舱门内闪出十五名黑衣蒙面人来，手里都各自提了个人，齐齐向前扔出，摔得个个“哎呦”惨叫。

　　众人齐齐看去，这些人确实都穿着大罗宗的服饰，一个个有气无力的在地上挣扎。其中还有一人浑身血糊糊一片，可怕的是居然被斩掉了四肢，此时正对着大罗宗方向张开血窟窿般的大嘴“嗷嗷”干嚎，从其脸上悲愤的表情可以看出，似有无限怨恨无处发泄。

　　在场的都不是一般人。目力远强过凡人，这一细打量便是大吃一惊。断去四肢的居然是大罗宗供奉罗昆的座下弟子赵昌，干嚎的嘴里竟然没有了舌头。而其他弟子显然已经被人废了修为。

　　众人震惊，这跃千愁的胆子也忒大了，将人搞成这样，也不知道杀人灭口，居然还在众目睽睽之下扔出来亮相。看来之前的猜测没错，跃千愁定是知道大罗宗出了主意挖他的人，现在是故意报复来了，疯子啊！

　　大罗宗上上下下的脸上全变了颜色，朱先贤更是一声惊呼道：“赵长老！”闪身便冲了过来。

　　十五名黑衣人不需要招呼，齐齐闪身到跃千愁前面，挡住了朱先贤。朱先贤消息灵通，自然知道这些蒙面人的厉害，止步对着跃千愁戳指厉喝道：“跃千愁，你安敢如此对我大罗宗弟子！”

　　到了这个地步，大罗宗那边也不需要招呼，上上下下全部快速掠来，一下就是上千人堆了过来。十五名蒙面人一声不吭，储物袋内放出飞剑握于手中，毫不胆怯的面对上千大罗宗弟子。

　　朱先贤回头看了眼，见这么多大罗宗弟子给自己撑腰，顿时胆气一壮，再次戳指喝道：“跃千愁，今日就是你的死期。”

　　“都给我退下！”跃千愁一声令下，十五名黑衣人拖上地上的十几名大罗宗弟子，又快速闪到了他的身后。跃千愁冷眼扫过大罗宗上下。缓缓向前几步，一脚踏在挣扎干嚎的赵昌身上，将他踩得几乎不能动弹。

　　“大胆！”大罗宗几位供奉齐声大喝，跃千愁的举动简直就是当众打大罗宗的脸。朱先贤身子一动，欲要过去救人，却见跃千愁左右双手各从储物袋内抽出两把大黑刀来，吓了一跳，强行稳住身形没冲过去。

　　“想动手？”跃千愁眉头一挑道。手里两把刀的刀面相击，“啪啪”的声音响彻全场，落在众人耳朵里非金非木，也不知道是什么珍稀材料打造而成。

　　敲刀声一响，“咣”几艘飞行法器的舱门全部打开了，众人目光一凛，六百多号蒙面散修瞬间全部出来了。跃千愁扭头看了一眼，貌似又找到了点前世做老大招呼小弟火拼的感觉，努力了这么久，等的就是这一天，回味啊！

　　转过头来看着大罗宗冷笑道：“来硬的我奉陪，但我还是希望把事情讲清楚，我这人除了讲信用外，最讲道理。”

　　各派愕然的打量双方实力。大罗宗的人数几乎是蒙面散修的一倍，渡劫期的修士有近百号，渡劫末期的顶尖高手也有四位。反观跃千愁那边，六百多号全部是渡劫期，那位紫衣姑娘也有着渡劫末期的修为，据说上次在百花谷还杀了一名同等修为的高手，只怕能一个顶俩。双方的实力完全能拼一拼。

　　看到这里，各派不免有些感慨，这家伙真的成气候了，有实力当众对抗正道第二大门派了。当然，这只是大罗宗的一部分实力，要想凭这六百号人对抗整个大罗宗，那未免是笑话。屹立修真界数千年的大派，岂能是区区六百号渡劫期能撼动的。

　　可各派不知道的是，这六百号人同样是跃千愁实力的一部分，乌托邦的近万大军已经在厉兵秣马，一但成熟，只怕跃千愁第一个就要拿大罗宗开刀。一个是摆在明处的强悍实力，一个则是躲在暗中的庞大修真军团，迟早会有发出激烈碰撞的那一天，谁胜谁负拭目以待！

　　罗昆缓缓走来，顺手一把将朱先贤给拨到了身后，看了眼地上不人不鬼的赵昌后，目光冰冷的盯着跃千愁沉声吐出两个字：“放人！”

　　态度很强硬，意思很明显，我现在不管你是要打还是要讲道理，先给我无条件放人，否则后果很严重。

　　其他三名供奉也是脸色铁青的走来，并列在罗昆的左右。朱照刚才与朱先贤擦肩而过时。也是目光冰冷的瞪了他一眼，显然是怪他刚才弱了大罗宗的威风。

　　朱先贤自觉有些冤枉的微微垂下了头，心道，那两把刀的威力您不知道么，已经数度挫败几名渡劫期高手，何况我冲上前去，跃千愁铁定要下狠手，只怕冲得过去回不来啊！

　　不管朱先贤如何，大罗宗的四位渡劫末期高手一出场，迸发出的悍然气势，立刻让全场肃静，气氛相当凝重。

　　各派也没人出来劝解，跃千愁做得如此过份，就算是扶仙岛也不好意思出面干预，这已经彻底伤了大罗宗的颜面，只怕谁都劝不了。

　　目睹这四人出场，跃千愁两眼微微一眯，双刀插于地上，抱拳问道：“不知道四位是大罗宗的什么人？”

　　“放人！”罗昆再次吐出这两个字回了他的话，听语气仿佛是最后警告。

　　跃千愁后面的百媚妖姬传音道：“这人就是你脚下赵昌的师傅，大罗宗供奉罗昆，其他三人也同样是大罗宗的供奉，皆是渡劫末期的高手。”

　　跃千愁微微颔首。面无表情道：“原来是大罗宗的四位供奉，真是失礼了。”

　　四人立马就知道有人传音告诉了跃千愁，目光齐齐落在了百媚妖姬身上，朱照喝道：“百媚妖姬，你幻魔宫已经在修真界除名，你不老老实实的呆着，是不是也要掺和到这事里面来？”

　　百媚妖姬不置可否的笑笑，当即保持了沉默。这个时候不说话就是保留了余地，伺机而动也许对跃千愁更有利。

　　“紫衣！”跃千愁唤道。紫衣也明白形势严峻，当即“嗖”的瞬移到他身边，以实际行动表明了自己渡劫末期的修为。对面四人的瞳孔微微一缩。盯在了她身上，面对能斩杀渡劫末期高手的人，谁都不敢小觑。

　　“看样子，大罗宗的四位前辈要教训教训我们。四位前辈就交给你招呼了，只需给我缠住半刻，我便能解决其他人，到时候再助你一臂之力，没问题吧？”跃千愁淡淡说着，“嗯！”紫衣重重的点了点头，扫了四人一眼，摸出那截紫黑色的竹子来，脸上有抑制不住的兴奋。

　　各派呲了口凉气，这疯子看来要与大罗宗硬碰硬了，在这种与外敌对峙的时刻，如此大规模的厮杀，不管谁输谁赢，都是华夏修真界的损失。扶仙岛的全德铭终于忍不住大声喊道：“诸位，为大局考虑，有事好商量啊！”

　　“事已如此，没什么好商量的！”朱照朝全德铭一挥手，大喝道：“跃千愁受死！”

　　身形一闪，凌空一掌劈出，一道巨大掌影当头盖来。一旁的紫衣闪身到前，娇喝一声“打”，手中紫竹同样幻出巨大虚影，当即“砰”的一声将掌影击溃。强劲的气流倒卷开来。

　　妈的！又是那狗屁大罗劈山掌！跃千愁一声暗骂，他本以为自己摆出这样的实力来，对方会顾忌一二，然后自己又可以逞口舌之利不了了之。谁知道，对方有人不愿就此了事，宁愿把事搞大。

　　竟然如此，那还有什么好说的，老子怕个鸟！跃千愁二话不说，双手拖刀，直接将脚下的赵昌分成两截，随即挥刀一指前方，暴喝道：“杀！”

　　一声令下。有跃千愁做榜样，大罗宗那十几名弟子顿时遭了殃，当场便死于非命。六百多号蒙面人，迅速分成战斗小队，干净利落的纵空分插向对方的人群。

　　罗昆三人也是大吃一惊，没想到朱照居然就这样出手了，连招呼都没对三人打一个。但事已如此，对方已经大规模进攻，自然要先保自己这一方。

　　三人迅速交换个眼神，当即暴射而起，冲入凌空扑来的六百多号蒙面散修中，六掌周转闪动爆发快如幻影，一阵风似的就被三人连干下十几人。

　　十几声惨叫让跃千愁有些心惊肉跳，看紫衣和那渡劫末期的交手倒没觉得什么，想不到渡劫末期的高手如此可怕，杀渡劫初期的犹如探囊取物。眼睁睁的看着十几名队员坠空而亡，当即暴喝道：“不需和他三人纠缠，其他人才是你们的目标。”

　　这话出来，又是几人血糊糊的落下。但得到警告，特战队员们立马不再冒死顶那三人，直接扑到大罗宗的人堆里组队疯狂屠杀，顿时惨叫声四起，大罗宗一干人也是激烈反攻。

　　然而一打起来，大罗宗的弟子们便发现，已方千多号人好像还没有对方的六百人多，转身间似乎哪哪都是黑衣蒙面人，感觉像是从四面八方面临攻击。刚出手应付这个，不知道怎么一回事，一把飞剑便把自己的胸口穿了个眼，于是乎带着难以置信的神情不甘心倒下。

　　而攻击对手的时候，对方又似乎到处有人相助，根本就不用担心自己的后方暴露。这边一出手攻击，对方马上有人击开自己的飞剑，随即自己却又莫名其妙的被攻击了。

　　空中的罗昆三人扫了下面一眼，顿时有点心惊肉跳，黑衣蒙面人在他们手中虽然不堪一击，但一冲入大罗宗人群里面，那真是犹如饿狼进了羊群。

　　大罗宗弟子在对方天衣无缝的配合绞杀下，简直就没有还手之力，黑衣蒙面人不断灵活的变幻最有利队形，攻防有度，肆意杀戮，将一片片大罗宗弟子放倒。

　　近千号大罗宗弟子在顷刻间就倒下了二三百人，剩下的也全都陷入了惊恐与慌乱之中，面对这样犀利无比的组合攻击，根本就无法组织起有效的攻击，一时间血肉横飞。

　　各派惊得目瞪口呆之后是面面相觑，想不到跃千愁手下的这六百多号人战斗力如此强悍，怎么好像个个都是身经百战似的？这一交手，大罗宗的损失大了去。

　　群杀的双方都是修真联盟的人，各派看得揪心，可帮谁都不是。

　　罗昆三人只是这么惊得稍微愣了愣，大罗宗又是一二百人倒下。就这么一时，差不多就有近半的弟子丢了性命，这还了得。

　　三人脸色大变，毫不犹豫的放出储物袋中的飞剑，罗昆喝道：“你二人对付那些散修，我来斩草除根。”崔兆凡和李梦白迅速闪到了交战的上空，浮空的飞剑快如闪电对着下方的黑衣蒙面人起起落落。

　　罗昆却是猛的盯向了跃千愁，后者微微一惊，心道，原来所谓的斩草除根是指老子。

　　“紫衣！速战速决，杀了对手快助兄弟们一把，除掉另外两名。”跃千愁瞥了眼特战队的攻势，当即高喊道。两名渡劫末期的高手一加入，特战队不但死伤愈重，而且攻击阵势已经大乱，这样下去非全军覆没不可。

　　朱照本就被逼得苦，跃千愁这一嗓子简直是要他的命。紫衣立马将‘移形换位大法’发挥到了极致，驱使的紫竹忽隐忽现，简直是神出鬼没。

　　朱照上天入地怎么也甩不掉对方，如被鬼魅附体，堪堪只能勉强招架，颇有点命在旦夕的味道，当即焦急的高喊道：“罗昆速来助我。”

　　罗昆本要对跃千愁下毒手，闻言看了眼，顿时大吃一惊。一名渡劫末期的高手对宗门来说，失去一个就是重大损失，焉能不救。立马瞬移过去，与朱照双剑齐战紫衣。

　　“紫衣！顶住了。”跃千愁吼了声，甩头盯向了对特战队员痛下杀手的两名渡劫末期高手，脸上浮现出一股暴虐凶狠之气。双手的大刀扔进了储物袋，双袖一甩，溜溜黑影开始不断窜出。以前惯用的青色飞剑此时已经被摒弃，取而代之的是群舞的黑色飞剑……


第四百二十二章 哪里跑

　　燕不归带人来百花谷挑战的时候。不少人都见过跃千愁那千把青色的飞剑，威力相当不凡，让众人无可奈何的怪鞭便是被他的飞剑给收拾了，渡劫中期的言成更是丧命在他的青色飞剑之下。如今竟然又出现了黑色飞剑，能在这场合拿出来用，想必更胜一筹。

　　目前双方的战局显然已经被四位渡劫末期的高手给扭转，崔兆凡和李梦白飞剑一出，六百蒙面散修立马损失惨重。作为领头人的跃千愁等不起了，众目睽睽之下，千百把飞剑铺天盖地的将他裹挟而起，直接朝崔兆凡和李梦白扑了过去。

　　各派大吃一惊，这家伙居然想一个人对抗两名渡劫末期，真是不折不扣的疯子。

　　扶仙岛众人对跃千愁有难以割舍的感情，目睹此景，一个一个摇头不语，欧四海更是扼腕叹息，曾经让自己中意的好苗子，只怕是要命丧于此。谁都不认为跃千愁能从两名渡劫末期手里活下命来。

　　四大家族的毕山肃然回头传音，四大家族的子弟迅速集结，只待一声令下，便要出手相助。各派见到这状况。皆暗道糟糕，四大家族怕是要出手帮助跃千愁了。

　　望月宗的花如意和花银月相视一眼，微微点头，两人的注意力不在跃千愁身上，而是上空一对二的紫衣。

　　百媚妖姬脸上笑意骤失，抬手轻抚云鬓，红粉教中数名渡劫期高手也是微微踏前一步待命……

　　“我来也！”跃千愁一声暴喝，飞剑狂卷，随手势漫卷如雪。戳指间，飞剑誓死效忠，黑光急逝如昼，数百道，分成两股苍龙，闪电般摧向李梦白和崔兆凡。

　　跃千愁这是豁出去了，他不可能放任首批随自己出战的弟兄全军覆没，如今修为刚突破到元婴中期，对飞剑的掌控能力再次增强，非拼命一搏不可。

　　崔兆凡和李梦白早就发现了他的动静，见飞剑如雨般密集而来，瞬间便在身上布上了罡气护体，二人自信凭自己的修为完全能抵挡住跃千愁的攻击。

　　但二人也并非完全任由对方攻击，一手操控飞剑在下方屠杀蒙面散修，另一手齐齐出掌，大罗宗的大罗劈山掌瞬间幻出两只巨大掌影，击向袭来的两股剑雨。

　　飞剑如利矢，掌影罡气如泡影，两相交接。顿时如刀切豆腐一般，掌罡立刻被飞剑给破了……

　　果然能破渡劫末期的罡气！跃千愁精神一振，信心大增，随即操控飞剑急速射向两名大罗宗供奉。护体的数百把黑色飞剑也裹挟着他迅速冲来。

　　“不好，这剑有古怪……”崔兆凡失声道。

　　“能破罡气，走！”李梦白脸色一变道。两人几乎齐声喊出，为了不影响速度，瞬间收了护体罡气冲天而去。两把让蒙面散修吃尽了苦头的飞剑也立马闪向天际，追向主人。

　　少了两名渡劫末期高手的威胁，此时的蒙面散修虽然伤亡惨重，只剩下了四百来名，但在乌托邦长期的实战经验立竿见影，沉着冷静的迅速组队再次反攻大罗宗。

　　跃千愁扑到两位渡劫末期高手刚才所站的位置，扫了眼下面，见战损已经达到了三分之一，顿时心如刀割，这都是自己这些年的心血啊！不由对下面疯狂咆哮道：“杀！杀！杀！一个不留，给我杀光！”

　　“两个老王八蛋，哪里跑！给老子拿命来！”跃千愁的双眼一下就被激得通红，戳指对向天而去的两人厉声高喝，随即千把黑色飞剑一窝哄的将他带上了天。直冲两名渡劫末期的高手追去。那拼命的味道尤为浓烈。

　　下方的蒙面散修见首领居然一个人战退了两名渡劫末期高手，没了后顾之忧，顿时精神大振，立刻遵照首领杀光的指示，疯狂的屠戮。其中不乏有为队友报仇的意味。

　　各派看得相顾失色，跃千愁居然把大罗宗的两名渡劫末期供奉给吓跑了？如今又单枪匹马的上天继续追杀，可真不是一般的狂啊！乖乖！这一战后，倘若跃千愁还活着，就算没有渡劫末期的修为，但也一定能名列渡劫末期高手的行列。不为别的，只为实力摆在那。

　　扶仙岛诸人震惊过后，乃是面面相觑的微微摇头苦笑，如今才明白扶仙岛抛弃了一名有渡劫末期资质的弟子，而且还是在元婴期便能杀得两名渡劫末期到处跑的弟子，虽然有些让人难以置信，但却是事实摆在眼前，扶仙岛损失惨重啊！

　　跃千愁利用改良的‘归元剑诀’数次在修真界立威，难道扶仙岛数万修士就不如一个跃千愁？‘归元剑诀’的研习改良刻不容缓……几名扶仙岛的高层，目光坚定的点了点头。

　　四大家族的毕山等人也大感意外，但又不意外，天下第一高手的弟子岂是吃素的。诸人终于暗暗松了一口气下来。

　　百媚妖姬望着扶剑追人的跃千愁，双目异彩连连，她也没想到会出现这样的场面，这家伙实在是深不可测，总能出人意料，看来自己的担心实在是多余了。

　　紫衣一个人战朱照，那是一点问题都没有，相信要不了多久就可以得手。但罗昆的加入立马让朱照缓了过来，可二人要想拿下紫衣也是不太可能。先不说弄竹对女儿下功夫的调教。单单弄竹那套名震修真界的‘移形换位大法’就不是练着玩的。

　　两人被紫衣折腾得有些头痛，对方根本不和他们硬来，仗着诡异的身法，神出鬼没、忽东忽西没个定数，闹得二人只能防备，很难有实效的反击。

　　紫衣原本就有些担心跃千愁的安危，此时见跃千愁这个元婴期居然追着两名渡劫末期跑上了天，惊愕之余却是将功劳全部归结到了毕长春的身上，越发对毕长春佩服的不行，心道毕老前辈调教出的弟子果然非同凡响。

　　暂时没了后顾之忧，紫衣顿时被跃千愁刺激得如打了鸡血一般，‘移形换位大法’施展得妙到毫巅，立马将罗昆和朱照逼得苦不堪言，两人干脆背靠背减少了一面的防御，这才稍微轻松了些。

　　不过见到跃千愁也在那边玩一战二，俩人真不知道该说什么好了。朱照更是后悔得连肠子都青了，为了给自己那个不争气的侄子出头，现在是将整个大罗宗都拖下了水。

　　崔兆凡和李梦白一到高空便停了下来，凭两人的修为跑起来跃千愁自然追不上，但是两人身为大罗宗的最高层，不可能这样做，真要这么做了，大罗宗只怕没脸出来见人了。

　　见两人不跑了。正严阵以待，跃千愁也冷静了下来，放缓了速度快速布置起来。半数的飞剑倒插向外，密密麻麻的分布在身体周围，裹得像个刺猬。他现在不怕别的，就怕两个渡劫末期以瞬移突袭，这个来无影去无踪的事情太可怕了。

　　不过瞬移也是要有容身的空间才能施展的，没了他们瞬移过来的空间缝隙，他们再怎么移，也只能在自己的剑阵外止步。

　　布置妥当了，跃千愁顿时心安不少。只要有一点缓冲的时间，自己逃命就不成问题。顿时大喝一声：“拿命来！”嗷嗷叫的指挥剩余的数百飞剑朝两人冲了过去。

　　这家伙动不动就叫两人拿命来，下面的修士又不是聋子，弄得崔兆凡和李梦白脸色铁青，估计有些恼羞成怒了。崔兆凡盯着下面追来的跃千愁，阴声冷笑道：“真是不知道天高地厚，你要找死就别怪我不客气。”

　　驱指一点，身旁浮空的飞剑，剑随心动，游空一转，陡的幻出剑罡虚影，整把剑好像当即扩大了十几倍，“嚯”的一声，破空直下，强劲之势震得空气都起了有形之波，悍然直袭冲上来的跃千愁。这盛怒之下的出手，果然非同凡响。

　　乖乖！渡劫末期就是渡劫末期，黑火飞剑，老子就靠你们长脸了，别辜负老子的期望！跃千愁把心一横，同样驱指向上空点去，喝道：“杀！”

　　百点黑芒痛快闪出，扭成蛟龙腾空，欲与天公试比高，急窜长空迎击那道荡起轩然大波的巨形飞剑……

　　下方各派昂头眯眼观望，皆是咂舌不已，硬碰硬，不知道是崔兆凡的高深修为占便宜，还是跃千愁的黑色飞剑更犀利……

　　李梦白沉着一张脸望去，那飞剑能破罡气，实在古怪，如果出现意外，他不介意背负两名渡劫末期战元婴期的笑话。

　　因为下方的大罗宗弟子几乎损失殆尽，只剩下那些渡劫期在勉强抵抗，看样子也坚持不了多久。全部覆没的罪名，他四人谁都担不起，何况那边的罗昆和朱照也在勉强支撑。

　　抬手一张。一旁的飞剑轻轻落在他的手中，被捏紧！

　　急射的巨形飞剑一与密密麻麻的黑色剑影相交，便见密集的黑影立刻没入巨剑中，发出一阵“咝咝”的刺耳穿梭声。与自己飞剑心意相通的崔兆凡脸色顿时一变，巨剑瞬间被划碎，再也无法承载如此大的威力，只听“砰”的一声巨响，当空炸成了碎片崩溃……


第四百二十三章 鏖战

　　连毕老头都闯不过的幽冥黑火。凝聚成飞剑果然非同凡响，一举毁了渡劫末期的飞剑。跃千愁心下得意，顿时顶着一群飞剑嗷嗷乱叫的往上冲，气势甚为嚣张。

　　李梦白一声冷哼，挥剑就是一道奔啸厉芒，随即迅速划出十几道，骤急而出。

　　“我靠！”屁颠颠冲上来的跃千愁顿时大惊，发现自己有些兴奋过头了，光梦想着打败渡劫末期的荣誉高帽子，却搞不好要丢了自己的小命。

　　御剑横闪，驱动百把飞剑射出，迎向对方的凌厉剑芒。黑火飞剑的特性确实厉害，“噗噗噗”瞬间将十几道厉芒给瓦解。跃千愁小心肝扑扑直跳的刚松了口气，陡然发现上面的李梦白不见了，眼睛余光瞥到一道虚影出现，脑中立马出现“瞬移”两个字，再次被吓了一跳，仓惶御剑向上窜去。

　　“跑？”李梦白冷哼一声，朝上喝道：“拦住他，别让他跑了。”

　　崔兆凡脸色一沉，又召出一把剑来。先前的那把剑算得上是法宝，就这么被毁了。他虽然不能像跃千愁那样同时灵活的操控那么多飞剑，但储物袋中备用的飞剑还是能拿出几把的。

　　有了上一趟的教训，他也学乖了，不再用飞剑和跃千愁对抗，同李梦白一样，出手就是一道剑芒。两人一上一下，你一道剑芒，我一道剑芒，顿时把跃千愁逼得疲于应付。

　　俩人看他用飞剑把自己围得跟刺猬一样，如此怪异的布置，不是防备两人的瞬移还能是什么。他既然有把握用这些飞剑来防御，必然是有原因，两人倒也不强闯，只是出手划出的剑芒越来越频繁。照这样下去，跃千愁终有没挡住失手的时候。

　　跃千愁当然不会这样坐等挨打，反正飞剑不少，一人分上十几把骚扰的还是足够的，然而他飞剑的速度根本无法赶上两人横空移动的速度，确实只能骚扰，无法给对方造成一点伤害。

　　三人就这样耗了起来，你放剑芒骚扰我，我就放飞剑骚扰你。不过照此下去，凭跃千愁的修为，只怕没两人坚持的时间长。

　　但是李梦白和崔兆凡却心急的不行，因为下方大罗宗弟子已经所剩不多了，再耗下去非死光了不可。有四名渡劫末期的高手在。如果让跃千愁的手下把一众弟子给干光了，那四人真是无脸再回大罗宗了。

　　可是这跃千愁还真像是一只刺猬一样，让人根本无法着力，仍你修为再高，总得有法子攻击吧！飞剑攻击根本不行，人家的飞剑多如牛毛，还把把锋利的吓人，切法宝都像切菜一样，连罡气和剑芒也能统统瓦解，用瞬移又无法近身，根本就找不出有效的攻击办法。真无法想象一个人身上怎么可能有如此多、如此犀利的飞剑，简直没天理。

　　下面各派看看几乎要被消灭干净的大罗宗弟子，仅剩的几十名渡劫中期正凭着修为更高一筹咬牙死扛，但在对方的组合攻击下，根本就不敢放手一搏。可也算是打出经验来了，对付这帮蒙面散修，只有抱团紧密防守，一但反击的架势拉得太大了，立马就能被对方钻空子。

　　下面现在是人多打人少，修为低的人多，修为高的人少。各派再看看上面。完全和下面颠倒了，修为高的人多，修为低的人少，两个渡劫末期像打铁一样，轮流困住跃千愁猛攻，可也奈何不了他。

　　好吧！那边的紫衣则更好，纯粹是人少打人多，一个渡劫末期居然把两个渡劫末期给困住了，打得罗昆和朱照只有招架之力。

　　三方的打斗最让各派无语的还是跃千愁那里，明显还是元婴期啊！连飞行都要踩把剑才能爬上天啊！却硬是和两名渡劫末期死卯上了，这简直颠覆了所有人的观念。

　　不过众人也看出来了，崔兆凡和李梦白并非不是跃千愁的对手，完全是那些黑色飞剑太厉害了，让两人投鼠忌器。如果跃千愁敢抛弃那黑色飞剑不用，只怕两人之一的随便一人就能一巴掌拍死他，哪会让他在天上蹦跶这么长时间。闹得既耗时又丢人。

　　“你盯住他，我先去解决下面的散修。”李梦白对崔兆凡说道。因为觉得把两个人都耗在这里实在是没必要，就算是一个人双方也互相奈何不了对方，自己在这里折腾纯属浪费。

　　跃千愁闻言却是一惊，那家伙下去了，特战队员根本就没人抗得住，硬碰硬没一个是渡劫末期的对手。当即暴喝道：“星云水诀！”

　　随口诌了个吓人的名字出来，果然惹得两人同时一惊，瞬间联想到这家伙貌似还有两样看家本事没拿出来，立刻警惕起来，两人谁都没有离开。

　　‘星焰火诀’那是整个修真界都久仰大名，据说还没人能从那火诀下占了便宜。罗擎天伤后回到大罗宗，就曾对大罗宗的高层讲过，跃千愁的火诀霸道无比。一但沾上，凭他的修为藏身在护体罡气之内也是无法忍受，逼得不得不自爆护体罡气脱身。

　　至于‘星云水诀’，这名字倒是头次听说，但跃千愁确实能驱水打斗，这是不争的事实，尽管只使用了一次，但有许多人亲眼目睹。而且那唯一使用的一次，也是大罗宗的掌门罗擎天尝试过，罗擎天一人尝尽跃千愁的水火两诀，不知道是幸运还是不幸。

　　如今突然冒出个‘星云水诀’来，不但让李梦白和崔兆凡警惕起来，连下面各派也是来了兴趣。大家都知道，跃千愁那日和罗擎天决斗是在河面上，有水自然不用说，难道这水诀也能和火诀一样，凭空出现？众人下意识的看了眼不远处的茫茫大海。

　　跃千愁往嘴里塞入两大把‘回气丹’像吃糖一样嚼了下去，结果各派等了好半天，也没发现有什么异常，上面依旧在打铁一样，你打我来我打你，你打不到我，我也打不到你。倒是下面又传来了两声惨叫。有两名大罗宗弟子一时失手，又被蒙面散修抓住了空子，当场将其二人格杀。

　　李梦白和崔兆凡脸色同时一变，后者对前者沉声道：“这家伙在拖延时间，你去下面，这里交给我。”

　　李梦白猛劈出一道剑芒，刚要下去，却陡然发现四周有些不对，应该说是微微有些朦胧起来，空气瞬间变得异常湿润。两人同声道：“星云水诀？”

　　这话出来，立刻吸引了下面各派的注意。顿时眼睛瞪得像鸡蛋一样，脑袋昂起晃了半天，并没发现有一滴水的存在。

　　是我们眼睛花了，还是那两个家伙出现幻觉了？各派你看看我，我看看你，都在摇头表示没看见。

　　李梦白和崔兆凡神经绷了好一会儿，发现周边的空气湿润是湿润了，却没有水。两人齐齐盯向跃千愁，只见这家伙一脸正经的、全神贯注的和两人放出的剑芒周旋。

　　二人立马有点被骗的感觉，崔兆凡咬牙道：“你去，区区水诀奈何不了我。”

　　“跃千愁，待我将下面的诛杀一尽，再来收拾……”李梦白话声戛然而止。只见跃千愁双拳一握，立刻有几条水龙绕臂而出，在空中四处游荡。

　　跃千愁也知道，拖的了一时，拖不了一世，是该奋力一搏了，毕老头说过，善用则天下无敌。随即喝道：“那就让你们见识见识我的‘星云水诀’。”

　　双臂一振，磅礴水流奔涌而出，空中顿时明晃晃一片。李梦白和崔兆凡发现自己瞬间被围困于水中，这水拼命朝自己的七窍钻入，两人一惊，立刻涌出罡气护体。

　　下面各派哗然，真的凭空出现了大面积的水，足足有方圆数百米。大家原来还以为他要借用东海之水呢！

　　跃千愁身在水中，立刻发现了其妙处，这方圆数百米仿佛皆在自己的掌控之中，两名对手的一举一动自己就算闭上眼睛也知道的一清二楚，看来修为更上一层的好处还是不小的。

　　如此甚妙，跃千愁嘿嘿一笑，周边的水流迅速动荡起来。李梦白和崔兆凡立刻发现自己根本无法看清四周的动静，顿觉不妙，神识迅速放出……

　　“啊……”两人神识刚一放远，立马感觉被一群东西给刺了一下，反馈而来的不是刺痛。而是刻骨铭心的焚蚀之痛，痛入灵魂，任俩人修为再高，也难以抑制的发出了一声惨嚎。

　　下面的人同样因为水纹的震荡，而看不清上面的动态，突然听到两声变了调的惨叫传来，当即判断出是崔兆凡和李梦白，众人大惊，难道跃千愁已经得手了？

　　罗昆和朱照正咬牙死守，陡然听到这两声惨叫，立马感觉有些手脚发麻，二人自然能分辨出是谁的声音，能让渡劫末期的修士发出如此惨叫，其结果让人不敢想下去。二人的防守随即有些松懈。

　　紫衣闻声更加兴奋，抓住机会狂攻猛打，朱照一时大意，大腿上立马被那根竹子贯了个洞出来，血刚射出，又被他运功堵住。他也真是要得，怕影响罗昆，硬是忍住没吭声，反而更加打起精神来严防死守。

　　跃千愁那边，外人不知道，他却是知道，崔兆凡和李梦白已经被自己的黑火飞剑重创了神识，这次可不像上次和罗擎天交手一样，只是一指黑火轻轻点了一下，而是数百把飞剑冲入两人的神识中狂搅了一顿，绝对够两人喝一壶的。

　　抓住机会，数百把飞剑对着两人狂射而出。然而崔兆凡和李梦白能修炼到渡劫末期也不是吃素的，吃了暗亏哪还会犹豫，几乎是同时本能的将护体罡气炸开……

　　“轰轰”两声巨响，如响雷一般，空中方圆数百米的水云被炸开了花。跃千愁当即被如此巨响给震得晕头转向，水云失去控制，全部化作流水宣泄，哗哗落入大海之中。

　　跃千愁晃晃脑缓过神来，耳朵里还在嗡嗡作响，可立马发现两人正虎视眈眈的看着他。当即把他吓了一跳，迅速将炸散的黑火飞剑招了回来自保。

　　然而让他意外的是，两人皆是脸色苍白的盯着他，却没动静。跃千愁满脸的狐疑，也不敢轻举妄动，不知道俩人搞什么鬼，何况自己耳朵里还在嗡嗡响，缓缓也好。

　　崔兆凡和李梦白却是有苦难言，俩人的神识遭到严重破坏，除了本命元神外，能外放的神识已经在刚才被跃千愁给毁得七七八八，所剩实在是少得可怜，差点没神识损尽变成白痴。如今二人的精神已经疲惫到了极点，几乎都快进入昏昏欲睡的状态，哪里还能提起精神和跃千愁耗下去。

　　这个症状让二人想起罗擎天说过的话，当初他与跃千愁对战时，曾突然神识受损，虽然损伤得不厉害，但那种痛如心扉的感觉简直让人终生难忘，几乎让人在瞬间有想死的感觉。如今细想想，正与罗擎天所说的症状一般无二，只是俩人神识受损的程度远比罗擎天厉害的多。

　　三人又在空中干耗了起来，李梦白和崔兆凡是抓住机会调息，希望能尽量恢复一些受损的神识。跃千愁则是算计惯了别人，疑心生暗鬼，怕别人算计自己，准备先观察观察再说，不想轻举妄动。就因为这多疑的性子，让他白白损失了一次大好机会。

　　下面各派观战的人就纳闷了，都已经打到这个地步了，还有什么好犹豫的，我们都不准备劝了，你们就早点分出胜负，早完早了事吧！再耗下去有什么意思啊！

　　就在这时，小镇内有数名弟子跑来，迅速来到各自观战的门派中，向主事人禀报了些什么。正道的扶仙岛、望月宗、剑宗、绝情宫，四大门派的主事人脸色皆是一变，望了望空中僵持的跃千愁和李梦白等人，四派之人互相交换个眼神点点头，齐声大喝道：“住手！”

　　话刚喊完，四派之中，立刻冲天射出十几位渡劫末期的高手，拦在了跃千愁和另俩人之间。跃千愁迅速扫了眼四周，两眼微微一眯，语气冰冷到极点道：“怎么？难道你们正道想串通一气，联手对付我？”


第四百二十四章 没一个好东西

　　正道的动静立刻惹得魔道警觉起来。现在虽然同处修真联盟，可不是还有正魔之分么，别吃了什么暗亏才好。不需要招呼，魔道几个门派心领神会的交换个眼神，同样是十几名渡劫末期的高手冲天而起。

　　正道包括大罗宗在内是五个门派，魔道也是五个门派，此时齐立空中。万魔宫的牛森面无表情道：“跃千愁和大罗宗的事情，怎么也劳动诸位了。卢清，这是什么意思？”

　　卢清正是扶仙岛的供奉，摆手道：“牛森，你们不要误会。大罗宗传讯到我四派，委托我四派阻止这场厮杀，我等也是刚接到掌门法旨，并没有其它的意思。”

　　魔道各派闻言没有吭声了，这种说法他们倒是相信，定是大罗宗弟子见这边形势不妙，有人传讯回了宗门。起先没有阻止想必是以为自己这方会占便宜，谁知道吃了亏，大罗宗一时间又没办法调人过来，于是传讯给四派，让四派宗门下了法旨给在‘望海镇’的人。

　　“怎么早不阻止。偏偏在这个时候？”跃千愁冷笑道。他多精的人，一眼就看穿了其中的猫腻。

　　“这个我们就不得而知了，接到了宗门传来的法旨，我等立刻就来了。”卢清说道。

　　牛森打量李梦白和崔兆凡一眼，顿时神情有些古怪的看向跃千愁，心道，那俩人分明是精力枯竭之兆，只怕想动手都困难，这小子是出了名的不吃亏，怎么会放弃如此大好机会？怪哉！

　　他也不想想，跃千愁现在的修为哪能看穿渡劫末期的底细，否则怎会有这好事，保管嗷嗷叫的扑上去痛宰。

　　一群渡劫末期看过李梦白和崔兆凡后，若有所思，都默然不语的盯向跃千愁，谁也没捅破这层纸，就看跃千愁怎么决定了。

　　身处在一群渡劫末期之中，见大家都神情古怪的看着自己，跃千愁顿感压力倍增，看了看紫衣那边，只怕一时半会儿想得手也困难，下面的特战队也是如此。

　　都不说话，那就耗吧！跃千愁小心戒备着，反正紫衣和下面的特战队正占据着上风，多拖点时间，说不定又可能弄死几个，如果能搞死个把渡劫末期就更好。

　　他想耗。正道几个门派却是不会跟他耗，大家都是领了掌门法旨来的，事后可是要回复完成情况的。扶仙岛的卢清出声道：“跃千愁叫你的人住手吧！现在正是一致对外的时候，何必要赶尽杀绝，留待力气对付外人岂不更好。”

　　这么多牛人汇集，跃千愁知道是没办法再拖下去了，心有不甘的撇撇嘴道：“你叫大罗宗的人先停手，他们停了，我的人自然也会停。”

　　卢清朝下面看了眼，眉头皱起道：“大罗宗的人在守，你的人在攻，你叫大罗宗的人怎么先停，他们停下岂不等于找死。”

　　跃千愁怔了怔，看了眼，貌似还真是这样，大罗宗弟子只要一停手，特战队的人非在瞬间把他们给宰光了不可。心道了声可惜了，但也没办法，一帮牛人在这。随即放声喊道：“紫衣回来，不要打了。”

　　紫衣闻言，立马召回紫竹。瞬移到跃千愁身边，满脸诧异道：“怎么不打了？再给我半个时辰，我一定能把那俩人给宰了。”看她样子好像还没打过瘾。

　　各派无语，没想到这女人如此好战。跃千愁说了声“下去”，紫衣只好跟他一起回到了地面。

　　“停止攻击，战斗准备。”跃千愁一声令下，特战队员就算有疑惑也不会像紫衣那样问出来，立刻全部闪了回来，但仍在小心戒备着。

　　大罗宗一群人也仍抱团相依，不敢轻易放松，显然是被打怕了。空中的各派渡劫末期也闪了下来，插身在两方人马之间，防备两边一不小心再打起来。

　　罗昆和朱照挎着崔兆凡和李梦白回到大罗宗这边，罗昆沉声道：“不要打了。”

　　自此，大罗宗弟子才相信真的结束了，一个个劫后余生般的放松了下来。尤其是躲在几十人中间的朱先贤，那简直是余惊未消。所有的渡劫初期，就他一个人活了下来，也幸亏有一群人看在朱照的面子上，一直在护着他。

　　百媚妖姬款款走来，忽然发现跃千愁牙齿咬得“咯咯”直响，不由问道：“怎么了？”

　　“老子被人给阴了。”跃千愁盯着脸色发白、各被两名弟子扶住的崔兆凡和李梦白，他现在才恍然大悟，原来那两个家伙已经到了这种地步，刚才完全是在勉强支撑，然而自己却白白浪费了这么好的机会。这一明白过来，差点没把他给气得吐血，太懊人了！

　　中间的一群渡劫末期自然明白他这话是什么意思，但却都装作若无其事的样子。心里也在感叹崔、李二人命大，居然能这样在这家伙手下捡回一条命来，不得不说是奇迹。

　　“大罗宗请先回吧！”卢清对罗昆拱了拱手。后者脸色铁青的回了一礼，遂吩咐门下弟子收殓战死弟子的尸体。

　　没多久，广场上就剩下了两百来具特战队员的尸体。一干渡劫末期见跃千愁盯着地上的尸体，神情抽搐个不停，互相交换了个眼色，默默四散而去，这里没他们的事了。

　　四百余名活着的特战队员无声无言，紫衣也是满脸的肃然。百媚妖姬目光移到跃千愁身上，只见他脸上涨得通红，脖子上已经能看到鼓起的血管，知道他是愤怒到了极点。

　　“将弟兄们的尸体收殓到四号飞行法器。”跃千愁一个字一个字的迸出口道。特战队员散去，无声的将队友抱起，静静送到了四号飞行法器上。

　　四周各派围观的人，看着这些蒙面散修，那是佩服的不行。虽然只剩下了四百来号人，但那死去的两百多人，几乎都是丧生在两名渡劫末期的手里。大罗宗一千多号人，渡劫期的也不少，可几乎被这些人屠杀一尽，仅剩下几十个人活着，战斗力实在是强悍啊！

　　跃千愁默默朝四号飞行法器走去。紫衣和百媚妖姬跟在后面。可快到舱口的时间，一群蒙面散修突然拦了过来，把俩女和跃千愁给隔开了。跃千愁连头也不回，仿佛不知道一样，径自走了进去，只有两名队长跟了进去，随即舱门紧闭。

　　“为什么拦住我们？”百媚妖姬看着眼前的一群蒙面人问道。

　　“先生要送死去的弟兄回家，请不要打扰。”当前一人语气漠然道。百媚妖姬和紫衣面面相觑，满脸的疑惑。

　　舱内，跃千愁看着摆放在舱板上的两百多具尸体，脸上一点表情都没有。手掌迎向他们，淡淡说道：“回去吧！回乌托邦安息吧！我会用整个大罗宗来祭奠你们。”

　　多余的话没有，神识放出，两百多具尸体瞬间消失……

　　乌托邦军营内，关羽接到通知后，早已经集合了所有人，近万号人静静等待。当两百多具尸体出现时，关羽一挥手，出来了一队人，默默将那绣着散修二字的蒙面服给他们脱了，又重新帮他们换上了乌托邦的服装。

　　所有人无声的鞠躬行礼，礼后，关羽喝道：“洪七、张鹏、古青云出列。”待三人来到对面后，继续说道：“这两百余名特战队员，是在外面的一场激战中牺牲的。首领特别要求，由你三人亲手给他们好好安葬，你们能做好么？”

　　“能！”三人异口同声道。关羽一挥手：“立即执行！”

　　跃千愁同两名队长沉默了好久，才打开舱门走了出来，再见到众人时，脸上已经恢复了平静，收起了两艘飞行法器后，命令所有队员回了剩下的四艘。

　　“我要回去了。”百媚妖姬突然对两人笑吟吟说道。

　　跃千愁和紫衣相视一眼，愕然道：“回哪儿？”

　　“在你身边也帮不上你什么，自然要回去。”百媚妖姬说着对俩人微微点头，返身款款离去。

　　笑容微微有些苦涩，她本以为在跃千愁身边，能有不小的作用，结果就在刚才大战的时候发现，紫衣一人对付两名渡劫末期不说，就连跃千愁也能爬到天上去，一个人打两个渡劫末期。她当即悲哀的发现，原来自己是如此的没有用。

　　只见不远处的‘红粉教’众，纷纷对着她快速迎来，离她几米远的时候一齐行礼道：“见过教主！”

　　百媚妖姬抬手示意不必多礼，回过头来对二人又是一笑，随即在红粉教众的恭迎下离去。紫衣讶然道：“她不是那个什么被铲平的幻魔宫的宫主么？怎么又成教主了？”

　　“这叫东边不亮，西边亮。你不懂的。”跃千愁随意回答道。他没想百媚妖姬会这样光明正大的将自己身份给公布出来。紫衣听他说自己不懂，一张俏脸当即冷了下来。

　　各派围观的人则是大吃一惊，皆没想到百媚妖姬居然是魔道排名第十的，红粉教的教主。遂，各派有不少人快速离去，显然是急着将这重要的消息回禀给宗门。

　　没多久，扶仙岛一名弟子匆匆御剑飞来，对跃千愁恭敬行礼道：“先生，修真联盟有事磋商，请先生速去一趟。”

　　从他看向跃千愁眼神可以看出，俨然已经将跃千愁当成了了不得的大人物，这可是能一人打败两名渡劫末期的高手啊！而且还是出身于扶仙岛。

　　“知道是什么事么？”跃千愁问道。那弟子老老实实回道：“好像是磋商进攻无极岛的事情，具体的我也不知道。”

　　跃千愁眉头皱了皱，挥手道：“带路。”袖口一把飞剑掠出将他载起。那弟子赶紧驭剑在前面领着二人往镇内飞去。

　　从空中看去，三人进入了一栋望海镇内最大的宅院，估计是哪位大富之家的宅院，后花园倒是宽敞的很，早有不少人在此。跃千愁一到，所有人的目光全部集中了过来，之前的一战，已经让他有资格和在场的任何人平起平坐。

　　跃千愁的目光和大罗宗的罗昆碰到了一起，两人相视一眼便各自挪开。然而跃千愁却盯着他身边的朱先贤好好看了会儿，搞得后者有些毛骨悚然的感觉。

　　熟悉的体香扑鼻，跃千愁扭头，愕然发现百媚妖姬也在身边，正对着自己笑而不语。顿时想起，她如今已是红粉教的教主，自然有资格来这里。紫衣看到百媚妖姬很高兴的靠近了过去。

　　各派交头接耳后，纷纷朝扶仙岛的全德铭点头示意，全德铭站了出来拱手道：“诸位，我们之前就准备对无极岛来一次大的进攻，争取一举将其剿灭。现在无极岛那边外援仍在不断赶来，再等下去对我们更加不利。询问过各派的意见后，都觉得刻不容缓，现在召集大家，就是再问一声，诸位还有没有不同意见？”

　　“按照先前的布置，自然是没什么不妥，但是……”血魔宫的闻仲平踱步出来道：“现在出了点意外啊！大罗宗派出来的弟子几乎损失殆尽，按先前的布置进行，确实是有些不妥啊！”

　　朱先贤立马回应道：“这你不用担心，本派补充来的弟子已经在路上，明天日出之前就能赶到。”

　　一些小派闻言皆是暗暗惊叹，大派就是大派，损失了这么多人，说补救补上了。

　　“呵呵！那自然是好，可有件事情需要朱长老解释一下。”闻仲平笑道。

　　“哼！我需要有什么事和你解释？”朱先贤不屑道。两派一个是正道第二大派，一个是魔道第二大派，就好比是扶仙岛和万魔宫一样，碰到了相应的对手，没事就要掐一掐，总得分出个高低才好，几乎已经成了习惯。

　　闻仲平踱步到他跟前，笑道：“之前我等有不少门派听从朱长老的意见，凑了六千多万上品灵石，如今这人也没有，钱也拿不回来，朱长老总得给我们一个解释吧！六千万上品灵石可不是个小数目啊！”

　　“闻仲平，你现在提这个是什么意思？又没人勉强你血魔宫拿出这笔钱来，你找我要什么解释，简直胡闹。”朱先贤争辩的时候，下意识的看了跃千愁一眼。

　　跃千愁自然明白这六千万是怎么一回事，但却低眉顺眼的站一边置若罔闻。

　　那些出了钱的门派顿时眼睛一亮，现在哪个门派还敢找跃千愁要钱要人，大家已经做了倒霉的准备了，但如果此时趁着大罗宗势弱，借跃千愁在场，逼大罗宗将这笔钱吐出来岂非更好。

　　“是啊！朱长老，当时意见是你出的，我们按你的意见凑了钱，如今是给我们人还是还我们钱，你总得说个话吧！总不能让我们人财两失啊！”六道魔宗的元九奎走出说道。

　　走到闻仲平身边，两人相视一笑，闻仲平更是拱手道：“元老哥这话说的在理，总得给个说法啊！”

　　“是啊！总得有个说法啊！”这下热闹了，起码有五六个门派跟着在一旁起哄，当然大部分都是魔道的。正道的在这个时候就算想把钱给收回来，也得忍气吞声，毕竟面子上都是正道，只要魔道闹成了，断不可能少了他们的钱。

　　罗昆在一边闭目养神，但从其脸颊的肌肉揉动可以看出，心里很不平静。朱先贤戳指点着两人，气急道：“当时争着多出钱、企图多分人的有没有你们两个？现在找我要说法？谁收了钱，你们找谁去，人在谁手上，你们尽管找他要。”

　　“真是伶牙俐齿，这么快就把事情给推得一干二净。”闻仲平嘿嘿冷笑道：“人都被你们大罗宗杀了两百多个，我们找谁要人去，难道到冥界找传说中的冥皇要去？我们也没那本事找到他啊！要不你去帮我们找他问问？”

　　大家绕来绕去故意绕开跃千愁，就是扯住大罗宗不放。朱先贤突然大声吼道：“人是跃千愁的人，钱也是跃千愁拿了，你们有本事找他要去。”

　　全场一静，没想到他不惧压力，敢在这个时候把跃千愁扯进来，都齐刷刷的盯向了跃千愁。果然，只见跃千愁耷拉的眼皮缓缓睁开，盯向朱先贤道：“姓朱的，老子拿你什么钱，手上有你什么人了？你又在故意找老子的茬是不是？莫非真以为这里人多，当我不敢宰了你？”

　　朱先贤看了眼盯向自己的罗昆，心中一声悲哀，知道此次事了后，只怕是不可能再担任大罗宗的外部主事了。干脆把心一横道：“跃千愁，不瞒你说，修真联盟下法旨召六百散修来此，并为之付出六千多万上品灵石，其实是各派凑出来的钱，目的就是想瓜分了那六百名渡劫期修士。”

　　各派无语，闻仲平和元九奎神情抽了抽，暗道不妙，逼得狗急跳墙了。跃千愁嘿嘿一笑，环顾众人道：“原来还有这么一回事，我倒是头次听到。不知道是哪些门派出了钱，想瓜分我的人啊！不妨都站出来，我倒要看看是哪些人在背后算计我？”

　　他说是头次听到，但谁会相信？刚才还在起哄的门派，现在一个个都将头撇向了一边，好像从来没听说过这事一样。扶仙岛诸人看着这位从扶仙岛出来的弟子，感觉难以言喻……


第四百二十五章 独立

　　一人威慑修真联盟。不说是各派怕他，但至少不会再有人光明正大的和他对着干。实力决定地位，大家心知肚明的事情。如果之前一战，跃千愁这方败了的话，先不说地位不地位的事情，起码各派要逼他把六千万吐出来，这还是轻的。只怕想将他这隐患给灭掉的人也不在少数。

　　“跃千愁，这事谈不上是谁在算计你，大家愿意掏钱自然是想得点好处，否则各派谁都不会把辛辛苦苦攒下的灵石白白往外扔。不过你也算损伤惨重，大家都是修真联盟的人，再向你讨什么也说不过去，算了，我血魔宫以后不会再提这事。”闻仲平很大方的摆了摆手，若无其事的回了血魔宫那边。

　　这番话一说出来，朱先贤差点没气得把自己牙齿给咬碎，难道大罗宗的损失就不惨重，难道大罗宗就不是修真界联盟的人，难道你向我大罗宗讨什么就说的过去？

　　气归气，但他心里也明白，在修真界。锦上添花的事情常有，雪中送炭的事情是扯淡。只要有利益可得，趁机打落水狗的事，那是层出不穷。换了是别人，他大罗宗也照样这样做，不维持己方的利益，在修真界，那简直是自绝生路。

　　“血魔宫都已经做出了表率，难道我六道魔宗还能做小人不成。”元九奎笑呵呵往回走，边走边摆手道：“此事就此揭过，就此揭过。”

　　其它各派也不吭声了，对于干出类似的事情，仿佛都觉得很正常，没人会觉得不好意思。道理往大了讲，又不是为了个人利益，咱是为整个门派争取，有什么不好意思的。

　　罗昆脸色铁青，整个大罗宗在场的人皆是默然不语，算是狠狠的体验了一把世态炎凉。堂堂正道第二大派，一但失势，照样狗屁不值。

　　果然没一个好东西！跃千愁冷笑不止。

　　扶仙岛的全德铭咳嗽一声，环顾众人道：“既然都没有其它意见了，明日待大罗宗补充的人手一到，修真联盟大小二百六三个门派将按原定计划统筹，争取一举将无极岛剿灭，以消我华夏修真界之心头大患。”

　　众人正颔首间，忽有人道：“全长老。无极岛众外邦修士，一但战败的话，估计向南逃窜的可能性比较大。我剑宗统领三十六派正是守南一方，虽然三十六派人数不少，但修为高深的人不多。为防出现意外，我看这样吧！跃千愁及一干散修不是还没有列入原计划么？不如也统筹到我守南一方，如此一来，想必稳妥不少。”

　　众人闻声看去，剑宗的段天波如意算盘正打得叮当响。大家这才想起，跃千愁手下的战斗力那可是有目共睹的，简直强悍到了极致，随便往哪个地方一放，只要对方不出现渡劫末期的高手，那剩下的四百号人应付个一两千人应该不成问题。

　　一语惊醒梦中人，各派心思顿时活络起来。正道排名第四的剑宗跳了出来，魔道排名第四的六道魔宗岂会让它唱独角戏，魔道的面子先摆一边，偌大的好处就不能放过。

　　元九奎嘿嘿笑道：“段天波，你这话就不对了。依我看，无极岛一帮乌合之众，一但战败。向南逃的可能性不大。诸位想想，扶仙岛宗门就在南边，坐拥数万弟子，门内更是高手如云，他们往南逃的话，势必担心碰上扶仙岛的迎头痛击。所以说向南逃的可能性不大。”

　　“元九奎，照你这样说，莫非他们还能舍近求远，向你六道魔宗统领的三十六派守东方向跑不成？”段天波满脸的不屑讥笑道。

　　“不错，他们一但战败最大的可能就是向东绕道而回。”元九奎朝众人比划出大概的地域样貌，振振有词道：“向南，就算过了扶仙岛那一关，再往南就是广袤的妖鬼域，诸位难道认为无极岛的乌合之众能横穿妖鬼域回去？这应该是不可能的事情。”

　　说到妖鬼域，段天波怔了怔，如果说谁能闯过妖鬼域，连他自己也不相信。找不出理由反驳，只能沉着一张脸，看着元九奎继续说道：“向西逃，正是我们华夏修真界的腹地，前沿的防守线不说，再深入，各派遍布哨点，一但战败闯入，盘踞在内的各派宗门也不会轻易放过他们。北面就不用说了，乃是他们最近的逃回线路，所以我们才会集中最强大的实力由北率先攻击，因此北边也不适合逃跑。”

　　说到这里，元九奎双手抱着肚子环顾众人。哈哈笑道：“如此说来，西南北三个方向都不用担心，要着重防御的地方就在东边。所以我觉得跃千愁及一干散修应该统筹到我们守东方向来，这样不说能一个不漏的堵住他们，最少也能减少漏网之鱼。”

　　一番有理有据的辩论，顿时让魔道哄然叫好，正道这边则相形见拙。六道魔宗的数位渡劫末期供奉，更是微微颔首，向元九奎投来赞许的眼神。元九奎向几位长辈稍稍欠身行礼，退了回去，貌似也有些得意。

　　大罗宗的罗昆，目光阴冷的瞄了眼朱先贤，他也听说过，元九奎和跃千愁在百花谷差点动起了手，但后面几次元九奎则是数次示好，此后更是和跃千愁相安无事。哪会像这家伙一样，分不清轻重的乱来。

　　两方一对比，罗昆心中顿时腻味起来，心想，同样是门派的外部主事，差距真不是一般的大，我大罗宗简直是挑了头猪来做主事。

　　百媚妖姬看了眼跃千愁，只见他双臂抱胸。虽然事情牵涉到他，但他一句话也没说，半边眉头挑起，貌似脸上的冷笑就没停过。不由微微摇头，这些人说的比唱的好听，难道跃千愁能有那么好统筹？如果真是这样，只怕就不是跃千愁了。

　　全德铭询问的目光看向各派，见没人再说什么，于是点头道：“既然如此，所有散修归入守东方向。”

　　元九奎顿时眉开眼笑的看向跃千愁，一付我们现在是自己人的笑容。谁知跃千愁迎向他的却是满脸的讥笑。不由心中凉了半截，这家伙胆大包天的很，也不知道跟谁学的，真怕他关键时刻会使出什么坏来。

　　“跃千愁，你可是有什么意见”元九奎不得不提前问清，免得到时候有人在背后捅刀子。

　　各派闻言看向跃千愁，发现这家伙不冷不淡的样子，实在是耐人寻味啊！剑宗的段天波顿时乐了，应该说是幸灾乐祸，心道，谁能做得了这家伙的主？

　　果然，跃千愁上下瞧了瞧元九奎，阴阳怪气道：“你问我什么意见？你们对老子视若无睹，先把老子的主给做了，然后问我什么意见？修真界还有如此不讲理的人，我倒是头次见到。”

　　这样一说，元九奎尴尬不说，最难堪的还是扶仙岛的全德铭，貌似最后拍板的人就是他。全德铭张了张嘴，苦笑道：“倒是我疏忽了，跃千愁，你也不必计较，有什么话不妨直说。”

　　“全长老的面子是要给的，我这人也一向诚实，不会说拐弯抹角的话，既然如此，我就实话是实说，若是有什么不中听的地方，还请大家不要往心里去。”

　　跃千愁朝各派扫了一眼，慢悠悠说道：“我人还没来，就已经被人给算计了，这点不管大家承认不承认，都是心知肚明的事情。我本抱着满腔热血而来，欲为华夏修真界鞠躬尽瘁、粉身碎骨，纵有万死也不辞。但死有重于高山，亦有轻于鸿毛，为华夏修真界而战死。那就重于高山，被人算计而死，那就轻于鸿毛。各位，你们实在是让我心寒啊！既然如此，与其让我心有余悸，还不如让我继续鞠躬尽瘁死而后已。我看，统筹的事情就不要算上我们散修吧！”

　　各派面面相觑，大道理讲了一大堆，原来就是想单干。段天波看着刚才费尽口舌，现在却在发愣的元九奎，嘴角泛起的笑意有些抑制不住，争个屁！争赢了又怎么样？

　　全德铭皱眉道：“跃千愁，大家都是修真联盟的一份子，大战在前，各派都应该服从统一调配，单你们不在其列，这有些不太好吧！”

　　“各派都应该服从调配，这点没错。关键是，我们是散修，无门无派，自然不需要遵守各派应该遵循的规矩。”跃千愁说着，有些感慨道：“六百多人啊！才刚到啊！便有人二话不说，动手就杀，转眼就死去两百多人，要不是我等还有点自保的能力，只怕我现在能不能站着说话还是个未知数。诸位，不是我们不愿遵守啊！才刚刚用两百条人命换来的教训，刻骨铭心啊！”

　　死了两百多人就一堆道理，那死了一千多人的呢？众人暗自腹诽，目光都有意无意的瞥了瞥没一个脸色好看的大罗宗。

　　“你们虽然是散修，但既然已经加入了修真联盟，总得尽一份力吧！修真联盟的灵石预算……”

　　全德铭的话还没说完，便见跃千愁挥手打断道：“全长老放心，我们散修虽然势单力薄，但是最讲信用，拿了钱不干活的事情，那是绝对做不出来的。就算不在统筹范围之内，也一样是赤胆忠心。诸位若是不相信，不妨拭目以待。”

　　“你到底是什么意思？直接说吧！”全德铭也不愿意再和他练嘴，绕来绕去也绕不出个实际东西。

　　“很简单。”跃千愁拍着胸脯说：“我们散修独立作战，自己伺机寻找战机，暂时就不用纳入修真联盟的统筹调用范围，等我们这颗受伤的心稍加平复后，再说统筹调用的事。大家说怎么样？”

　　各派你看看我，我看看你，没人表态。都在怀疑那颗受伤的心要多长时间才能平复，尤其是那‘伺机寻找战机’的话，相当的不靠谱，找不到战机怎么办？还有四百多散修的用度，都是大家一起掏钱的，一想到有人光拿钱不干活，谁都不乐意，虽然拿的钱没多少，但不公平啊！

　　“这……”全德铭稍加沉吟，环顾众人道：“我扶仙岛不好做大家的主，不知道诸位有没有什么不同意见？”

　　这时，百媚妖姬站了出来，笑吟吟道：“我和众散修呆了一段时间，对他们伺机作战的能力还是很有信心的，也许比我们统筹调用更合适，我代表红粉教，赞成散修独立作战。”

　　你自然是赞成，也许早就和人家跃千愁睡到了一张床上了，一家人不说两家话嘛！各派皆是神情暧昧的看向百媚妖姬。

　　这个时候，四大家族自然是当仁不让，毕山沉声道：“我四大家族赞同。”

　　万魔宫对跃千愁有着自己的算盘，也表态赞同。六道魔宗的元九奎左右看看，哈哈笑道：“看来我之前的想法有点浅薄，既然万魔宫都表示赞同，那我六道魔宗也支持吧！”

　　“我扶仙岛遵从大家的意见，大家如果有不同的意见，尽管说出来，万万不可影响明日的大战。”全德铭看向各派道。

　　各派大多是默然不语，显然是不太愿意，但都顾忌跃千愁在场，没人愿意当面得罪他，这家伙的行事风格有点睚眦必报，偏偏现在的实力又展现在大家眼前，没有什么解不开的过结，还是尽量不要惹的好。皆在以沉默表示抗议。

　　“不反对就是代表同意啊！谢谢大家的理解与支持。”跃千愁点头感叹，转向全德铭拱手道：“全长老，大家的意思很明显，还请您最后宣布吧！也好让我等散修名正言顺。”

　　众人皆是神情抽了抽，没见过脸皮这样厚的。全德铭愕然的看向四周，高声问道：“各派真的没有异议吗？”看了几遍还没人说话，只好苦笑道：“既然没人反对，那就这样吧！”

　　他自己都觉得不好意思开口，也就这样敷衍应付了。跃千愁也不以为然，反正要的就是这么个意思，正转圈向众人拱手道谢。然而大部分人调头就走，谁会要这窝囊得来的谢……


第四百二十六章 谈钱伤感情

　　各派走的走，散的散。剩下几个有交情的门派仍在。毕山过来行礼道：“知道先生率人前来，已经提前为先生准备了落脚的地方……”

　　话还没说完，跃千愁便摆手笑道：“好意我心领了，不用那么麻烦，飞行法器上足够我们容身。”

　　一旁的百媚妖姬笑笑，想起了飞行法器上舒适的大床，晚上可以打开天窗看看夜景不说，关上后则比铜墙铁壁还坚固可靠，自然是比一般的民居更安全。

　　百媚妖姬至今仍有一点想不通，她还是没看出那飞行法器是用什么打造而成，凭她的修为居然无法将其给破坏。她也怀疑过是冥铁，但一想到建造这些飞行法器所需的庞大数量，又否定了自己这个猜测。

　　她看不出来，但有人却一眼就看出来了。跃千愁和紫衣刚回到飞行法器内没多久，便有手下过来通报，说是尸神教的主事长老和三位供奉前来拜访。

　　跃千愁怔了怔，心想自己和尸神教的人素未来往过，他们来干嘛？虽然想不通，但还是亲自出去迎接。

　　一出舱便见四人正盯着整艘飞行法器微张个嘴巴，貌似难以回过神来。跃千愁恍然大悟，以前听武四海提过。尸神教有件镇教之宝，正是用冥铁炼制而成的，尸神教的高层对冥铁自然是熟悉不过。

　　“四位前辈来此，可是找我跃千愁有事？”跃千愁心里有了底，但仍抱拳明知故问。

　　四人回过神来，一人出来回礼道：“老夫乃是尸神教外部主事铁军山，这三位乃是本教的供奉。”说着将三人一一介绍给了跃千愁，分别叫做蒋环、丰如田、季飞明。

　　“见过四位前辈。”跃千愁拱了拱手，回身看了眼，笑道：“我这里连个待客的地方也没有，四位前辈若是不嫌弃，不妨到飞行法器里面一坐。”

　　四人巴不得进去一看，欣然点头，随他走了进去。里面早已被两块升起的挡板隔开，散修及重要部位皆被遮挡住了，五把升起的座椅也早就在恭候客人。跃千愁可不想让谁都能把里面看个一清二楚。

　　五人入座，跃千愁笑而不语的看着四人摸索着座椅的扶手，让他们慢慢的摸个够，也不打扰他们。

　　良久，四人再次由震惊之中回过神来，相视一眼后，铁军山摇头苦笑道：“跃千愁，你既然能有这些飞行法器，想必也早知道建造的材料是何物。”

　　跃千愁斜靠在扶手旁，翘个二郎腿，支手撑着下巴淡淡笑道：“自然知道，铁前辈有什么话不妨直说。我这人诚实惯了，不习惯绕弯子。”

　　这话说得几人脸上有些直抽抽，铁军山顿了顿道：“那我就直说了，跃千愁，如果我没看错的话，你这几艘飞行法器都是用冥铁打造而成的，没错吧？”

　　“没错！”跃千愁微微点头，示意他继续说。

　　“据说，冥铁乃是传说中的幽冥洞中才有，八级以上的幽冥洞才能找到少许，但也不可能找到这么多。不知道你是从哪里找到这么多的，能不能告知我尸神教？”铁军山带着一丝祈求的意味问道。

　　平白无故，凭什么告诉你？跃千愁眉头轻轻皱了皱。边上尸神教的三位供奉相视一眼，蒋环出声道：“跃千愁，我们不会让你白说，事后必有重谢。”几人一齐点点头。

　　“重谢？”跃千愁眼睛微微一亮，坐正了身子，直言不讳道：“怎么个重谢法？”

　　蒋环捻须微微沉吟，想起这家伙为了灵石闹出过不少的风风雨雨，于是问道：“灵石怎么样？只要你告诉我们是哪弄来的，我们将以灵石重谢。”

　　灵石？不知道要多少才合适？跃千愁稍加思量。他那样子落在几人眼里。似乎有点不为所动，倒是让几人觉得与听到的传闻有些不符。

　　蒋环忽然摸出一只储物袋道：“如果能以实情相告，我这里有一千万上品灵石，可以先预付给你。如果事后证明你所言不虚，可以再赠送一千万，绝对言而有信。”

　　其他两位供奉倒没觉得这有什么，铁军山却是眉头一皱，心里苦笑道：“真是好大的手笔，一出手就先白送个一千万，还自允了后续，你也太急切了一点吧！这不是摆明了让人家知道我们求知若渴么？”

　　心里这样想，嘴上自然是不会说出来。但铁军山确实觉得有些头痛，这些供奉们长期没有在外面行走过，论起处理外部事情的经验来，多少有点不如自己。刚来时，他就想自己一人过来，因为带着三位供奉来太显眼了，然而三个老家伙却急得不行，非要一起跟来。他一外部主事，如何能拒绝？

　　一千万？跃千愁心里一喜，心想，告诉你们也去不了，这钱不赚白不赚。可望着递过来的储物袋时，神情不变，瞳孔却是微微一缩。下意识的迅速在几人脸上扫了眼，心里快速的盘算开了。

　　铁军山已经观察到跃千愁的异常反应，心里顿时咯噔一下，暗道不好，只怕要被狠狠的宰上一顿了。

　　然而出乎意料的是。跃千愁轻轻将送到跟前的储物袋推了回去，摇头道：“君子爱财，取之有道，我跃千愁虽然名声不怎么样，可做人的底线还是有的。我总不能红口白牙的随便说些话就赚你们的灵石，这有悖于我跃千愁的为人之道。”

　　这话一说出来，几人顿感诧异，一千万的的确确也不少了，送到手的钱居然会不要，这和传闻中的跃千愁确实反差太大了。蒋环愕然道：“莫非你闲少？”

　　“难道蒋前辈真的以为我刚才的话是戏言？”跃千愁摇头叹息，感慨道：“看来大家对我的误会还真不是一般的深，误会就误会吧！但求问心无愧，我这人只赚该赚的钱，不属于我的，哪怕你送我一百亿灵石，我也不会伸手拿一块。”

　　到手的灵石都推了，加上这一番话，顿时让几人有些肃然起敬。唯独铁军山有些疑惑的问道：“莫非你有什么难言之隐？或是那能采集冥铁的地方不能轻易说出来？”

　　“知我知谓我心忧，不知我者谓我何求。看来铁长老对我还有些怀疑，算了，我也不需要再为自己辩解什么。”跃千愁有些神情悲痛的摇了摇头，环顾几人道：“采集冥铁的地方，我可以直言相告。灵石的事就不要再提了，否则就是侮辱我跃千愁的人格。”

　　还有这样的好事？几人面面相觑间，跃千愁肃然道：“铁长老既然知道幽冥洞，也提到了八幽冥洞，难道还会不知道九幽冥洞？”

　　“九幽冥洞？”几人闻言一齐失声，铁军山急忙问道：“并非没听说过九幽冥洞，而是就算有这样的地方，传说中也极为厉害，只怕无人能进去，所以才没提它。难道……难道制造这些飞行法器的冥铁都是来自九幽冥洞？”

　　“不错，正是九幽冥洞。”跃千愁颔首道。

　　几人相视无语。铁军山沉声道：“你不是开玩笑吧！传闻九幽冥洞乃是通往幽冥鬼界的通道，据说连传说中的化神期也不能深入，怎么可能有人进去采集冥铁？”

　　“人不能进去，并不代表别的东西不能进去。”跃千愁淡淡笑道。

　　几人满脸的疑惑，蒋环稍加沉思后，问道：“九幽冥洞是通往冥界的通道，你的意思，莫非……莫非是说鬼修？”

　　“蒋前辈居然是见识广博！”跃千愁先奉承一句，随即点头道：“不错，正是鬼修，而且是修为极为高深的鬼修，一般的鬼修也是无法深入的。”

　　铁军山指了指身处的飞行法器，道：“听你这么说，莫非你这些建造飞行法器的冥铁都是鬼修替你从九幽冥洞采来的？这……这修为高深的鬼修能替你做这事？”

　　他显然还有些不太相信，跃千愁淡淡一笑，自有应对的说法，身子又是一歪，撑着下巴盯着铁军山道：“我记得当年第一次见到铁长老的时候，应该是在妖鬼域试练的时候吧！貌似自从那一次后，六派就再也没搞过妖鬼域试练。”

　　“不错，我们确实有过一面之缘，但你那个时候还是扶仙岛的一名小弟子，谁知道如今……”铁军山说着也有些感慨的摇了摇头，当年的小弟子，如今的成就却连他也难以企及，进步神速啊！

　　跃千愁点头笑道：“呵呵！还记得当年各派有不少弟子被一修为极为厉害的鬼王所擒获，在下绞尽脑汁，费尽九牛二虎之力，总算把各派弟子给救了出来。然而这些年过去了，还能有几人记得我跃千愁的恩情，反倒是听到有不少人叫我败类和疯子。哎！人情似流水，薄情寡义之人何其多，不提也罢！”

　　尸神教的弟子当年也在被救之列，铁军山也是当事人之一，闻言有些尴尬的看了三位供奉一眼。蒋、丰、季三人当然也知道这事，听到这番话后，想想当年跃千愁对大家做过的事。再想想如今大家对跃千愁所做的事，皆有些喟叹，感觉确实是大家先对不起他。

　　蒋环默然点头道：“跃千愁，事情已经过去了，你身处在修真界，当明白里面的事，不必再耿耿于怀。”

　　三位尸神教供奉看向他的眼神可谓都柔和了不少，戒备之心也是逐渐放下。凭他们的感觉，如此多愁善感之人，要坏也坏不到哪里去。

　　跃千愁眉头一挑，冷笑道：“耿耿于怀倒不至于，只是那些在背后骂我的人，也不知道摸摸自己的良心，问声自己愧不愧。”

　　铁军山听着听着，忽然一怔，心道，绕来绕去绕哪去了？怎么扯起家常来了？遂咳嗽一声道：“跃千愁，不知道是哪位修为极高的鬼修帮你采集的冥铁，我们华夏修真界有这样的鬼修么？如果有，不知道能不能代为引见。”

　　三供奉也是醒悟过来，话题被带得有点远了，差点忘了此行的目的。

　　多交流交流感情才能减少误会嘛！跃千愁会心的一笑，摇头道：“铁长老，我刚才不是将那位修为高深的鬼修告诉了你吗？为何还要重复再问？”

　　“你刚才说过了？”铁军山看了眼同样一脸迷惑的三位长老，知道他们可能也没听出来，于是微微低头沉思，回想跃千愁刚才所说的每一句话，良久后，豁然抬头惊道：“你说的那位鬼修是……是不是指当年妖鬼域试练，擒获各派弟子的鬼王？”

　　三位供奉闻言幡然醒悟，齐声惊叫道：“鬼将军！”

　　跃千愁点点头道：“当年的妖鬼域试练，我之所以能将各派弟子给救出，不是因为我修为有多高深，而是因为我和鬼将军投缘，套上了交情，于是他才给了我点面子，将各派弟子给放了。自从我被逐出扶仙岛后，不少人对我喊打喊杀，华夏修真界已经没了我的立足之地，我被逼无奈之下，只好孤身冒险去了妖鬼域。”

　　几人互相看了看，怪不得当时各派到处都找不到这家伙，连大罗宗四处派人寻找也不见人影，原来这家伙躲到妖鬼域去了，谁会跑那地方找人。看来这家伙当时为了保命，还真是豁出去了。

　　“哎！论情谊，人不如鬼啊！当我再回到妖鬼域时，鬼将军立马给了我一块栖身之地，于是我便在妖鬼域心无旁骛的潜心修炼，终于让我在修为上有了点进步，才敢再出来走一走，看一看。临出来前，他亲自采集了不少冥铁给我，让我出来顺带着给他弄点东西。而我带着那么多冥铁又觉得没什么用处，于是便让四大家族的荆家帮我打造成了飞行法器。”

　　几人闻言颔首，原来是这样，再看看这飞行法器又不免觉得有些肉痛，真是暴殄天物，居然用这东西来造飞行法器。铁军山试探着问道：“那鬼将军让你给他弄什么东西？”

　　“哦！也没什么，他让我给他搜罗点灵石带回去。”跃千愁不以为然的回道。


第四百二十七章 洞

　　“鬼修要灵石干什么？”铁军山愕然道。虽然华夏修真界已经很少能见到鬼修。但大家都知道，鬼修需要的是充足的阴气，灵石对他们来说，根本就没一点用处。

　　“应该不是他用。”跃千愁眉头深锁道：“我在妖鬼域住了那么长时间，虽然对其中的事所知不多，但我能感觉到，那里似乎隐藏了一位相当厉害的人物，一干妖王和鬼王好像都很忌讳此人，如果我没猜错的话，鬼将军让我筹集的灵石，应该就是给那人的。”

　　话说到这里，猛然从深思的状态中回过神来，摆手笑道：“失态了，你看我，跟你们说这些干什么。”

　　铁军山和三位供奉的神情却是异常凝重，跃千愁的话，让他们想起了当初在妖鬼域，麻九姑等几位渡劫末期高手一起被打伤的事情。那件事透着怪异，尸神教分析此事后，一度怀疑那里很可能藏了一位化神期的高手，如今跃千愁的话不但吻合了一些猜测。更加让人相信，妖鬼域确实藏着一位顶尖的高手。

　　几人相信，凭跃千愁当初在扶仙岛的地位，扶仙岛不可能将这样的事情告诉他，应该仅限于扶仙岛的高层知情。由此可以推断，跃千愁说的话都是真的。

　　然而他们却不知道，跃千愁和芙蓉有一腿，而芙蓉的父亲则将这些都已经告诉了这位准女婿。用跃千愁的话来说，说谎骗人说出的话就得半真半假，那样的可信度才高，全是谎话连篇很容易被揭穿。当然了，全说真话也不行，那叫实话实说，不叫骗人。

　　“跃千愁，九幽冥洞是不是就在妖鬼域？”铁军山问道。

　　“不错，而且就在鬼将军的鬼王大殿下。！”跃千愁忽然郑重打量几人一眼，狐疑道：“听们这话的意思，莫非你们想去九幽冥洞挖冥铁？如果真是这样，我劝诸位还是灭了这个心思。先不说你们闯不到九幽冥洞那个地方，就算闯过了，九幽冥洞也不是一般人能去的地方，我也只在那洞口呆了呆，便差点丢了小命，里面更是凶险万分。”

　　铁军山看了三位供奉一眼，见三人微微点头，随即说道：“我们还没自大到要闯入妖鬼域，只是想问一下。凭你和鬼将军的交情，你能不能让他再采集一些冥铁，我尸神教愿意用灵石和鬼将军交换。”

　　跃千愁沉吟着摇了摇头道：“鬼将军说过，凭他的修为也不敢经常进去，怕会出什么意外，我也不敢保证能不能说的动他，而且我也不好意思开这个口让人家去冒险。”

　　他若是一口答应下来，只怕几人还会有点怀疑，这一拒绝，几人越发肯定他说的是真的。蒋环一把将手中的储物袋送了过来，说道：“跃千愁，你只需去问问鬼将军，不管事情成不成，这一千万都是你的。”

　　说实话，跃千愁真想将这白给的钱接过来，但还是咬牙拒绝道：“钱就不用给了，待这次大战过后，我可以问问鬼将军，至于能不能成，我就不敢保证了。”

　　几人没想到这样的情况下，近乎白给的钱。他还能忍住不要，看来修真界的谣言传得有点过了。

　　“跃千愁，你这飞行法器卖不卖？”铁军山摸着座椅的扶手突然问道。三位供奉微微一愣，随即一齐微微点头看来。

　　靠！还真是不择手段。跃千愁摇摇头道：“不是卖不卖的问题，而是不能卖。因为这些东西我已经答应了某位隐世高人，用过一段时间后送于他，他好像也是要这冥铁有什么用，我这人最守信用，答应过的事情从不反悔。对了，我能问一句么？你们要冥铁到底要干什么？”

　　铁军山怔了怔，断然拒绝道：“这是敝派的隐私，实在是不方便透露。”随即又问道：“不知道是哪位隐世高人也需要这冥铁？”

　　跃千愁心内一阵冷笑，自己的隐私秘而不宣，别人的隐私倒是问得大大方方，果真都是些自私自利的小人。跃千愁淡淡笑道：“别人都称呼他为弄竹先生。”

　　弄竹先生？几人想起拔刀大会时，那几个外邦修士似乎提到过这人，貌似还真是个了不起的人物。铁军山再次问道：“不知道这位弄竹先生是何方神圣，他要这冥铁又有何用？”

　　跃千愁脸色沉了下来，语气冷漠道：“貌似一直都是你们在问，我在答，而我问上一句也被你一句敝派隐私给回绝了。你不觉得你问得太多了么？恕不远送！”

　　他当场翻脸，直接下了逐客令。几人赶紧劝慰，奈何跃千愁根本就懒得理，无奈之下蒋环提点道：“那鬼将军的事情，就麻烦你了。”

　　“我这人最守信用，答应过的事情就会记住。我累了，诸位请回吧！”跃千愁再次逐客，几人只好起身离开。但临走前，蒋环还是将那只储物袋留了下来。这次跃千愁倒是没有再回绝，等他们走远后，将储物袋利落的抓在了手中抛了抛，望着几人的背影冷笑道：“既然想要冥铁，区区一两千万焉能打发我，真当老子是要饭的。”

　　几人脸色不快的出来后，季飞明向蒋环传音道：“他都几次拒绝了，你为何还把钱给他。”

　　蒋环回复道：“给他是希望他收了我们的钱，能记住这事。”

　　“要是他忘记了或是根本就不去找鬼将军怎么办？”季飞明皱眉道。

　　“那很好办，他要真敢那样做，我尸神教不介意花大代价将这几艘飞行法器给抢过来。”蒋环刚才还和和气气的神情，瞬间变得狰狞起来。

　　无极岛，离无极宫数十里外，一片深山峻岭之间，有一道近百米高的瀑布飞流直下，低下的山谷内有一汪清潭，被激得水花四溅，一条溪流从水潭延伸到山野深处。偶尔能看到鸟兽在溪边饮水，山谷幽幽，好一派祥和安宁的风景。

　　就在离水潭不远的地方，山谷一处内敛的山脚下，有一山洞，明显是天然形成的。但也显示出有改凿加宽的痕迹。洞口守着俩人，一直挡住第三者不让其进去。

　　燕不归在洞口纠缠了好久，可两名守洞的弟子怎么都没放他进去，最后只好气急焦败的嚷了几声走了。

　　就在燕不归刚走没多久，洞里缓缓走出一人，正是蛮虎师兄弟中的老七，只见他对两人摆了摆手。守洞的弟子迅速窜了进去，没一会儿便见二人各夹了两具尸体出来，然后迅速隐没在山野之间。老七脸色发白，双臂隐隐有些在发抖，最后干脆抱臂挡在洞口中央。充当了守洞的角色。

　　他脚下向后延伸的台阶新痕犹在，显然开凿出来的时间也没多久。洞内深入两三百米远后，是一窟钟乳石形成的巨型空间。

　　蛮虎师兄弟几人正守在进入空间的瓶颈处，只见其中的老六摇头苦笑道：“老七一向自称胆大，看他刚才强装没事走出去的样子，两脚都有点微微发颤，显然怕了。”

　　蛮虎的目光从洞里深处收回，叹道：“杀人对我们来说不算什么，但要给上万个活人放血，只要是个正常人，都会怕。你要不怕可以去试试。”

　　“算了。”老六连连摆手道：“我头次知道我原来这么胆小，多看了几个，我就再也不想进去了。那场面，我只怕一辈子都忘不掉。”

　　“哎！我们这是不是在造孽。”一直低个头的老三忽然嘀咕了一声，不知道是说给大家听的，还是在自言自语。

　　“老三！”蛮虎走来重重的摇了摇他肩膀，道：“一切都结束了，不需要再杀生了。‘万血池引’已经备妥，足够少宫主将体内的鲜血唤醒成魔血，到时候魔体加上魔血的融汇，少宫主修炼起魔典一定事半功倍，我们也可以早日完成师傅的重托。”

　　“一万条凡人的性命啊！”老三双手捂脸用力的搓了搓。蛮虎拍了拍他肩膀，没有再说什么，扭头道：“老四，想办法再弄几个元婴期的修士来，以备少宫主不时只需。”

　　“我现在怎么感觉自己像俗世的人贩子。”老四在那摇头晃脑。蛮虎抬腿对着他屁股上就是一脚，老四赶紧跑了出去。

　　“这魔典才刚修炼，光修炼过程就如此可怕，真难以想象炼成之后会是个什么样子？”老五说着走来，把头凑到几人之间，轻声说道：“大师兄，你们说，最后会不会练到没了人性，连我们也不认识了。”

　　“胡说什么？”蛮虎一把将他脑袋推开，下意识的回头朝里面看去，几人也跟着看了看。老五死不悔改，脑袋又凑了过来。压着声音道：“你们发现没有，少宫主自从修炼魔典以来，那眼神越来越冷了，我从他眼神里几乎看不到一点人性的特征。”

　　“废话，少宫主本来就是要成魔，连人都不做了，还要人性干嘛！”老六讥讽的来了句。

　　蛮虎两眼一瞪，正要教训他，忽然从里面传来“咕嘟咕嘟”类似冒水泡的声音，但是又比水泡炸开的声音更为铿锵一点，在这空寂的深洞里略带回音，让人有些汗毛竖起的感觉。几人相视一眼，迅速朝洞内闪去……


第四百二十八章 洞（二）

　　洞窟内，钟乳石形成的石笋千姿百态。或粗或细，或长或短，或玲珑或狰狞。几颗夜明珠放在四周的显眼处，散发出柔和的弱光，让洞窟内的黑暗叠影处更为黑暗，稍微明亮处的光线又显得有些惨白，给人一种浓厚的压抑感。

　　洞窟的中央有个五米见方的池子，里面装满了红色的液体。浓郁的血腥味，加上池子周边的血迹斑斑，不难判断出池子里的红色液体都是鲜血。

　　此时，血池底下正有暗流缓缓涌动，偶尔有气泡冒出。投掷在里面的数千条各种巨毒蛇蛊，疯狂的向周边游动，似乎极为害怕。奈何周边的池壁太高，刚附上半截身躯又掉了下来，但仍不甘心的死命攀爬，希望能逃离血池。

　　随着群蛇在血池的疯狂搅动，冒出的气泡越来越多，“咕咕”声响个不停，渐渐犹如煮开的沸水一般。只见那些爬上四壁的毒蛇，浑身的肉躯如蜕皮一般。慢慢滑落进了血池内，蜿蜒的蛇骨却仍贴在四壁。转眼间，鲜红的血池四周壁上，附满了条条狰狞白骨。

　　没一会儿，原本还在四处游荡的蛇蛊死了个干净。血腥味却越发浓重，血池内缓缓升腾起血雾缭绕，向整个地下空间扩散。

　　如此异常的动静，让蛮虎四人相顾失色。直到红色血雾遍布整个空间后，又起了动静。血雾翻腾，似乎有了灵性一般，开始凝聚成无数蛇状长条，在空间内到处游荡飞舞。

　　蛮虎师兄弟四人环顾四周，连大气都不敢喘。突然，游荡的血雾红蛇忽然齐齐停住，皆缓缓扭过头来，看向师兄弟四人，四人修为虽高，但仍被搞得毛骨悚然。

　　只见那些血雾红蛇尾巴欢快的摆动，似乎发现了猎物一般，张开血盆大口，“咻”的向四人蜂拥而来。四人大惊，瞬间放出罡气护体。

　　“嗯？”就在群蛇刚要接近四人的时候，地下空间内忽然回荡起一声带着警告意味的闷哼，也不知道是从哪个方位发出来的。

　　群蛇瞬间停顿在空中，不敢再寸进半步，一条条貌似在空中瑟瑟发抖的扭头看向血池。蛮虎四人也是心有余悸的朝血池看去，只见血池底下隐隐出现了两点红光。

　　红光越来越亮。显然正慢慢向血池表面接近。“哗”先是一颗脑袋从血池中探出，接着整个人缓缓升起，最后一个血糊糊的人静静矗立在离血池两米来高的半空不动。妖异的红眸正冰冷无情的盯着四人。

　　蛮虎四人算是见多识广，但见到这人后，脸上仍有抑制不住的惊恐神色。只见全裸的血人，瘦得皮包骨，犹如一具枯柴一般。枯细的四肢，腹部左右的嶙峋排骨如沟壑一般。满头沾满血浆的长发散开，贴在干窄的脸颊和双肩上。简直是活脱脱的干尸，然而那双缓缓移动的血红双眸又告诉四人，他还活着。

　　如此形象，非人、非鬼、非妖又非干尸，难道这就是魔的形象？蛮虎四人目瞪口呆的面面相觑，他们自然知道此人就是少宫主燕追星，然而就这付形象，以后还怎么出去见人。

　　“嗬……嗬……”只见燕追星枯瘦的双臂张开，已经干瘪的嘴巴张开，露出森森白牙，喉咙里发出刺耳的干嚎，在地下空间回荡不绝。

　　遍布四周的血雾红蛇，原本还瑟瑟发抖的萎缩着。刺耳的干嚎一响起，顿时如听到召唤一般，“呼呼”蜂拥而去。蛮虎四人眼睛瞪得老大，满脸的难以置信。

　　只见燕追星那张张开的红口白牙大嘴，此时犹如群蛇的母洞一般，奔腾而去的血雾红蛇迫不及待的纷纷从他嘴里钻入。而燕追星那具干瘪如干尸的躯体也在渐渐鼓胀丰满起来，浑身沾满的血浆也在“滴答滴答”掉落在血池之内，那恶心的场面让看的人简直想吐。

　　当最后一尾血雾红蛇被吞没后，燕追星合上了嘴巴，双眼的妖异红芒也渐渐收敛，恢复了常人般的平静。整个人虽然还是赤裸的，但饱满的体格已如常人，唯一的差别就是浑身染满了血浆。

　　蛮虎四人相视一眼，虽然还心有余悸，但终于松了口气，护体罡气全部收起。浮空的燕追星低头朝自己身上看了看，忽然身形一闪，直接向洞外掠去。

　　“能御空飞行了，已经达到了渡劫期修为，果然进步神速，不愧是修炼了魔典。”蛮虎啧啧有声的惊叹道。

　　老三微微点头道：“按魔典上的说法，他现在应该是魔将境界的修为吧！再突飞猛进一步，突破到化神期后，那就是魔王境界了。不知道再后面的大魔王境界会是个什么样子？”

　　“砰！”外面突然传来一阵巨响，震的洞内也是回音不绝，几人相视一眼。

　　“别扯了，走，去看看怎么回事。”蛮虎一招手，四人一齐向洞外飞去。

　　四人一来到洞外。便见洞口一侧另开了一个大口子出来，里面哗啦啦作响，只见老七灰头土脸的闪了出来，怒声大喝道：“是谁偷袭？”

　　转眼发现四位师兄正满脸诧异的看着他，愣了愣道：“是你们打的我？”

　　四人相视一眼，没有理他，皆放眼四周查看。稍既，几人的目光全集中在了瀑布下的大圆石上，只见燕追星正赤身裸体的坐在瀑布下面任飞流直下冲击。

　　一身红污洗净，一具健硕雄壮的躯体，自由奔放的迎接瀑布水流的冲击。如果不是那张脸几人还熟悉，恐怕都会以为自己看错了人，原来的燕追星体格属于比较瘦弱的，现在却如此健硕，简直让人难以置信。

　　等了大概半个时辰，燕追星猛的一头扎进了深潭，在几人不远处钻出水面，爬上岸后又赤裸裸的迎着几人走来。

　　皮肤晶莹白嫩，比女人的皮肤还好。师兄弟几人忍不住再朝燕追星下面看了眼，只见那命根子貌似也大了不少，不由皆在暗中咂舌，这魔典还真是奇效颇多。

　　蛮虎将一只储物袋抛给了燕追星，脸色有点难看的问道：“少宫主。你刚才对我七师弟动了手？”别的东西他还能忍一忍，但对他师弟动手，他就有点忍不住要问问了。

　　燕追星从储物袋内摸出衣服，边穿边淡淡说道：“刚才出来，忽然发现有人挡在洞口正中央，又不像守门的，我以为是谁擅闯此地，于是出了手。当我发现是你们老七后，虽然晚了，但还是卸了大部分力，否则我‘小魔拳’下。他又没防备，不死也得重伤，哪能好好的站在这里。”

　　衣服穿好了，他又理了理，立刻又变成了斯文俊俏的后生模样。接着漠然看向蛮虎道：“国师不必放在心上，我也是无心之举，刚才是场误会。”

　　几人回头看向自己的师弟，老七浑身摸了一下，裂开大嘴笑道：“真的没事，哈哈！不过刚才那一拳的力道可真是不小，震得我血气翻涌，差点没吐出来。”

　　见师弟没事，蛮虎皱了皱眉道：“既然是场误会，那就算了。对了，恭喜少宫主唤醒魔血。”其他师兄弟闻言也是一齐恭贺。

　　“这还要多谢国师慷慨赠予的魔典。”燕追星环顾四周的青山绿水，感叹道：“魔典，魔典，真是当之无愧的经典。当下修真界大多凭的是修为分高低，偶有一些拿得出手的法门，便能开山立派，哼！都是一群井底之蛙。”

　　“少宫主，切不可疏忽大意。修真界藏龙卧虎，那些顶尖的高手都是天资过人之辈，大多都钻研出了一两手拿手的法门，绝非我们这些渡劫期能比。”蛮虎郑重告诫道。

　　“哦！就是你说的那些化神期高手么？”燕追星淡淡问道。

　　“不错。”蛮虎点头道：“那些人的能耐几乎让世人可望而不可及，已经站在了这个世界的最巅峰，所谓的渡劫末期在他们眼中也不过蝼蚁一般。”

　　“国师，我有一事不明白。华夏修真界如此庞大，为何没有一个化神期高手，反倒是你们所处的弹丸之国，几乎每个国家都有一个化神期高手坐镇。”

　　燕追星扭头问道：“按理说，华夏修真界的修士比例如此庞大，理当多出高手才对，为何反而没有。难道真是一方水土养一方人？华夏水土就养不出化神期高手？这实在让我费解，盼国师能为我解惑。”

　　师兄弟几人有些尴尬的相互看了眼，蛮虎摇头苦笑道：“并非如此，实际上。大多数化神期高手都出自华夏修真界，原本也都隐居在华夏修真界。然而，一千多年前去，华夏修真界突然出现了一个疯子，到处找化神期高手切磋，那些化神期高手被他骚扰的烦不胜烦，于是纷纷迁出了华夏修真界图个清静。”

　　“原来如此！”燕追星点点头，语气有些疑惑的问道：“那我是不是可以这样理解，当初华夏修真界的化神期高手，没有一人是那疯子的对手，于是被逼无奈的逃走了？”

　　“也许可能吧！具体的我也不清楚。”蛮虎尴尬的摸了摸额头，自己的师傅何尝又不是被那人给吓跑了。


第四百二十九章 吞噬元婴

　　燕追星神情漠然的瞥了他一眼，心中猜到了个大概，也就没在这话题上纠缠。转而说道：“我要寻找一处合适的地方修炼‘烈焰魔罡’，需要幽冥烈火来淬炼，国师可知道这天下哪个地方有九幽冥洞？”

　　“九幽冥洞！”几人一齐失声道，师兄弟几人你看看我，我看看你。

　　“怎么？有什么问题吗？”燕追星诧异道。

　　蛮虎无奈摇头道：“九幽冥洞确实在一个地方存在，不过我劝少宫主还是不要去的好，还是先修炼其它大法吧！待少宫主修为有成的时候，或是拖上个几年，再去也不迟。”

　　燕追星不解道：“这是为何？烈焰魔罡乃是一套极为强悍的护体大法，我盼能早日练成。国师，难道你怕我进不了九幽冥洞？这点你放心，我之魔体应该不惧那些外邪。”

　　“这……”蛮虎稍加犹豫，最后苦笑道：“少宫主不瞒你说，九幽冥洞就在妖鬼域，而妖鬼域正是之前说的那个疯子掌管的领地，那是整个修真界的禁地，擅闯者，没一个有好下场的。”他最后又补了一句道：“连化神期的也不例外。”

　　“妖鬼域？”燕追星闻言也有些动容，他倒不是顾忌那个疯子，而是从小在华夏修真界长大，自然对那人人敬而远之的妖鬼域听说颇多。那是无数妖鬼群集的地方，确实是整个修真界的禁地。

　　“妖鬼域不是天然形成的么？怎么会被人掌管？”燕追星再冷静，也忍不住吃惊问道：“你们说的那个疯子到底是个什么样的人物？化神期高手怕他不说，怎么会连那么多妖鬼也要服他掌管？”

　　说到那疯子，师兄弟几人的神情讲不出是什么味道。蛮虎沉声道：“此人号称天下第一高手，乃是妖鬼域这一代的掌刑使，其修为高深莫测到了难以形容的地步，曾经有十六名化神期修士联手战他，可惜全都命丧在他手下，天下至今没有一人是他对手。”

　　“天下第一高手！”燕追星喃喃自语，一双眼眸瞬间变成了血红色，神情间显然有一丝兴奋的意味。良久，眼眸恢复了正常，才缓缓吐出一口气道：“来日必要向这位天下第一高手讨教讨教，否则真是白来这世上一遭。”

　　师兄弟几人听得一愣，蛮虎连连摆手道：“少宫主千万不要冲动，此人的修为可以说已经超出了化神期高手的范畴。少宫主虽然修炼了魔典，但尚未大成。凭少宫主如今的修为，只怕连在他手上半招都走不过，万万不可轻举妄动。”

　　燕追星哂然一笑，摇头道：“我虽有信心能在来日会一会他，但不是现在，我还没自大到那种地步。”

　　几人松了口气，却又听他说道：“既然暂时不方便修炼护体大法，那就要先炼制一件合手的法宝，魔典上有一件法宝名为‘嗜血魔刃’。然而不知道炼制的材料到哪能找到，我怀疑血魔宫的镇宫之宝嗜血珠就是。国师可有办法助我取到此物一观？”

　　“这倒没什么问题，只要华夏修真界战败，嗜血珠唾手可得。”蛮虎颔首道。

　　“闭关多日，不知道双方的战况现在如何？还是回无极宫一趟吧！”燕追星招呼上几人，迅速掠空朝无极宫方向飞去。

　　无极宫内，各国修士到处都能见到，但大家貌似都不怎么把宫主燕不归放在眼里，大大咧咧的互相商议着将一件件事情给拍板做了主。燕不归这个主人虽然居中高坐，可显然被晾到了一边，没什么事情是需要他同意的。

　　燕追星几人到后，大步向宫内走去，蛮虎师兄弟紧随在他身后，活脱脱就是燕追星手下的模样。各国修士微微一惊，都发现燕追星的修为居然到了渡劫初期，这修炼速度未免也太快了点吧！

　　见到儿子回来，燕不归立刻精神一振，蛮虎等人是儿子的铁杆追随者，有了他们的到来，事情就好办了。可随即又摆出了父亲的威严，沉声道：“我要见你，却被人三番两次的阻止，到底是什么意思？”

　　燕追星瞥了蛮虎几人一眼，躬身行礼道：“父亲恕罪，我修炼正值紧要关头，实在是不能被打扰，所以拒绝任何人入内。对了，上次听说父亲要去接母亲和妹妹前来，不知道事情进行的怎么样了？”

　　此话一出，周边响起了几声讥笑，燕追星猛然回首扫去，一双冰冷无情的眼神顿时将那些讥笑声给压了下去。再回首问道：“父亲，可是出了什么事？”

　　燕不归缓缓将那日的经过讲了一遍，讲到跃千愁出手时，那神情仿佛恨不得将其扒皮抽筋。也是，如果不是跃千愁干预，百花仙子和燕紫霞已经被他强劫到了无极岛。

　　“又是跃千愁？听父亲这么一说，那跃千愁倒像是故意放了父亲一马。”燕追星说着眉头一皱，似乎觉得有些想不通跃千愁为什么要这么做。随即转身环顾众人，目光搜寻到锦衣老者漠然道：“常前辈，你居然敢将我母亲和妹妹扣做人质？”

　　锦衣老者也被他冰冷的眼神看得心里一咯噔，可他并不怕燕追星，捋须笑道：“我这样做也是被逼无奈，如果不这样做，只怕我和你父亲都回不来了。燕追星，听你这样说莫非觉得我做错了什么？”

　　“你说呢？”燕追星面无表情的反问道。

　　锦衣老者两眼微微眯起，目光在蛮虎几人身上打量着。他身边的一名弟子却是讥笑道：“真是不知好歹，怪不得会沦为丧家之犬。”

　　“看着我的眼睛。”燕追星突然对那说话的弟子冷冷喝道，双眼陡然变成了妖异的血红色，隐隐有红芒泛起。他对面的众人下意识的盯着他眼睛一看，瞬间觉得精神有些恍惚起来。那名弟子的神情更是有些呆滞。

　　趁众人恍惚的瞬间，燕追星立刻化身为魅影消失在原地。锦衣老者修为颇高，蓦然率先清醒过来，大喝道：“尔敢！”猛的探爪向飘来的魅影抓去，然而魅影一来既回，快如青烟。

　　众人被他那声大喝给惊醒过来，只见他身边的那名弟子连声音都没发出来，已经是直挺挺的倒了下去，腹部一个大洞血流不止。顿时把所有人吓了一跳，回头再看燕追星，只见他沾满鲜血的手中，抓着一只如拳头般大的婴儿幻影，直接就那样塞进了嘴里“咕嘟”咽下。

　　如此生吞婴儿的恶心场面让众人只觉得一阵反胃。燕不归开始还为儿子如此利落的身手而激动，谁知接下来却看到了这一幕，那脸色瞬间变得惨白。

　　吞噬元婴……大家脑中立马涌起了同一个念头。锦衣老者也是吓了一跳，随即戳指厉喝道：“妖孽！”话声一落，闪身便至。

　　燕追星轻轻向后飘去，蛮虎师兄弟几人毫不犹豫的挡在了前面。蛮虎推掌喝道：“常满东，住手！否则别怪我师兄弟不客气！”

　　锦衣老者常满东也知道自己不是几人的对手，停下后，指着几人道：“我说这段时间怎么老是在海上见到修士的浮尸，一个个不是被掏掉了元婴就是被摘了结丹，我还正纳闷，原来都是这妖孽干的。蛮虎，你们到底在干什么？”

　　燕追星抹着嘴角的血迹，冷笑：“你若再敢出言不逊，我不介意将你的元婴掏出来尝尝滋味。”

　　大殿内一群人面面相觑，还是头次见到有人吞噬元婴的，燕不归已经是惊得说不出话来。蛮虎回身拱手道：“少宫主请冷静，常兄修为高深，对我们攻打华夏修真联盟有百利而无一害。”

　　“呵呵！好！”常满东怒极反笑道：“蛮虎，听你这话的意思，莫非认为我不是这妖孽的对手。”

　　“常兄，不要误会，我只是不想大家……”蛮虎话还没说完，外面突然传来“咚咚咚”的急促警钟声，所有人的脸色都是一变，一人闪进大殿内向众人禀报道：“发现大批修士快速向我无极岛接近，应该是华夏修真联盟的人欲要向我们发动大规模的攻击。”

　　不需要再多说什么，关系到大家的利益，大殿内的人几乎在瞬间就全闪了出去，只剩下锦衣老者常满东与蛮虎等人对峙。蛮虎当即沉声道：“常兄，大局为重，别忘了你师傅的嘱托。”

　　“燕追星，这笔帐事后再找你算。”常满东大袖一挥，人影已经消失在殿内。

　　燕追星冷笑一声，和蛮虎等人也一齐闪身到了殿外望去，只见由北方向铺天盖地的来了黑压压的一片人，无极岛上瞬间有无数人升空，快速向来犯之敌迎去。顿时远空之上光芒四起，砰砰打斗声不绝……

　　离群斗不远也不近的空中，四艘飞行法器并排而立。其中一艘的前后护壳都打开了，只见后舱里面的舱板上堆了不少的椰子，没办法，靠海的地方就这玩意儿多。

　　跃千愁手里抱了个椰子，一把黑火飞剑闪出，立马在椰子上开了个洞口，随手摸出个空心的稻杆插了进去，刚要吸食，却见紫衣又送了只大椰子过来，把他手中的换了去。

　　跃千愁微微一愣，只见紫衣站在透明的晶体窗口，边看着远处的打斗，边抱着椰子张个小嘴抿着稻杆惬意的吸着椰汁。跃千愁无奈的摇了摇头，又动手搞了个，捧着椰子和紫衣站在窗口一起看热闹……


第四百三十章 发死人财

　　对抗很激烈，才一开始就进入了白热化。不过也是。大家都是以命相搏，谁也不会手下留情。激颤的光华如烟花般绚丽，剧烈的炸响，怒喝与惨叫不绝于耳，不时有人陨落于大海之中。

　　双方的渡劫末期高手，已经寻找到了各自的对手，为了不殃及己方的人，自动攀上了云层打了个不亦乐乎。元婴期则到了中层，而结丹期就在最底下的半空死磕。至于筑基期的，双方的阵容中都没有，这样的混战，筑基期跑来纯粹是找死。反正双方都寻到了相应的对手，毕竟修为低的谁都不会寻高手拼命。

　　不过双方的实力比较起来，貌似无极岛这边的渡劫末期要多上不少，不时能看到二打一的情况。而其它层次的，则是华夏修真联盟的多。譬如结丹期，修真联盟这边连五六个人打一个的情况都有，那真是嗷嗷叫的冲上去群殴，越打越勇。

　　跃千愁抱个椰子连连摇头道：“太卑鄙了！”

　　忽然两眼一瞪，只见修真联盟这边有一组群殴小队，一连宰了好几个。估计是战无不胜打上了瘾，一时没找上对手，屁颠颠的往上冲去。无极岛这边有个正处下风的元婴期修士，一个不小心，居然被那五六个人三下五除二的给宰了。

　　这下不得了，几个家伙气焰嚣张的没了边，嗷嗷叫的往元婴期混战的人堆里冲。突然几把飞剑闪电般射来，一顿绞杀，五六个家伙连抵挡的机会都没有，变成了几十块大肉掉到海里喂鱼了。

　　“冲动啊！冲动是魔鬼啊！”跃千愁连连摇头，感慨之下咬住稻杆狂吸，发现里面已经空了，顺手塞进了储物袋，打了个饱嗝，从地上重新整了个抱来，继续看热闹。

　　那战况还真不是一般的激烈，死人几乎是分分秒秒的事情，那些掉下海的修士，几乎没有一个能再爬起来的。

　　修真联盟这边的准备不可谓不充分，奈何还是高估了自己，对方敢来华夏修真界闹事，准备得自然也不会太赖。看目前的样子，想一举将对方给剿灭，几乎是不太可能的事情。

　　“我们不是要伺机寻找战机么？什么时候出手？”紫衣回头问道。她可能也看出了修真联盟的形势不是很乐观。

　　“谁说的？”跃千愁愕然道。紫衣同样愕然道：“不是你说散修不纳入统筹调用，要独立寻找战机么？”

　　“我没说过，忘记了。”跃千愁撇过头去，把吸管塞进了嘴里。

　　“你明明说过。我亲耳听到了。”紫衣较起了真来。

　　这丫头果然是一根筋，难道非要让老子承认自己说话不说话？跃千愁回过头来，翻个白眼道：“你傻啊！我问你，你知道各大派为什么拉出这么多人来拼死拼活么？”

　　“为了抵抗外族修士的入侵。”论讲道理，紫衣在他面前一向处于弱势，这话说出来，语气貌似也有些不肯定。

　　“那他们为什么要抵抗外族修士的入侵？”跃千愁循循善诱道。

　　“应该是为了保全自己的门派……”紫衣想了想回到。

　　“没错！他们就是为了保全自己的门派，更确切的说，是为了保全自己的利益。”跃千愁一拍大腿，赞了声，随即很认真的说道：“华夏有他们的门派和地盘存在，有他们的弟子存在，有他们的灵石矿存在，为了这些不被侵吞，他们必须要拼死抵抗。而我们呢？我们什么都没有，就算帮他们打赢了，他们照样什么都不会给你，也没人会说你一声好，所以我们自己必须要保证安全第一。”

　　“那毕老前辈交代的事情怎么办？”紫衣黛眉轻皱道。

　　“从长计议，不在乎这一时，我师傅都不急。你急什么？”跃千愁指向远处的无极岛说道：“那个地方安静的很啊！一点骚动的迹象都没有，如果我没判断错的话，无极岛上应该还有不少的人手，人家还没把全部实力摆出来。”

　　“我们这样，事后怎么向修真联盟交代？”紫衣有些担忧道。

　　“我交代个屁！”跃千愁冷笑道：“我说的是伺机，又没说一定。”

　　“难道我们光在这里看热闹？”紫衣问道。跃千愁摆手冷笑道：“谁说我光看热闹？我可没那闲心。拿着！”他将手中的椰子塞到了紫衣手上，打开舱门挥手把一队长叫了过来。

　　“下去一艘飞行法器，停在海面上，叫几十个弟兄给我潜到海里去。”跃千愁指着打斗下方的海面，道：“潜到那里去，把落到海里的储物袋都给我捡回来。妈的！这人死得跟下雨一样，储物袋拾到拾到都不少，说不定能凑出些钱来。”

　　“是！”一队长刚转身。跃千愁又喊道：“！交代他们呆在海里别露头，人分两拨，轮流交替，等那边打完了，我们也立马撤退。如果在海里碰到还有气的，立刻灭口，记住一个活口都不能留，死人也要给我补几刀。千万别让人给发现了，发死人财的事情传出去不好听。”

　　“明白了！”一队长立刻布置去了。没一会儿，一侧的一艘飞行法器果然降落到了海面，几十号人鬼鬼祟祟的窜进了海里。

　　“多死点！最好是多死几个高手，他们袋子里的钱不少啊！”跃千愁望着打斗的地方嘀咕几声，抱回紫衣手上的椰子咂巴砸巴嘴又吸了起来。紫衣则有些目瞪口呆的看着他，没想到这男人为了赚钱连死人也不放过。

　　卢清和牛森，浮在半空，两人作为正魔两道的督战，倒是不用出手。只需观察情况。然而战况显然出乎两人的预料，对方的渡劫末期高手多于己方，一但顶尖的高手溃败，那基本上就已经成了败局，低等级的修士根本抗不住渡劫末期的打击。

　　俩人回首看了眼跃千愁那边，发现根本没一点动静，估计是指望不上他了。二人相视一眼，牛森传音道：“我们低估了对方的实力，想一举剿灭对方根本不可能，这样下去不是办法，必须将东南两个方向的人召集过来，给予对方重创后，再迅速撤离重新部署。”

　　“好！你传音给元九奎那边，我通知段天波那边。”卢清表态后，俩人立刻凭着强大的修为，朝那两个方向传音召唤援手……

　　无极宫的一座了望台上，燕追星和蛮虎师兄弟几人共聚一台，观望着上方的打斗。蛮虎朝岛上扫了一眼，冷哼道：“看来各国修士的实力还是有所保留啊！”

　　燕追星饱含深意的回头瞥了他一眼，仿佛在说，你又何尝不是如此。蛮虎收到他的眼神，当即解释道：“少宫主千万别误会，对我们来说。你才是最重要的，我们必须留下相当的实力来保护你。如果让你出了意外的话，我师兄弟几人实在是无法向师傅交差。”

　　燕追星“哦”了一声道：“我与国师的师傅素未谋面，为何会让他老人家如此青睐？”

　　“少宫主不要再问了，等你修炼魔典大成的时候，自然会明白。最重要的是，我们对少宫主绝对没有一点歹意，少宫主如果不相信，我可以发毒誓。”蛮虎诚恳的说道。

　　燕追星并没有在这个话题上纠缠，也没让他发什么毒誓。目光远眺时，瞳孔骤然一缩。双眼忽然变成了妖异的红色，全神贯注的盯着一个地方。

　　蛮虎几人发现了他的异常，顺着看去，只见远方的空中隐隐约约有几个黑点，但看不清楚是什么，不由问道：“少宫主的魔眼神通非凡，可曾看清是什么东西？”

　　燕追星看了一会儿，眼中的红芒收敛，说道：“是三艘模样怪异的飞行法器，不过一直没动静。”

　　“难道修真联盟还有后援？”蛮虎皱眉道。

　　“过去看看就知道了！”燕追星一个闪身，人已经掠出了了望台，快速飞去。

　　“少宫主危险！”蛮虎着急的喊了声，奈何对方根本不理，师兄弟六人立刻闪身跟了过去。

　　燕追星领头，不避交战的双方修士，七人长驱直入强行闯过中层交战区。若有人阻挡，燕追星二话不说，一拳轰出，一道黑色罡气瞬间迸发，立马将阻挡的人震开，当中中拳之人则是被炸开成了碎肉，将周边的人吓了一跳。

　　七人的动静立刻引起了督战的卢清和牛森的注意，起先还以为是冲自己两人来的，正准备应战，谁知七人直直从二人脚下掠过，朝跃千愁那个方向去了。

　　“哪里走！”牛森一声大喝，刚要追去，却是胳膊一紧，只见卢清拉着他摇头道：“我们不好叫，让他们把跃千愁那些人请出来也好，既然已经来了这里，怎么能在一旁看热闹，未免有些说不过去。”

　　躲在飞行法器里的跃千愁正摸着圆鼓鼓的肚子，舒坦的打饱嗝。一旁的紫衣出声警告道：“有人冲我们来了。”

　　“我们可是和平第一，冲我们来干什么？谁那么无聊啊！”跃千愁放眼看去，只见七条人影瞬间便至，漂浮在透明晶体的窗外看着自己。燕追星七人远远就相中了这条两头透明的大家伙。谁知里面的是老熟人，当即大眼对小眼……


第四百三十一章 龟缩

　　俩人都没想到会是对方。燕追星想不到跃千愁会坐在这个怪家伙里面看热闹，貌似还很悠闲，手里居然抱着椰子。跃千愁则更是意外，没想到这家伙竟然能凭空飞行，这至少要渡劫初期的修为才能办到啊！

　　妈的！老子以为自己修为提升得够快的，没想到还有更变态的……跃千愁朝对方脚下看了又看，确实没发现燕追星脚下有什么飞行法器，加之对方的修为自己根本无法看透，他不得不接受了对方比自己更厉害的结论。

　　“能在这里见到跃兄，实在是让在下喜出望外，跃兄难道不愿出来一叙？”燕追星脸上泛起真诚的笑意，不能用真诚来形容，应该用开心才对。貌似有种即将心愿得偿的味道。

　　蛮虎师兄弟几人一见到跃千愁，立马想起了老二死在对方的拔刀大会上，脸上的愤愤之色想掩盖都掩盖不了，大有一泻心头之恨的意味。加上接到师傅的传讯，不用再顾忌紫衣，越发坚定了几人报仇的决心。

　　靠！什么破飞行器，隔音效果居然如此差！跃千愁尴尬的朝几人摆摆手，道：“燕兄稍等，马上就来。”

　　快步到了外面。挥手招来一队长，轻声耳语道：“来了强敌，立刻通知其它三艘飞行法器，关闭所有舱门，通知海里的人，暂时在海里面躲一躲，要不了多长时间，华夏联盟的援手就会来，我们就安全了。”

　　“先生，我们愿出去一战。”一队长恳求道，显然不太愿意做缩头乌龟。紫衣也是重重的点了点头，手上已经摸出了紫黑色的竹子，浑身上下已经涌出了一股战意。

　　“战个屁，两个渡劫末期就让我们折了二百号弟兄，现在外面有六个渡劫末期，你们出去也是送死。明知不可为而为之，那要看什么情况。”跃千愁说着脸色一沉道：“什么时候命令也可以讨价还价了？执行命令！”

　　“是！”一对长立刻将命令传达下去，四艘飞行法器，几乎同时拉动总机关，所有的门舱和护壳“唰”的一声，关了个严严实实。

　　燕追星和蛮虎几人被眼前几艘飞行法器的动静弄得一愣，如此举动还用说么，跃千愁肯定是不会出来了，看来是打定主意龟缩在里面。

　　几人有种被耍了的感觉，燕追星脸色阴沉，努力保持语气平静的说道：“跃兄，你这是什么意思？我可是听说你胆大包天。没有你不敢做的事情，难道跃兄怕了我？或是天生就喜欢欺软怕硬？”

　　居然对老子用激将法，这都是老子玩腻了不玩的把戏！跃千愁脸上露出讥笑的神情，用力拍了拍冥铁打造的舱壁，击起几声闷响，四处看了眼，满意的点了点头。

　　晃晃悠悠的回到后舱，直接蹦到了床上，身体侧躺，单手支个脑袋得意的笑道：“燕兄此言差矣，想当年我和燕兄一见如故，于是兄弟相称，何来怕这一说。只是如今见燕兄的修为突飞猛进，想来考验考验燕兄，看燕兄能不能打开我这几艘飞行法器，绝对没有其它的意思。”

　　燕追星神情抽搐，知道再说什么都是废话，对方肯定是不会出来。

　　“无耻之徒！”蛮虎一声怒喝，道：“跃千愁，想靠区区几艘飞行法器保命，简直是痴心妄想。”

　　跃千愁倚在床上笑嘻嘻道：“燕兄。你乃一介斯文儒雅之人，怎会和一群四处流窜的氓流之辈搅在一起？实在是让人惋惜，哎！”

　　“少跟他废话，一齐动手，破开它，我看他能往哪儿躲。”蛮虎朝几位师弟一挥手，几人微微点头，储物袋中寒光飞出，六把飞剑齐齐祭向高空。

　　“弟兄们，把耳朵堵好！”跃千愁高喊一声，自己率先抓起绒毯把两边耳朵按了个紧。其他人也不笨，听到外面的话，自然知道会发生什么，皆是两手食指一起塞入耳朵里。

　　师兄弟六人驱指一点，六道寒芒犹如迅雷一般射下来，“咣”的一声巨响，被六道飞剑命中的飞行法器瞬间震得下降了四五十米。

　　里面的人皆是被震得撞到了舱顶又落下，跃千愁更是从床上弹起，摔到舱板上滚了几个圈，一堆椰子也是到处滚来滚去。爬起来连忙里里外外来回跑了趟，发现飞行法器没什么事，当即松了口气。接着继续把耳朵一堵，已经做好了再次承受打击的准备。

　　那边浮在空中的卢清和牛森面面相觑，出乎二人的意料，皆是没想到跃千愁那厮居然会躲在里面不出来，和他那张扬跋扈的性格实在是有点不符。

　　蛮虎等人追着降下的飞行法器一看，也是满脸的难以置信，只见上面单单有几道微微凹进的痕迹，其它想象中的破坏程度根本就没出现。实在是出乎几人的意料。老七更是砸舌道：“乖乖！这飞行法器到底是什么东西打造的，居然如此坚实可靠，怪不得这家伙宁愿做缩头乌龟。”

　　“我就不信了，凭我们师兄弟六人的修为会破不开一艘飞行法器，给它来点硬的！”蛮虎一声招呼，六人飞剑全部握在了手中，瞬间迎空幻起六道巨型剑罡，不需要招呼，六人同时发力，六道巨大剑罡齐齐呼啸着狂劈而下。

　　“咣！”响声震天，连远处混战的人都是一惊，皆是抽空看了一眼，见不关自己的事，又继续打了起来。那飞行法器被直接劈落到了海面，砸起巨大的浪花，沉下个几米又泛了起来，晃荡个不停。

　　里面的人皆被震得东倒西歪，相视苦笑，这滋味可真不好受，幸好的是，凭他们的修为，这样还不至于受伤。

　　几人再次追到海面查看，打击力度虽然够强大。凹进的痕迹也深了点，但显然还远远达不到破坏它的程度。如此坚硬的飞行法器，几人简直是闻所未闻。

　　燕追星的脸色变了又变，想让他这样放过跃千愁，实在是不甘心，但凭六人的修为倾力而出都打不开，他自己就更没办法了。不由怒极反笑道：“跃兄，里面的滋味想必不好受吧！你倒是真能忍啊！”

　　小子别跳，总有收拾你的时候！跃千愁晃晃脑袋，强颜欢笑道：“燕兄，你可能还不知道。这几艘飞行法器可是花了大价钱的，里面的防震设施可说是在修真界独一无二，可惜不能邀燕兄一起来体验。”

　　被震得脸色有些微变的紫衣白了他一眼，那意思仿佛在说，你这是打肿脸充胖子。

　　跃千愁无奈的对她苦笑笑，继续说道：“对了，兄弟一场，有件事要提醒你，你们可要小心了，现在和你们缠斗的人不过是诱敌之用。稍既，你仔细观察下无极岛的东面和南面，修真联盟的大批高手即将趁无极岛空虚的时候，血洗无极岛。燕兄，无极岛如果有什么亲朋好友，或什么贵重物品，还是提前转移的好，免得到时候后悔都来不及，别怪兄弟没提醒你，哈哈！”

　　这话说得几人脸色一变，对燕追星来说，无极岛上除了有自己的父亲在外，还有俩父子的老本在，要是真如跃千愁所言，那问题就大了。而蛮虎等人从大雪山带来的门人，大部分都在岛上，也是有些心惊。虽然猜测跃千愁说的是假话，但几人还是下意识的朝东面和西面看了看。

　　其实跃千愁这番话也只是臆测，但也不是胡乱猜测，根据种种迹象判断，修真联盟这边正慢慢倾向下风，先前自大的部署显然已经无法奏效。那东南两面的人既然不能发挥其作用，必然要调来支援这边，否则这里想安然撤退都是个问题，无极岛那边定会乘胜追击，给予修真联盟重创。

　　“跃兄，听你这话的意思，好像想把我们支走啊！想必里面没你说的那么舒服吧！”燕追星自以为已经识破了跃千愁的伎俩。沉声喝道：“国师，不必手下留情，继续打，让跃兄好好享受享受！”

　　畜生！跃千愁暗骂一声，刚要重新把耳朵堵上，却听外面有人喝道：“不好！大师兄、少宫主，你们快看！”

　　娘的！想用这种小把戏来蒙我！跃千愁翻个白眼，死死的把耳朵给堵了起来。紫衣怔了怔，但一向相信他的判断力，也跟着把耳朵给堵了起来。外面的人很难想象金属空间里震耳欲聋的感觉，饶是渡劫末期修为的紫衣也感觉有些吃不消。

　　燕追星和蛮虎等人一齐顺着老七指的方向看去，顿时脸色大变。远远看去，只见东南两个方向，有密密麻麻的灰影在推进。

　　“见鬼！这家伙说的是真的。”蛮虎神情莫名的看了眼还在海面晃荡的飞行法器。

　　“跃兄，多谢你的忠告，来日定当厚报！”燕追星说这话时，身上居然涌出了如鬼修般的煞气缭绕，可见没能宰了跃千愁让他气得不轻，但是暂时也没办法，于是挥手道：“回无极岛！”几人快速离去。

　　跃千愁在里面等了好一会儿，见没动静，悄悄的松开了双耳，左顾右盼间，满脸的怀疑，难道这帮家伙真的走了？

　　在舱内徘徊犹豫，想放出神识出去查探一番，奈何这冥铁属性实在怪异，能阻隔神识，外面的人无法查探里面，而里面的人也无法查探外面。

　　等了好一会儿，见还没动静。跃千愁眉头一挑，心里有了判断，燕追星他们不可能在这个时候陪他慢慢耗。走到外舱，看了大家一眼，还是有些小心翼翼的拉开了一个小窗户，朝外面瞄去。

　　果然如他所料，东南两个方向正有大量人马快速赶来。跃千愁当即拍拍巴掌哈哈笑道：“没事了，升空。通知海里的人继续，告诉他们马上会有大量的储物袋掉下来，但也要让他们随时做好撤退的准备，这仗打不长久了。”

　　飞行法器重新升上了空，后舱的护壳也重新打开了。跃千愁抬脚勾起一只椰子，随手弄好后，再次兴致盎然的继续看热闹。紫衣看了眼外面的情形，满脸惊讶的看向他，问道：“你怎么知道东南两个方向的人会来？”

　　跃千愁抬手指了指自己的脑袋，很臭屁的说道：“脑子，靠脑子，你现在明白我师傅为什么将这么重大的任务交给我了吧？所以说，听我的话没错。”

　　紫衣嘴巴撅了撅，倒是没有反驳，扭头看向远处已经升级的激烈群斗。

　　燕追星七人快速冲过战斗区域，蛮虎大声喊道：“诸位，敌方已经来了大量援手，务必通知岛上各自的留守人员全部应战。”其实不用他说，大家也都发现了，空中一声声长啸响起，无极岛上立刻冲起无数人升空。

　　一把飞剑迎着飞行的燕追星呼啸射来，燕追星一声尖啸，双手突然笼罩在两团黑雾中，爪影如魅，一把将飞剑拽在手里，两手一团，响起刺耳的“咯吱吱”声，飞剑立马扭曲成一团，被他随手抛掉。

　　那放出飞剑的人虽是元婴期，但也吓了一跳，闪身欲逃。却见燕追星身形虚晃过去，立马追到，一爪插进他后背，托着那修士急飞，等燕追星随手甩掉他时，已经是一具干尸坠向海面。

　　周边人被这样怪异而恐怖的攻击给震慑得无人再敢靠近，包括无极岛那方的人，也是相顾失色，没想到燕追星如此厉害，皆是让开路来，放由七人快速飞向无极岛。

　　元九奎和段天波显然也没料到会出现这样的局面，己方的主力如果被打残了的话，那还得了？于是碰上无极岛冲上来的人来阻拦也不纠缠，直接命令各派的渡劫末期高手迅速救援，大部分高手当即快速脱身冲向主战场。

　　只是可惜了那些小派，一时脱不了身，逼不得已发挥了阻拦拖延的作用，其下场之凄惨也不用形容。

　　一下来了数十名渡劫末期高手，顶层的打斗局势立马转变，修真联盟这边立刻强势反攻。锦衣老者常满东忽然听到身后传来一声凄厉的惨叫，回首一看，为自己守住后面的一名修士，被三名冲来的渡劫末期高手联手攻击，一不小心给拦腰斩成了两截。

　　常满东顿时悲呼道：“丘师弟！”师兄弟来了四人，现在已经死了两个，叫他如何向师傅交待。

　　然而那三名渡劫末期高手将常满东师弟斩杀后，立刻又冲他射来，常满东大惊，顾不得悲痛，反身拼命击退纠缠的对手，强行升空脱身……


第四百三十二章 宝箱

　　那姓丘的被斩杀后。一落进海里，立马有人将其半截断尸拽入底下，腰际的储物袋瞬间被人给取走了。一群渡劫初期的特战队员在水里随便憋气一两个时辰不成问题，干起这事来可谓干净利落。

　　可就在这时，一干特战队员接到了撤退的命令，于是迅速回撤，穿过被鲜血染得艳红的海水，闯入碧海中，迅速将浑身上下冲了个干净。停在海面等候他们的飞行法器，背对着打斗的方向开了一道舱门，几十人再次鬼鬼祟祟的闪回，舱门一闭，飞行法器迅速升空。

　　紫衣打量着下面的动静，再看了看还在不停有人坠落的海域，疑惑道：“应该还可以收集不少的储物袋，你怎么让他们撤回来了。”

　　旁边的一队长也是微微颔首，表示了相同的疑惑。跃千愁微微一笑道：“再打下去也是杀敌一千，自损八百。修真联盟哪个门派舍得这样干，相信要不了多久就会撤退，到时候我们的人还在下面，岂非要成了无极岛那边泄愤的对象。过犹不及啊！一队长命令撤退。我们先回望海镇。”

　　命令传达下去，四艘飞行法器迅速升空向西快速飞回。就在他们走了没多久，华夏修真联盟这边果然也在边打边撤，无极岛那边则是穷追不舍，然而快近望海镇的时候，终于心有不甘的撤了回去，毕竟已经快到敌方的大本营，遭到埋伏就不妙了。

　　四艘飞行法器一回来，跃千愁和紫衣立马出来，到了另一艘的舱内，只见舱板上堆了好几堆储物袋。紫衣两眼冒光，跃千愁则兴奋的直搓手道：“这里有多少储物袋？”

　　二队长回道：“三千来只吧！”

　　“哦！如此说来，双方大战，最少死了三千多人，嘿嘿！不错。”跃千愁笑着大手一挥道：“派几个人到外面守着，关紧舱门，不要让任何人接近。把里面的东西分门别类，别搞混了，看看我们这次的收获怎么样！对了，灵石分等级放，别杂在一起。”

　　二队长一挥手，每堆储物袋旁立刻围了十几人，各自拿起储物袋迅速将里面的东西做归类。顿时，哗啦啦耀眼的灵石响个不停，各种装丹药的瓶子也是哐哐啷啷的磕磕碰碰，乱七八糟的法器也有不少……

　　无极岛众人一返回到刚才激战的海域，各国修士立马派了不少人下海打捞。目标自然也是本国修士的储物袋，至于华夏修真界的，自然是谁拿到就是谁的。

　　图安国的常满东更是有些迫不及待的将身旁所有门内弟子叫了下去，连他自己也是迅速窜入了海中，大概的位置就是自己师弟刚才坠海的位置。

　　各国修士头领皆有些诧异的看了看，常满东的举动让人有些琢磨不透，于是不少人都停在了空中未归。他们却不知常满东师弟身上的储物袋里装了件相当重要的东西，而且还有大量的灵石也在里面，常满东断不能让它落在别人的手里。

　　由于这里的血腥味太重，早就不知道引来了多少鲨鱼，常满东一入海就随手连杀了七八条。幸好这里的海域不算深，海水也漂尽了血水，视线还不错，几十米的样子就到了海底，此时海低到处是尸体，引来了海里的各种食肉动物。

　　一群人潜入搜索后，顿时大吃一惊，发现几乎所有人腰间的储物袋都不见了，只有少量的一些死尸身上还能看到。常满东顿时心凉了半截，传音本门的人不惜一切代价寻找自己师弟的尸体。

　　其它各国的修士见没有什么收获，纷纷浮向海面。将这里出现的怪事回报。唯独剩下常满东的门下还在四处寻找，功夫不负有心人，加上本门的人对那位丘前辈的外形还算熟悉，总算将两截分开的尸体找了过来。常满东一看尸体腰间储物袋的绳索貌似被什么利器给割断了，很明显是人为的，顿时头皮有些发麻……

　　各国修士头领接到禀报后，也是吃了一惊，居然有人趁他们大战的时候，躲在海里渔翁得利，到底是谁干的，实在是让人匪夷。

　　修真联盟征战归来，一回到望海镇，各派的重要人物便齐聚在一起，商谈着这次的失利原因。自大固然是大家心知肚明的原因，然而互相指责的事情也免不了。可最倒霉的还是那些小门小派，损失惨重不说，又轮不到他们指责谁，只能铁青着脸咬牙。

　　吵了半天，也没能吵出个什么结果来，渐渐偃旗息鼓后，大家总感觉少了点什么东西，细琢磨下，才发现跃千愁不在。这次大战，跃千愁手握强兵，居然按兵不动，实在是让人气愤，顿时遭到了大家的一致谴责。

　　群情激奋之下，卢清不得不喊道：“去个人，把跃千愁给请过来。”立马有扶仙岛弟子领命而去。

　　他们哪知道跃千愁正沉浸在大家死人、他发财的喜悦中。哪有心思来这商议，何况也没人通知他，就更不会主动来了。

　　飞行法器里，紫衣也是屁颠颠的主动和大家一起整理储物袋里的东西。忽然，她边上一名提着储物袋的队员突然咦了声道：“这只储物袋里的灵石还真不少，足足有五千多万上品灵石！”

　　坐在一旁等结果的跃千愁，顿时眼睛一亮，招手道：“一般弟子身上装不了这么多钱，肯定是哪个重要人物的，扔过来我看看。”

　　那队员当即把储物袋扔了过去，跃千愁接住袋子，神识注入一看，立马嘿嘿乐道：“哟！还是三间房容量的。啧啧，快六千万了，究竟是哪个倒霉蛋的，老子得查查里面的东西，看有没有能证明身份的。”

　　结果翻了一堆杂七杂八的东西出来，也没能看出到底是谁的。但可以肯定的是，这绝对不是华夏修士的，这点从储物袋里的服饰就能看出。最后储物袋里的一个不大不小的木箱子引起了跃千愁的注意，随手召了出来，放在舱板上，搓了搓手。对大家哈哈笑道：“希望能开出个什么宝贝来！”

　　众人皆是哈哈大笑，以好奇的目光盯着这口箱子，紫衣更是瞪大个眼睛闪闪可爱的靠了过来，女人天生就对宝箱之类的东西缺乏免疫力。

　　吊足了大家的胃口，跃千愁直接将盖子掀开，一看到里面的东西，众人的目光当即露出些失望的神情，这箱子里面装了一堆玉牒，哪来的什么宝贝。

　　什么破玉牒，居然要特意装在箱子里面？跃千愁一脸的狐疑，伸手拿起一块。注入神识查看。看过后，脸上的神情微微一愣，扫了大家一眼，又一连拿出几块查看。

　　越看脸上的神情越怪异，紫衣满脸的好奇，漂亮的脸蛋凑了过来，挤出个笑脸献媚的问道：“跃千愁，里面都是些什么东西啊！”看来女人的好奇心真不是男人能比的，为了这个居然能对跃千愁献媚。

　　跃千愁瞥了她一眼，没回她的话，而是将玉牒放回了箱子，放出神识将箱子里的玉牒数量查点一番后，发现有三百一十七块。捏着个下巴思量了一会儿，扭头问道：“紫衣，你知不知道这世上总共有多少个国家？”

　　“听我师傅说，大大小小总共有三百一十九个，大部分都是小国。”紫衣随口回了，复又问道：“怎么了？这玉牒有什么问题么？”说着自己也拿了块玉牒出来查看。

　　“你们继续。”跃千愁朝队员交代一句，在一旁背个手转圈，眉头皱起喃喃自语道：“三一十九个，这里有三百一十七个，还少两个，看来问题就出在这少了的两个国家身上。”

　　原来这箱子里的东西不是什么宝贝，但在有些人的眼里却胜似宝贝。每一块玉牒里都记载了一个国家的详细地形地貌，还有这个国家的大致介绍，譬如城郭位置、城中人口、兵力布置、风俗人情、道路通行状况，一个不落的全记载了下来。

　　每一块玉牒简直都可以当做一份战略地图来用。最让人惊奇的是，连这个国家的修真门派都做了详细介绍，甚至连其门下的灵石矿和灵石产量都有一一记载。

　　跃千愁摇头惊叹不已，三百多个国家啊！弄出这些玉牒得花费多长时间啊！搞出这个东西的人，只怕其心可诛啊！不用说，能有这能力的一定是个修真门派，否则凭世俗的力量根本不可能将修真界的情况也搞得如此清楚。

　　“还以为是什么东西让你这样费心，原来就是些地图啊！”紫衣撅了撅嘴，将手中玉牒随意扔回了箱子。

　　“当啷”一声脆响，将沉思的跃千愁给惊得跳起，在紫衣诧异的眼神中将几块相撞的玉牒取出检查。见没事方缓了口气道：“我的紫衣小祖宗欸！这里面的东西都是无价之宝，你知道你要是砸坏了一块，等于扔掉了多少钱不？”

　　这话当即把紫衣吓了一跳，有些讪讪的问道：“真有这么值钱？”

　　“废话，我还能骗你不成。对了……”跃千愁话锋一转，问道：“你能记起那三百多个国家叫什么名字不？”

　　“每个国家，我师傅都去游玩过，也都跟我说过，但我没太记在心上，只是有些印象……”紫衣有些为难道。但话还没说完，便见跃千愁挥手道：“没关系，你每块玉牒都看看，看里面到底少了哪两个国家。”


第四百三十三章 我本将心向明月

　　紫衣二话没说，当即拿起玉牒一块块查看起来。很是认真，光洁的额头中央皱起了两道小沟沟。跃千愁微微一笑，一根筋的人干这种事情最让人放心。

　　舱门打开，一名队员走了进来，禀报道：“先生，扶仙岛的人找您。”

　　跃千愁歪个脑袋盯着蹲那的紫衣，边随口问道：“什么事？”那队员回道：“说是修真联盟找您有事，让您去一趟。”

　　“修真联盟找我有事？”跃千愁眉头一挑，嘿嘿笑了笑，背个手慢慢晃了出去。外面一名扶仙岛弟子在离飞行法器二十来米的地方便被人挡住了。

　　“先生……”

　　“不用说了，修真联盟找我一向是好事不上门。走吧！”跃千愁直接打断了对方的话，袖子里一把飞剑窜出，踏剑向修真联盟掠去。那扶仙岛弟子愣了愣，赶紧跟上。

　　人一到，各派兴师问罪的表情毕露无疑。跃千愁扫了眼，面无表情的晃进各派人群中，朝众人拱了拱手道：“诸位，急着把我召来有什么事？其实也不用问，我就从来没见修真联盟有好事会找我。说吧！诸位是要用唾沫淹死我，还是欲加之罪何患无辞？”

　　各派悠悠之口和欲倾泻的怒火顿时被卡在了嗓子眼，想吐也得先理顺了再喷。现场的气氛顿时先挫三分。只听大罗宗那边有人咳嗽一声，一名老者缓缓向前一步，沉声道：“跃千愁，各派共同抵御外敌、以死相搏之时，你等散修为何躲在一边袖手旁观、视而不见，莫非真不把自己当做修真联盟的一份子？”

　　哟！老熟人！跃千愁脸上泛起一丝笑意，拱手行礼道：“原来是大罗宗苏乾坤苏前辈，当年正魔前三大派在妖鬼域试练时，晚辈也算和前辈有一面之缘。一别多年，晚辈时常怀念前辈，想不到前辈还记得晚辈，这真是晚辈的荣幸。”

　　正魔前三大派在妖鬼域试练？不知情的门派皆是互相露出询问的眼神，大家听说过正魔排名前三的门派每隔几年会去妖鬼域比试一番，输赢结果一向秘而不宣，怎么又变成试练了？不是比试么？

　　当事的六派脸色一变，是有这事，但自从那次被神秘高手警告过以后，这些年六派就再也没去过了。其实说出来也没什么，但是势必要影响六派在正魔两道的威信，如果碰上有心的人挑拨挑拨，那多少是个麻烦，譬如眼前的跃千愁，就是挑事的好手。

　　当事的其它五派一齐看向扶仙岛，那意思仿佛在说，都是你扶仙岛出的好人。扶仙岛的卢清皱眉道：“跃千愁，你要和苏长老叙旧不在此时，言归正传。”

　　知道忌讳就好！跃千愁一脸的冷笑看向苏乾坤。仿佛在说，你倒是提醒了我，你不出来我还差点忘记了这茬。

　　其实他也只是警告，就算让他真的挑拨，他也不会干，有些事情把不住嘴，传出去了，以后谁还敢和他合伙做非法勾当。这可是前世历经人世得出的金道理，不到闹得你死我活的地步，不能把类似的事情搞大，这样以后还可能有继续合作的机会，大家都是在修真界混的嘛！不能把后路都断绝了。

　　“哈哈！言归正传！”跃千愁笑过后，脸色一肃道：“苏长老话说的有点过了，我等散修一直在伺机寻找战机，哪有袖手旁观？”

　　“这是大家有目共睹的事情。”苏乾坤说着向众人看了一眼，意思让大家也来说说。刚才因为大罗宗和跃千愁的过结，他忍不住率先跳了出来，结果吃了个闷亏。如今跃千愁言归正传了，他再揪着不放的话，只怕跃千愁也要豁出去了，还是暂时忍耐的好。

　　“哦！不知道谁看到我袖手旁观了？那纯粹是睁眼说瞎话。”跃千愁环顾四周振臂大声说道：“我等散修独自吸引了无极岛七名渡劫期高手。其中有六名乃是渡劫末期，并与之硬抗到底，莫非大家真的没看到？难道这不算为各派减轻了压力？如果这都算袖手旁观的话，那还真是没天理了。”

　　当年参加过妖鬼域试练的门派暂时是没人吭声了，少了这六个门派领头，原本群情激愤的火热顿时如浇了桶凉水般，熄了个七七八八。跃千愁心下得意，暗夸自己一句话起到了四两拨千斤的妙效，左瞄右瞄时，忽然见到百媚妖姬对自己抛了个意味深长的媚眼，当即眼观鼻、鼻观心，当做什么也没看见。

　　他得意，但现在也有豁出去了的。大家正以为这事要不了了之的时候，围了一堆的人群中，忽然有人大声喊道：“跃千愁，休要强词夺理，谁都知道你从一开始就没打算出手，那七名渡劫期高手找到你们的时候，你也是躲在飞行法器里面龟缩不出，焉敢说自己与之硬抗到底？说话怎能如此恬不知耻！”

　　全场一怔，目光齐刷刷朝说话的方向看去。跃千愁一愣，心道还真有嘴硬的，当即喊道：“谁呀！谁呀！别躲在背后出言伤人，有本事出来说话！”

　　“我！御剑门长老涂雁风。”那人大着嗓门吼了声，人群中立马自觉分出一条路来，一名元婴中期的老者满面怒气的踏步走出，怒目盯着跃千愁毫不畏惧。

　　各派见是他，皆是微微有些愕然，一个三流门派的长老居然敢行不更名坐不改姓的、直报名号和跃千愁顶牛。难道不知道这小子是个睚眦必报的家伙？凭跃千愁的实力，踏平御剑门完全是一句话的事情。

　　众人愕然之后都流露出一丝佩服的神情，但随后的眼神中也免不了有些讥讽的眼神，这么多大门大派在这里，什么时候轮到你一个三流的门派出来讲话了？

　　跃千愁一打量对方，发现不过和自己差不多的修为，还是个名不见经传的小门派，实在是大感意外。他一入修真界就加入了青光宗，可谓起点颇高，此后来往的门派也都是些名门大派，确实没和那些小门派有过什么来往。

　　老子一直混的是高层路线，什么时候得罪你御剑门了？跃千愁想不通的挠挠头，随即恭敬行礼道：“这位涂长老，我和你素未谋面，可是有什么地方得罪你了？”

　　“你没有什么地方得罪过我，但我就是看不惯你这副小人嘴脸。明明是私心作祟，还要强词夺理，与汝此等人在修真联盟为伍，我深以为耻。”涂雁风指着跃千愁的鼻子破口大骂道。

　　周边哗然，纷纷交头接耳起来，就差鼓掌叫好了。跃千愁脸色一沉，喝道：“涂雁风，我和你无冤无仇。你竟敢当众辱骂我，难道见我无门无派，当我怕你不成？”

　　“你用不着怕我，我也用不着怕你，大不了一死而已。”涂雁风针锋相对的喝道：“此战，御剑门随我而来的弟子全部战死，独剩我一人苟且偷生，我已无脸再回去面对掌门。你避而不战那是你自己的事，轮不到我来说你，但你在此狡言强辩，简直就是在侮辱我御剑门战死的弟子。我不骂你，谁骂你？你若不服可敢与我一战否？”

　　人不行善，却皆有善念。各派听他这样一说，皆是肃然起敬，没人再有轻视他的神情举止。但一想到跃千愁睚眦必报的德性，涂雁风的挑战更是给了他机会，皆在暗中叹息，这涂雁风只怕小命休矣！

　　跃千愁张个嘴在那愣了愣，忽然在众目睽睽之下，对着涂雁风长鞠一躬道：“前辈一门忠烈，晚辈佩服得五体投地。刚才误会前辈了，跃千愁言辞多有失礼，但前辈也误会了我了，哎！此种的难言之隐不说也罢！”

　　各派皆是一怔，做好了拼死一战准备的涂雁风更是愣住了，满腔的怒火已经熄了大半。大家此时分明看到了一个谦恭尊长、品行优良的后生晚辈，和以前的跃千愁简直判若两人。

　　“你若真是有什么难言之隐，不妨说出来，如果说的有理，老夫当众对你赔礼。”涂雁风愣了愣说道，语气中的咄咄逼人之势偃息。

　　跃千愁摇头苦笑道：“不说了，再说下去，免不了又有强词夺理的嫌疑。前辈高风亮节，敢站出来据理力争，御剑门满门忠烈，我跃千愁只有敬仰的份。前辈那句话说的好，与我为伍深以为耻，我亦愧对御剑门战死的忠烈。哎！既然如此，我跃千愁当众宣布，吾与一干散修就此退出修真联盟，不再享有修真联盟的庇护，以自罚！”

　　各派顿时哗然，四大家族全都愣住了。百媚妖姬则满眼的疑惑，一双明眸不时的看看涂雁风，又瞄瞄跃千愁，心道，这两个家伙都貌似吃错了药。难道是俩个人串通好了演戏？小狐狸搞什么鬼？

　　涂雁风膛目结舌道：“跃千愁，有话说话，不用如此冲动。”

　　“哎！我本将心向明月，奈何明月照沟渠。前辈你也不用再说了，其实我也看出来了，修真联盟对我误解颇多，既然如此，何必留下徒遭人憎恨。离开也好，天大地大总有我跃千愁的容身之地，不管我在不在修真联盟，都会在暗中默默的支持华夏修真界，此心赤诚，日月可鉴！”跃千愁有些心灰意懒的说道。


第四百三十四章 郎心似铁

　　这话落在百媚妖姬的耳里。怎么听怎么觉得古怪，照她对他的理解，这家伙是属蟑螂的，越敲打，爬得越快。以前被大罗宗悬赏缉拿的时候，对方给的压力越大，他就越能反弹，以至于暗地里去抢劫对方的灵石矿。难道现在就因为涂雁风的几句辱骂，就真心灰意懒了？

　　百媚妖姬的俏脸上疑云重重，一双水汪汪的媚眼瞄着某人，心里在琢磨这小狐狸到底想干什么。

　　涂雁风是盛怒之下过来兴师问罪，此时被跃千愁折腾的没了一点脾气，反倒是觉得自己说了什么不应该说的话。对方在修真界可是敢和大罗宗掌门对着干的人物啊！其实力更是毋庸置疑，昨日横空出世，一人战败两名渡劫末期。凭对方的底子完全不用对自己这样，难道真是被自己的话给伤心了？

　　涂雁风自己也不知道该说什么好，从来没有在各大门派中如此显眼过。环顾四周，各派主事之人一个个看天又看地，就是不看他俩人，貌似对跃千愁要脱离修真联盟的事情并不反对。

　　其实各派现在也是看穿了，留个这瘟神在修真联盟。想挖他的人是做梦，想利用他更是找麻烦，反而老是被他弄得恶心的很，眼不见落个清静是最好的办法。各派不好明说，但不说就是最好的表态，摆明了大家都希望你早点走。

　　“跃千愁，你可要考虑清楚了，出了这个门，以后你再有什么事，那可和修真联盟、和各派没一点关系了。”大罗宗的苏乾坤貌似很善意的提醒了一句。

　　但黄鼠狼给鸡拜年的事情怎么可能会出现，各派若有所思的看了苏乾坤一眼，他这话也无异于在告诉大家，跃千愁不是修真联盟的人后，我大罗宗再找他麻烦的时候，拜托诸位勿扰。

　　涂雁风赶紧摆手道：“苏长老，我并没有要将跃千愁逼出修真联盟的意思。”

　　跃千愁白了他一眼，缺乏上层斗争经验，跑出来瞎搅和啥？挥手道：“涂长老，你的好意我心领了，但我这人最守信用，说出来的话从来没反悔过。”说着向众人拱手道：“就此告辞！”

　　转身大步而去，涂雁风连忙快步追上，道：“跃千愁，不要冲动，有什么话好好说。”

　　跃千愁停下，看着这老头实在是无语，你手下都死光了。不担心自己反倒替我操心起来了，也不看看大家看你都是啥眼神。哭笑不得的摇摇头道：“涂前辈请留步，我意已决，无须挽留。不过临走前，拜托涂长老给贵派掌门带句话，就说以后御剑门若是遇到了什么麻烦，尽管报我跃千愁的字号。”

　　说这话时，冷眼扫了各派一眼，随即甩出一把飞剑掠空而去。

　　涂雁风愣在了当地，御剑门带来的人全部死光了，现在却捡了个靠山。但是他也不傻，跃千愁脱离了修真联盟，只怕第一个要找他算账的就是大罗宗，想做御剑门的靠山，首先要保住自己的小命再说。

　　“本教尚有点事，先告退！”尸神教的铁军山朝众人拱了拱手，迅速飞走。

　　“本教主也先走一步。”百媚妖姬微微欠身，和前者朝同一个方向掠去。不少人目送她远去，回味那婀娜身姿离去时的惊艳。

　　接着又是四大家族、望月宗，连万魔宫也是先告退一步。一下走了这么多门派的主事，各派也是暂且散去。不少人走到涂雁风身边，恭喜道：“恭喜贵派找了个好靠山，哈哈！”

　　那语气也不知道是恭喜还是报丧，涂雁风下意识看了看大罗宗那边，貌似几个人正面无表情的盯着自己，赶紧转身离去，心里在暗暗叫苦，别因为自己一时的冲动给宗门惹来麻烦才好。

　　四艘飞行法器边，跃千愁刚落地，铁军山、百媚妖姬、牛森及四大家族的毕山等人已经纷沓而至。跃千愁朝几人打量一眼，心里有数，笑道：“诸位找我可是有事？”

　　牛森在这里修为最高，又没什么顾忌，当即呵呵笑道：“跃千愁，不知道离开修真联盟以后，意欲何往？”他这话问出了其他几人都想问的话。

　　跃千愁淡淡笑道：“谢前辈劳心，哪里都可以去，四处逛逛也未尝不可。”

　　牛森点头道：“步宫主传讯给老夫，说与你有约再先，并要老夫转告你，万魔宫诚心恭候啊！”

　　“不日正要去万魔宫一趟，应步宫主当日之约，还请前辈代我提前通告一声。”

　　“哈哈！如此甚好，那就这样说定了，老夫不打扰你们了，告辞！”牛森倒也爽快没什么废话，打量几人一眼迅速离去。

　　跃千愁拱手送走牛森，看向铁军山道：“我跃千愁是个守信之人，铁长老的事情我一直记在心上。一个月内必会有答复告知，不必心急。”

　　铁军山欲言又止，看了眼在场的人，缓缓点头道：“既然如此，我也不打扰了，告辞！”

　　等他一走，望月宗的花如意问道：“跃千愁，我家宗主有些事情要找你商议，不知道能否再大驾光临望月宗？”

　　“哈哈！正好，紫衣正想去望月宗赏月，我一定尽快抽时间陪她去一趟。”

　　见他如此识相，花如意点头笑道：“不打扰了。”也是飘然而去。

　　花如意一走，跃千愁立刻对毕山等人说道：“我即日将会去趟武家，这里不是说话的地方，你们自己多加小心。”简短的一句话，已经体现出了对四大家族和前三人的区别。

　　毕山等人见他快速的应付大家，想必是有自己的事情，于是拱手告辞道：“先生保重！”一干人也自觉的离开了。

　　“哟！什么叫这里不是说话的地方，难道是顾忌我在这里么？”百媚妖姬娇嗔道。

　　跃千愁一碰到她就有些头痛，苦笑道：“我哪敢！”说着朝飞行法器里面走去。

　　百媚妖姬也不客气，就像是自己家一样跟了进去，一到后舱，发现紫衣不在。不由奇怪问道：“咦！紫衣姑娘呢？她一向不离你身边，莫非又被你派去做什么坏事了？”

　　跃千愁自然不会告诉她紫衣在干什么，缓缓躺在了舒适的躺椅上，无奈道：“我现在是该叫你叶宫主，还是叫叶教主，或是叫师娘？”

　　看着眼前这男人，百媚妖姬微微有些恍惚，当年被自己给捉小鸡子似的，后来又胆怯怯的利用自己，现在面对自己却如此坦然自若，随着在修真界地位的上升。真是已经今非昔比了，确实有资格不将自己放在眼里了。

　　闻言，轻轻咬了咬红唇，收了脸上失望的神情，媚笑着一屁股侧坐在了躺椅的扶手上，说道：“你这小狐狸，利用我的时候，师娘叫得比谁都亲，现在是不是准备改口了？”

　　随即俯首在跃千愁耳边轻声道：“既然想改口，宫主或教主什么的，想必你现在也不会放在眼里，不如直接叫名字算了，叫我叶群！”最后一句，发出的妩媚声，能让人销魂蚀骨。

　　“言归正传，找我可是有什么事？”跃千愁微微偏头，脱离了这绝代尤物在自己耳边的吐气如兰，拒绝在这个问题上纠缠，否则怕会出问题。

　　“好个郎心似铁！”百媚妖姬纤指在他脑门上戳了一下，起身转到他对面问道：“涂雁风是不是你安排的人，在故意和你演双簧？”

　　“我之前根本就不认识他，何来演双簧一说？”

　　“那我是不是该大胆的猜测，涂雁风和那御剑门要倒大霉了？”

　　“为什么？”

　　“照你一贯的作风，当众指着你鼻子骂，你岂能放过他？”百媚妖姬掩嘴笑道。

　　“以前是以前，现在是现在，为人处世岂能不知变通，这不是大丈夫所为。何况……”跃千愁缓缓转过头来，盯着百媚妖姬漠然道：“难道你认为凭我跃千愁如今的名头，还需要靠个名不见经传的涂雁风来搏名声？难道你认为凭我跃千愁如今的实力，还需要靠踩个小小的御剑门来证明自己？你不认为那样做有些多余么？”

　　话里的傲气毕露无疑，让人有种到今日才初识君真容的感觉。仿佛在告诉她，是真龙终究会有翱翔九天的那一日。百媚妖姬愣了愣，过了半晌，才闷声问道：“今后有什么打算？不会又躲上个好几年见不到人吧？”

　　“这个问题貌似我刚才已经回答过万魔宫的牛森，何必还要再问。”跃千愁冷冷说道。

　　百媚妖姬神情莫测，咬着红唇又默了半晌。最终微微叹道：“你这次如此突然的决定脱离修真联盟，我有种预感，你似乎要去一个很远的地方，不知道我们什么时候能再见面？”

　　“有缘自然能相见。”跃千愁的语气依旧冰冷，听不出丝毫的感情。

　　百媚妖姬的脸色僵了僵，点头强颜欢笑道：“不错！有缘自然能相见，既然如此，我也不打扰了。”说完款款离去。

　　她走后，跃千愁独自一人，默默躺了好一会儿，方起身站在窗口，望着透明的晶体外，喃喃自语道：“我也不蠢，你的心思我又何尝不明白，但那条线究竟能不能跨过？其实你和我一样，都徘徊不定……”


第四百三十五章 烤鸡

　　转到另一艘戒备中的飞行法器里，储物袋里的东西已经整理完了。跃千愁听完汇报后，才发现值钱的东西少的可怜，灵石的总数七千万上品灵石都不到，其中光装着宝箱的储物袋里就有个近六千万，也就是说，其它储物袋里的钱财加起来还不到一千万。

　　跃千愁有些郁闷，原来修真界的有钱人真的不多。见紫衣正躲在一个角落里，守着那口箱子低头沉思，走去问道：“里面少了哪两个国家？”

　　紫衣此时才发现他回来了，有些不好意思的说道：“华夏国的里面倒是没有，剩下的一个，我却怎么都想不起来是哪个国家。”

　　“想不起来就不要为难自己。”跃千愁安慰了一句。其实他也知道，三百多个国家，名字讲出来可能谁都知道，但要让谁一个个将名字全讲出来，可能没几个能做到。

　　但有一点毫无疑问，虽然华夏国的地图不在箱内，可这里面的东西肯定不是华夏修真界的人搞的，看来要查查那些外邦修士里，哪个国家在此战中死了什么重要人物就知道了，一般人不可能携带这样的储物袋。

　　将这口箱子收了起来后，跃千愁回到了自己的那艘飞行法器上，下令开拔，目标四大家族的武家。

　　各派目睹四艘飞行法器离去后，迅速将跃千愁脱离修真联盟的事情传讯回了宗门，又各自忙自己的去了，毕竟目前最重要的事情还是与无极岛那边的战事。唯一让大家关注的，便是大罗宗下一步将会对跃千愁有什么举动，一千多号人放哪个门派都不可能白死。

　　四大家族早已经接到了跃千愁要来的消息，四位家主又聚集在了武家。

　　跃千愁带着紫衣，不方便通过乌托邦瞬移来此，只好老老实实的飞来。在离武家不远时，找了个隐蔽的山野，将紫衣支开，把四百多名队员暂时送回了乌托邦，四艘飞行法器也收了起来，随后收集了些枯柴堆好。

　　紫衣抓了两只跃千愁想吃的野味来时，发现飞行法器和人都不见了，顿时诧异道：“他们到哪去了？”

　　跃千愁接过两只山鸡，来到一条小溪旁，除毛掏尽内脏，边清洗边告诉跟来的紫衣道：“我把他们先遣散了，需要的时候再召集吧！否则我天天都要支付一大笔钱给他们，吃不消啊！”

　　紫衣毕竟出来这么长时间了，想问题的方式多少有些开窍了，没原来那么好蒙了。朝四周打量后，疑惑道：“我刚才离这也不远，为什么这么多人离开，我一点都没发觉？”

　　“他们有他们的潜行方式，一般人发现不了。”跃千愁随口敷衍道。

　　这个解释有些太过牵强，凭紫衣的修为不可能察觉不到这么大的动静。紫衣俏脸一寒，有些不高兴的问道：“跃千愁，你是不是有好多事情瞒着我？”

　　“我能有什么事情瞒你？瞒你又能有什么好处？”跃千愁脸上没有丝毫破绽的说道。

　　提着两只光膀子山鸡，走到准备好的干柴堆前，驱指一点，便燃起了一堆火。摸出几根铁签，将山鸡插好在火上烤，又搞出一堆调料，慢慢伺候起来。紫衣则撅个嘴站得远远的。

　　跃千愁坐在一块石头上面，全神贯注的细心伺弄两只烤鸡，将自己的烧烤手艺发挥到了极致，等了好一会儿，一股浓郁的肉香味便在四周弥漫起来。紫衣鼻翼煽动，有些忍不住的，不时朝这边打量。

　　跃千愁笑而不语，直到两只烤山鸡变得色泽金黄，油脂去了七分，有些干脆，香气聚而不散后，随手熄了火。举了举手中的两只烤山鸡，笑道：“紫衣，过来尝尝，我烤东西的手艺可是天下一流的，保管你吃过后一辈子忘不掉。”

　　紫衣想以沉默来表示抗议，却悲哀的发现，嘴里的唾液越来越多，艰难的咽下去后，漫不经心的走了过来，连正眼都没给他一个，貌似对烤山鸡没什么兴趣。

　　你个小馋猫，跟我来这套？跃千愁嘴角泛起笑意，一只插在身边，举起另一只烤山鸡一口咬下去，呱唧呱唧几口，连连含糊道：“好吃，好吃。”

　　紫衣扭头看去，只见他撕下一层焦黄油亮的酥皮纳入嘴中，随即吧唧嘴巴，露出满脸的陶醉之情。紫衣当即二话不说的走去，抓住铁签拔起另一只，和跃千愁背靠背的坐在一起，张嘴就咬。

　　跃千愁先吃完，站起将手中的东西一扔，双手间清水流转，将油污祛了个干净。背个手转身看着那小馋猫，不顾淑女风范的双手抱住狂啃。等她心满意足的吃完后，跃千愁笑道：“把手伸出来。”

　　紫衣愕然的将两只手掌伸出，见到上面沾满的油污，顿时可爱的吐了吐鲜红的小舌头，忽然一股蜿蜒小水龙游来，弥漫在她纤纤十指间，帮她把油污祛了个干净。

　　那种被水抚摸的感觉，真的很舒服，让她有些欣喜的看了跃千愁一眼，却又听跃千愁笑道：“把嘴巴撅起来。”紫衣乖乖的依言而行，再次目睹一条小水龙过来帮自己清洁嘴巴和脸上的油污。

　　清爽利落后，紫衣瞪个大眼睛道：“好吃，以后你再烤给我吃。”跃千愁点头笑道：“好！不过我们现在先去武家一趟。”

　　隔阂全消，俩人迅速向武家方向飞去……

　　这次光临武家，跃千愁乃是悄悄而来，并没有光明正大的通过人多眼杂的帽儿岛。而是在武家的外围随便惊动了名守卫，交代他通知武四海过来一趟。

　　接到消息的武四海有些诧异，不知道他为什么搞得那么神秘，但想必是不想让太多人知道他的到来，也配合着没惊动其他人，只带了其它三家的家主前来。

　　几人相逢在武家外面的一处深山老林内，四位家主还想看看那支名震修真界的散修，谁知却只见到俩人，有些遗憾也不好多说什么。

　　互相寒暄过后，跃千愁淡然笑道：“我这次来没别的事，只想告诉诸位，我这次要回妖鬼域一趟，上次因为杀了武正刚，答应过要带武保前辈面见家师，还请武家现在安排一下，问问武保前辈现在有没有空与我同往。”

　　紫衣微微一怔，她也是现在才知道跃千愁的打算，一想到又要见到毕老前辈，神情间既紧张又兴奋。

　　四位家主面面相觑，皆有些激动起来。武四海激动过后却有些担忧起来，不由问道：“跃千愁，不知道武保供奉见到老祖宗后，会不会有什么危险，我担心老祖宗……”

　　他话没说完，但大家都知道他担心什么，显然怕会激怒老祖宗，搞不好武保这条小命都要丢掉。跃千愁摇头道：“你担心也没用，这事你也做不了主，不妨将武家的三位族老一齐请来，让他们商议着办吧！”

　　武四海神情凝重的点了点头，道：“稍等，我立马去请三位族老。”说完迅速掠空而去。


第四百三十六章 两位高人

　　等到武四海再次回来的时候。并没有看到武保等三位族老。武四海的回答是，三位族老可能出去了，不见其人，只怕暂时不能去妖鬼域拜见老祖宗。

　　毕、荆、谭三位家主若有所思的互相看了眼，没有说什么。堂堂的三位族老岂能说不见就不见了，心里有鬼怕见毕长春才是真的，这等于已经在变相的告知不去了。

　　跃千愁冷冷一笑，你个特大号反派，让你呆在武立雪身边实在是不放心，本想把你带到妖鬼域弄死，居然不去了，让你逃过这一劫，算你识相。

　　武四海也是有些难堪的摇摇头，话说的再委婉也没用，大家也不是傻子，自然明白其中的弯弯绕。他刚才确实见到了武保，听说要去见老祖宗，那脸色是变了又变，武保最后咬牙答应了要来，可关键时候却被武真阻止了。武真只说了一句话……武保，此去只怕凶多吉少。我们毕竟不姓毕啊！听老哥一句，此事到此为止吧！

　　几人间的气氛有些怪异，武四海转移话题道：“跃千愁，你不去见见雪儿吗？”

　　武立雪和跃千愁的事情在四大家族内的高层之间，已经不算什么秘密，所以他也没什么顾忌的问了出来。在场的几人也只有紫衣听不懂是什么意思。

　　跃千愁淡淡笑道：“我和雪儿自有办法联系。”说着从储物袋里摸出一只瓷瓶和一块玉牒交给武四海，说道：“这两样东西拜托武前辈尽快托人交给百花宫的百花仙子。”

　　接着又摸出一块玉牒递出道：“这里面记了些事情，没什么风险，麻烦武前辈依言而行。”

　　“尽力而为！”武四海接过东西，与其他三位家主互相看了眼，感觉跃千愁今天有些怪怪的，好像是特意来把所有事情做个了结一样。

　　“四位家主，后会有期！”跃千愁朝四人拱了拱手，袖口一把飞剑窜出，载他迅速远去，一道紫影跟随。

　　山林寂静，偶有声声鸟鸣，四人面面相觑……

　　高空之中，俩人穿云过雾，跃千愁修为提高后，飞行的速度明显快了不少。风掠秀发，紫衣歪个脑袋，不停的看看他，黛眉间的小沟沟显示她正在思考些什么。

　　自从和跃千愁在一起后，她发现跃千愁的行为没一件是她能揣摩透的，已经超出了她的思维理解范畴，于是开始学着慢慢想。免得老是有种糊里糊涂的感觉，不过真的好难想通哦！越想越糊涂。

　　“你刚才给武家家主的东西……你让他给你办什么事啊？”紫衣悲哀的发现自己可能真的有点笨，想不通，于是只好发言相问。

　　“一点小事。”跃千愁敷衍道。在他印象里，这女人纯属没心没肺的，和她讲什么都是废话，有事的时候直接吩咐就是了。

　　“骗子！”紫衣强烈抗议道，一张俏脸又冷了下来。跃千愁哈哈一笑，扭头道：“你先别想这个，还是想想见到我师傅后，他老人家会问你些什么吧！”

　　“啊！”紫衣顿时有些惊慌失措起来，小心翼翼的问道：“毕老前辈会问我什么啊！他要是问我出来都做了些什么，我该怎么回答啊？”

　　“我想想呵！”跃千愁喃喃自语道：“你出来以后，好像吃东西的时候比较多，其它的也没做什么……”

　　“不行！”紫衣大吼一声，打断道：“不能说我吃东西！”

　　“那我总不可能骗我师傅啊！”跃千愁皱眉道。

　　“呃……”紫衣一愣，要骗自己最崇拜的毕老前辈还真做不出来。细想想，再次悲哀的发现，自己好像真是吃东西的时候比较多，貌似只要一闲下来，自己嘴里就少有停下的时间。

　　“那该怎么办啊！毕老前辈让我协助你办事。我光顾着吃去了。如果让毕老前辈知道了，他老人家该会怎么看我啊！”紫衣双手揪住秀发，茫然四顾，有点要崩溃的感觉，貌似非常后悔管不住自己的嘴。

　　“他老人家会不会一气之下，把我给杀了……不行！”紫衣说着说着，平静中又是一声大吼，把跃千愁给吓了一跳。只见她恶狠狠的盯着跃千愁道：“你必须给我想个办法出来，否则你现在别想回顺天岛，要去也要把毕老前辈的事给办妥了再去，不然谁都别想回去。”

　　呃……这一根筋居然敢威胁老子？信不信老子现在就能把你给剥光了，就地阵法！跃千愁怔了怔，最后叹了口气道：“算了，我师傅问你什么，你就说不知道，直接往我身上推就行了，到时候我师傅自然会问我，不会再问你了。”

　　“嗯！这样最好了。”紫衣眼睛一亮，脸色大好，可随即发现跃千愁正神情怪异的看着自己。紫衣幡然醒悟，自己这样做好像有点太自私了，于是有些忐忑不安的问道：“你一个人承担行吗？”

　　跃千愁立马反问道：“要不让你承担？”

　　“不行，不行。”紫衣连连摆手道：“还是你承担吧！你是毕老前辈的弟子，他不会把你给怎么样的。如果真要处罚你的话，只要我没事，我会求我师傅来给你求情的，你不用担心！”

　　妈的！果然是有其父必有其女，关键时刻跟你老子一个德性！跃千愁无语。

　　妖鬼域阴雾森森，各种凄厉的鸣叫时起时伏。俩人一闯入没多远。下方便有小妖小鬼探头探脑的窥视，见到跃千愁的真容后，一张张裂开的、挂着口水的嘴巴赶紧合上，惊恐的将头埋了下去，来人不是它们能够觊觎的。

　　顺天岛，正中央的大屋内，凉席铺地，不知道被谁擦得干干净净。毕长春盘膝闭眼而坐，静默安详，神气内敛。在他边上还有一个人，正横身侧躺，单手支个脑袋，另一手捏着一只茶杯盖子转圈圈玩。

　　敢在毕长春身边如此肆无忌惮的还能有谁，自然是南海紫竹林的主人弄竹先生。

　　茶杯盖子嗡嗡扣停，两根修长白净的手指在上面弹得“当当”响，弄竹无聊的昂起脑袋问道：“我说毕长春，你真的有把握、能肯定、能确定跃千愁那家伙能保护好我的女儿？”

　　对于这问了不下于几百遍的问题，毕长春拒绝回答。

　　自从上次从南海回来没多久，弄竹就屁颠颠的跑来了，赖在顺天岛一直到现在，同样的问题几乎每天都要问上几次，就没见他正儿八经的修炼过。连毕长春都怀疑，这家伙到底是怎么混到化神中期修为的。

　　见他不回话。弄竹坐了起来，从腰上摸出那根笛子，探头过去问道：“毕长春，你一天到晚坐这里不动，难道不觉得无聊啊？要不我吹首曲子给你听听？”

　　毕长春的双眼豁然睁开，双目炯炯有神的盯着凑到跟前的脸，沉声道：“你要是再像个女人一样叽叽喳喳个不停，我不介意废你几百年的修为，把你重新打回化神初期去。”

　　“呃……”弄竹赶紧把脑袋缩了回去。

　　毕长春冷哼一声，双眼再次缓缓闭上，可静默了没多久。又再次睁开了，皱眉道：“他们怎么来了？嗯！修为又提高了。”

　　“谁？”弄竹赶紧蹦了起来，满脸兴奋道：“是谁不长眼，敢擅自闯入你的地盘？”他呆了这么长时间，无聊的要死，今天终于可以看看热闹了。

　　“你的宝贝女儿！”毕长春总算回了他一句话。

　　“什么？你是说紫衣回来了？什么时候到？”弄竹那一张帅脸顿时兴奋得有些扭曲起来，立马放出神识迅速向妖鬼域周围蔓延。奈何修为和毕长春实在差太远了，极尽所能，依然没能发现。

　　但有一点，他可以判断出，凭自己的神识扩展范围都没发现，那说明女儿的到来还需要一段时间……

　　跃千愁和紫衣横穿千里湖，直接降临在岛上。木娘子也发现了他们，正在岛上翘首恭候。跃千愁直接问道：“我师傅在吗？”木娘子微微点头，有些羡慕的看着两人联袂而去。

　　俩人一进大屋内，便见到了一正一侧盘膝正襟危坐的两名高手，弄竹此时已经收敛了稀稀拉拉的形象，完全是一副高人的味道。跃千愁和紫衣同时一愣，没想到弄竹也在这里，二人赶紧行礼。

　　“师傅！弟子回来了。见过弄竹前辈！”

　　“见过毕老前辈，弟子拜见师傅！”

　　毕长春微微点头，伸手在跟前指了指，示意两人也坐下。弄竹上上下下的把紫衣仔细观察了下，女儿应该没吃什么亏，脸上居然还微微丰腴了些，而且精神比以前也好多了。

　　不错，不错！弄竹心里轻松了不少，再看看跃千愁，也觉得顺眼了点，在外面应该没亏待自己女儿。

　　“现在回来可是有事？”毕长春问道。

　　“主要是想念师傅了。”跃千愁毕恭毕敬的说道，忽然发现弄竹翻了个非常鄙夷的白眼，赶紧顺口补充道：“其次是有些事情要向师傅禀报，弟子有些打算，想先征得师傅的同意。”

　　一旁的紫衣则是表现得有些战战兢兢，心里害怕毕长春会向她提什么问题。弄竹发现后，相当不满的瞅向毕长春，气氛弄得如此严肃。居然把我女儿吓成这样……


第四百三十七章 空袋子

　　“不需要征求我什么意见。我也不会干预你，我不管你用什么手段，总之最后达到为师想要的目的就行！”毕长春看着眼前乖乖坐着的小弟子说道。用他活了两千多年的经历来说，跃千愁可不就是个小弟子么。

　　听他这样说，跃千愁倒没觉得什么，紫衣却是在心底大大松了口气，毕老前辈不过问就好。

　　“弟子知道了。可是……师傅，弟子还是要把自己的想法说一说，不然心里没底。”跃千愁说道。心想，自己想去的地方，没老家伙做靠山不行啊！

　　毕长春还没回答，便见弄竹连连点头道：“说说说，把你的想法全部说出来，让我和你师傅看看有没有什么不妥的地方。”

　　他可是迫切的想知道跃千愁的想法，这家伙惹祸的名头都传到自己的耳朵里来了，也不知道脑袋里都装的啥，平时只怕想问都问不出来，能听他主动说出来是再好不过了，毕竟自己的女儿可一直跟在他身边，大意不得啊！

　　在自己师傅面前，哪轮得到弄竹来做主。可见毕长春也没反对。跃千愁想了想，道：“不瞒师傅，弟子原先还没拜在师傅门下时，在华夏修真界的名声不大好，仇人颇多，这次在华夏修真界可谓举步维艰。本想为华夏修真界尽绵薄之力，却反而老是遭到各派的暗算，未能很好的完成师傅的交代，实在是惭愧……”

　　话还没说完，便见弄竹乐不可支的“嗬嗬”笑了起来，那看向跃千愁的眼神仿佛在说，原来你小子也知道自己的名声不好啊！

　　毕长春眉头微微耸了耸，双目中冷芒闪过，沉声道：“人家暗算你，你难道没长手脚？哼！如果是吃了什么亏，特意跑来和我诉苦，那就不用再说了，我丢不起那个人！”话里的意思分明在说，人家打了你，你难道不知道打回去么？

　　弄竹咧着笑的嘴僵在了那，这师傅强悍，连教徒弟的方式也是如此强悍，摆明了就一个道理，谁欺负了你，你欺负回去就行了，不愧是毕长春。稍稍一怔，立马对自己女儿说道：“紫衣！毕老前辈的话句句金玉良言。你可要记好了。”

　　其实不用他交代，紫衣早就把毕长春的一言一行当做准则，只见她连连点头道：“弟子谨记！”

　　跃千愁恭敬道：“师傅说的有理，弟子加入修真联盟以后，也是这样做的，于是和正道排名第二的大罗宗发生了一场冲突。结果是，弟子的手下损失了两百多名，大罗宗也是死了一千多人，一场冲突下来，谁都没占上什么便宜，反而削弱了华夏修真联盟的力量，让那些外邦修士占了便宜。弟子想……”

　　“！”弄竹喊停，再次上下打量紫衣道：“死这么多人，事闹得这么大？大罗宗里可是有不少渡劫末期的修士，紫衣你没事吧？”

　　娘的！等老子说完了，你再说也不迟！跃千愁很不高兴的瞄了弄竹一眼，话说一半被人打断的感觉很不好。

　　“弟子没事。”紫衣回道：“师傅，你是不知道，那个大罗宗太可恶了，我和跃千愁一到华夏修真界，那大罗宗的掌门便来找事。和跃千愁大战了一场。哼！可他也不看看跃千愁是谁教出的弟子，最后弄得断臂含恨而归，真是活该。”

　　“呵呵！这小子杀了人家的儿子，人家自然要报仇，呃……”弄竹话声一顿，狐疑道：“大罗宗掌门好像名叫罗擎天吧！修为貌似也有渡劫中期。紫衣，你确认这家伙打败的是罗擎天？”据他所知，跃千愁虽然修为提升很快，但现在仍是元婴期。

　　毕长春倒是不以为意，以前的鹤离同样是渡劫中期，还不是照样死在了跃千愁手上。可他却不知道，鹤离在妖鬼域地位崇高，平时谁敢惹他，实战经验可谓不多，和罗擎天完全不在一个层次上。弄竹经常在外界乱晃，对这点自然是比毕长春更清楚。

　　“师傅，没错，就是那个叫罗擎天的。他战败后，明明说大罗宗和跃千愁的恩怨一笔勾销，可事后仍然纵容门下弟子不断挑衅。不久前，在望海镇，大罗宗四名渡劫末期带着一千多弟子，又和我们打了起来。呵呵！结果那一千多弟子，被跃千愁的手下给杀得差不多了。”紫衣乐呵呵道。女人天性如此，找到了可倾诉的对象后，那话匣子一打开就很难收住。

　　弄竹看了眼波澜不惊的毕长春，回头问道：“跃千愁，你哪来那么多手下，难道你从妖鬼域带了人马出去？”

　　跃千愁刚想编个理由解释。紫衣却抢先说道：“不是妖鬼域带出去的，是我俩花钱请来的打手，我俩一直在外面赚钱，然后花钱雇打手帮忙。”

　　怎么把赚钱的事情也说出来了？跃千愁巨汗，差点懵了，来这前故意把毕长春搬出来吓唬这一根筋，就是怕她胡说八道。谁知话兴一起，哪怕架把刀在她脖子上，也止不住啊！看来还是低估了女人的那张嘴。

　　“呃……花钱雇打手？这么流氓的做法？嗯！像是你小子的作风。”弄竹呵呵笑道。出钱不出力，不用紫衣动手，那紫衣就没危险，对于这样的做法，他是很赞同的。

　　随即想想又不对，再次狐疑道：“紫衣，你刚才说对方有四名渡劫末期的修士，难道你们能花钱请到渡劫末期帮你们做打手？”

　　渡劫末期虽然在他眼里算不上什么，但他却知道在所谓的修真界里已经是顶尖的高手，可不是说花点钱就能请来的。

　　“没有，我们请来的打手，修为最高也不过渡劫初期。那四名渡劫末期我和跃千愁一人打两个。”说到这里，紫衣有些不好意思的看了眼弄竹，讪讪道：“弟子惭愧，弟子一人打两个。久战不下。倒是跃千愁，把那两个渡劫末期打得没有招架之力，要不是各派高手出来阻止，只怕跃千愁已经把那两名渡劫末期给宰了。”

　　此话一出，别说是弄竹，就连毕长春也是有些惊讶的看向跃千愁。弄竹愕然道：“丫头，你说梦话吧？”偏头看向跃千愁道：“你说，到底是怎么一回事？”

　　“呃……对方欺人太甚，我也是忍不住火，豁出去了。”跃千愁弱弱回道：“谁知渡劫末期也不过如此，侥幸被我赢了。”说到如此光荣、连自己也引以为傲的事迹。确实有些得意。但面对两位如此高手在眼前，还是尽量谦虚点好。

　　毕长春眉头微微动了动，双眼缓缓闭上了。弄竹嘿嘿笑个不停道：“侥幸，这侥幸可真用的好。想当年你师傅才化神初期的修为时，便敢到处追着化神末期的高手挑战。啧啧！果然是有什么样的师傅就有什么样的徒弟，老子今天算是见识了，真是没天理了啊！”

　　“毕老前辈的弟子，自然不是一般人能比的。”紫衣偷看着毕长春，硬邦邦的拍了个马屁。结果毕长春眉头又是微微动了动，谁也不知道他此时的心情。

　　弄竹当即目瞪口呆，这女儿养了这么多年，从来没对自己说过一句拍马屁的话，想不到第一次听到，却是当着自己的面拍别人的马屁。

　　是可忍孰不可忍！弄竹心里的醋坛子顿时打翻的稀里哗啦，于是瞪着跃千愁满嘴酸味的说道：“你师傅和南明那个老怪物来往颇多，想必是你师傅赐了什么灵宝给你吧！把你用来打败那两个渡劫末期的家伙什拿出来给我瞧瞧！”

　　“这个……那个……”跃千愁心里一阵悲鸣，紫衣那一根筋多嘴，终于扯到不该扯的地方来了。黑火飞剑取用的乃是幽冥鬼火，瞒一般人还行，想骗过眼前这两个家伙，很难！尤其是毕长春，老家伙在九幽冥洞的留言证明，他可是见识过的。

　　“什么这个那个的，你还怕我抢你宝贝不成？拿出来看看！”弄竹很不高兴的说道。心想，我女儿第一次拍的马屁都给你师傅了，我只不过想看看你东西还唧唧歪歪。

　　跃千愁还在犹豫间，弄竹直接出手了。前者还没反应过来，只觉得腰间一紧，低头一看，储物袋已经没了影。反观弄竹，手里已经多了只储物袋，在那满头雾水的乱晃！

　　完了！漏底了！跃千愁顿时噤若寒蝉。

　　“臭小子，你耍我吧？”弄竹提溜着储物袋质问道：“没事挂个空袋子在腰上，很好玩么？早就看出你这小子不是个好东西，想不到防人之心如此重，居然挂个空袋子出来忽悠人。”

　　“师傅，那里面没东西么？”紫衣奇怪的问道。她可是每次都看见跃千愁把东西往里面塞的。刚问完。她师傅已经将储物袋扔到了她手里，让她自己看。紫衣放入神识进去查看，里面果然空空如也，啥东西都没有，干净的不得了。

　　“这应该是那只储物袋没错啊！我认识的。”紫衣歪头问道：“跃千愁，里面的东西呢？你都藏哪去了？”


第四百三十八章 身藏黑火

　　我藏你姥姥家去了！你跟着凑什么热闹！跃千愁实在是无语。他这储物袋本来就是弄来装装样子的，所有的东西都是通过这袋子到乌托邦随取随放。平时谁会翻他储物袋？也就是碰上弄竹这蛮不讲理的，不请自拿。

　　得报复报复！跃千愁把心一横，一副幡然醒悟的样子说道：“弄竹前辈，我差点忘记了一件事，有人托我问你一句话。”

　　弄竹嘿嘿笑道：“想转移话题？就你认识的那些人里面，还有谁能认识我？”

　　老东西！你别后悔！跃千愁心里乐翻了天，表面却一脸严肃的说道：“有人让我问问你，问你认识不认识一个叫逍遥的人？”

　　弄竹戏谑的坏笑模样僵在了脸上，估计一时半会儿是缓不过来了。毕长春不知道什么时候也睁开了双眼，神情怪异的扫了俩父女一眼，接着又置若罔闻的再次闭上。

　　良久以后，弄竹心虚的看了眼盯着自己的紫衣，咳嗽一声道：“跃千愁，是谁让你来问我的。”

　　“是华夏修真界正道排名第三的望月宗宗主琼花仙子，是她让我来问你的，不知道前辈认识不认识？”跃千愁煞有其事的说道，不过眼睛里一闪而过的得意被弄竹捉了个正着。

　　弄竹脸色一沉，对紫衣问道：“你也见过那个什么宗主了？”

　　“见过，那个女人很讨厌的。不过她倒是挺大方的，白给了我们不少的灵石。”紫衣笑道。

　　“人家既然白送了你灵石。你怎么能在背后说人家的坏话？”弄竹训斥道。不过他心里算是松了口气，很显然，跃千愁已经知道了些什么，但紫衣却还是蒙在鼓里。

　　紫衣鲜红的舌头吐了吐，赶紧闭嘴了。师傅很少会这样训斥她。

　　弄竹冷眼盯向跃千愁，沉声道：“我不认识什么逍遥，以后也别问我这样的话，我最讨厌有人问我无聊的问题。再有下次，我打断你的腿，到时候你师傅也保不了你。”

　　话里警告的意味很浓啊！跃千愁点头应了下来，估计被自己这样一搞，对方也应该知难而退了，不会再为难自己了。

　　然而他的算盘打错了，弄竹显然不怕他的威胁，漠然道：“闲话少说，把你的宝贝拿出来，再藏藏掖掖，小心我扒光了你的衣服搜查。”看他样子，现在就想抓住跃千愁狠狠报复一顿。

　　跃千愁神情抽了抽，心道，好，你狠，等我把琼花仙子带到南海紫竹林的时候，一定让你夫妻团聚，爽个够！

　　“不瞒弄竹前辈，晚辈真的没什么宝贝。那所谓的宝贝，只不过是在我师父的指点下。练出的聚火成形的法子，糊弄别人还可以，在您眼前实在是难登大雅之堂。”跃千愁苦笑道。

　　“聚火成形？这是什么法诀？没见你师傅施展过。来，拿出来显摆显摆，看能不能糊弄到我。”弄竹顿时来了兴趣。

　　紫衣跟了跃千愁这么长时间，还是头次听到这个说法，脸色冷了下来，在心里送了跃千愁两个字——骗子！

　　“晚辈哪敢在前辈面前卖弄，不用了吧？”

　　“少废话！快点！”

　　跃千愁挠挠头，在俩父女的注视下，摊出手掌来……屋内，青影灼灼，跃千愁的掌中燃起一团青火，急促旋转起来。随着火势的渐渐缩小，屋内的青蒙蒙光华收敛不见，一把青色的飞剑浮立在掌心之上。

　　毕长春对此不闻不问，跃千愁练出这招的时候，他是知道的。紫衣却是膛目结舌，原来跃千愁的飞剑都是由火凝聚而成的，怪不得袖子和储物袋一样，甩手就能出来飞剑。

　　“嘿嘿！有点意思！”弄竹抬手直接将青色飞剑摄入到手中。修长的手指在青亮的剑身上一弹，居然能听到金属器皿的“铮铮”声。连连惊叹道：“千般法术，万般无穷，无止无尽，果然神奇，果然神奇！”

　　紫衣歪个脑袋看了会儿，忽然皱眉道：“跃千愁，你打败那两名渡劫末期修士，用的并不是青色飞剑啊！我看到的明明是黑色飞剑，难道是用黑火凝聚而成的么？”

　　她其实并不知道什么青火和黑火意味着什么，只是下意识的认为，青色的火能凝聚成青色的飞剑，那黑色的飞剑自然是由黑火凝聚而成。

　　“黑火？”弄竹讶然失声，难以置信的盯着跃千愁。就连毕长春也是瞬间睁开了双眼，目光如利刃，刺得跃千愁浑身不自在。

　　糟糕！紫衣，你个大三八，算你狠！跃千愁目光闪烁，心虚到了极点，不知道对毕长春隐瞒这些会有什么后果，脑袋里快速盘算应对之策。

　　“你能身藏黑火？”毕长春一字一字的问道。

　　弄竹愕然看向他，问道：“老毕，难道你也不知道？”

　　照他的推断，跃千愁这个做徒弟的都能收服黑火，那毕长春这个做师傅自然也能做到。如此说来，毕长春岂非已经有了以血肉之躯跨过幽冥火海、打开冥界大门的实力？可听他这样一问，似乎连他也不知道自己徒弟的事。

　　紫衣在两位高手的脸上看来看去，她没想到自己一句话能让两人有如此大的反应。稍微一琢磨，自己也是吃了一惊。她想起了师傅和自己说过的三味真火，如果跃千愁真的有黑火傍身，那岂非就是传说中的三味真火里排第二的黑火？

　　这一想，把自己也给惊住了，那可是传说守护在冥界大门前的幽冥鬼火啊！乃是隔开人间和冥界的屏障啊！跃千愁怎么可能有？

　　“是的，师傅！”跃千愁嘴里支支吾吾，心中却有了对策，松下一口气来。

　　弄竹敲了敲手里的青色飞剑，惊讶道：“你是说你能如同携带这青火一样的携带幽冥鬼火？”

　　“应该是吧！”跃千愁继续含糊其辞道。

　　“跃千愁，你别吓唬老子！什么叫应该是吧，你别拿我和你师傅开玩笑，是就是，不是就不是。”弄竹瞪大了眼睛问道。

　　毕长春也是目光灼灼的盯着自己的徒弟，道：“把你的黑火释放出来看看。”

　　“既然师傅说了，那弟子就照做吧！”跃千愁站了起来，对两人躬身行了一礼。

　　毕长春、弄竹齐齐站了起来，缓缓向后退去，脸上的神情肃穆，如临大敌一般。弄竹见女儿还坐在跃千愁边上，立马喝道：“紫衣过来，到师傅背后来，黑火的威力不是你能承受的。”

　　紫衣黛眉一皱，心道有那么可怕么？我见过。那黑火飞剑也没那么厉害啊！

　　想归想，可还是依言站起，赶紧走到了师傅背后。毕长春点头道：“开始吧！”

　　跃千愁再次行礼，火诀悄无声息的运转。三人陡然发现，跃千愁的双眸忽然变得漆黑如墨，各自出现了一朵妖异的黑焰在跳跃，随即听到“嗡”的一声轻响，转眼间，跃千愁已经被一股黑色烈焰给包裹。虽然怪异，却并没有让人感觉到有多大的威力。

　　毕长春和弄竹相视一眼，两人眼中都有些疑惑的神情。紫衣朝两位长辈看看。随后大大方方的走到了跃千愁身边，好奇的打量黑火，边看边问道：“跃千愁，这就是传说中的幽冥鬼火？我看也不怎么样嘛！”

　　弄竹扭头道：“老毕，你不是说你曾在幽冥火海前逗留过么？你倒是看看，这是真的还是假的？”

　　“形似，却没有幽冥鬼火的威力。”毕长春皱眉道。

　　“那就奇怪了。”弄竹对跃千愁喊道：“我说小子，你不是弄了个假东西出来吓人吧！”

　　这是老子关键时刻的杀手锏，还是第一次拿出来示人，你居然怀疑老子杀手锏的威力？跃千愁直接翻了个白眼，对毕长春恭敬道：“师傅，弟子收敛了黑火的威力，如果师傅想看，弟子随时可以释放出来。”

　　“好！释放出来看看。”毕长春毫不犹豫道。弄竹再次喊道：“紫衣回来！”

　　紫衣对俩老家伙的一惊一乍深不以为然，心道，有什么好怕的。又不好不听师傅的话，慢腾腾的往回走去。

　　跃千愁瞥了她一眼，让你多嘴，今天就让你长点教训。

　　一股阴森恐怖的冰冷气息瞬间自跃千愁的体内迸发出来。绝望、凄凉、孤寂、暴虐、还有死亡等各种极端负面的气息，已经在顷刻间充斥在整个屋内，让人有种永坠苦海，无法脱离的感觉。

　　毕长春和弄竹的瞳孔猛的一缩，前者更是大喝道：“不错，正是幽冥鬼火。”只见此时的跃千愁在黑火和各种极端的气息包裹下，犹如冥界的使者一般光临人间，欲要践踏幸福，散布死神的光辉。

　　在跃千愁的存心作梗下，堂中的紫衣一个冷颤接一个冷颤，本是向自己的师傅走去，却忽然停顿不走了，在那摇摇欲坠的精神恍惚起来。身心沉浸在无尽的悲苦之中，想着自己从来没见过的父母，为何自己的父母把自己一生下来就不要自己了，连自己的父母都不要自己了，那自己活着还有什么意思？还不如死了算了……


第四百三十九章 弄竹很佩服

　　绵绵不绝的负面情绪。无声无息的一下降临到紫衣的身上，何况又是没有一点防备的情况下，哪怕紫衣有着渡劫末期的修为，精神也是在刹那间到了崩溃的边缘。竟然起了寻死的念头……

　　像修为到了毕长春和弄竹这个地步的人，已经是神识如刚，精神念力超强，区区负面情绪还不足以对二人产生多大的影响。不过那种深入骨髓的寒意，也逼得两人不得不运用大修为抵抗！

　　毕长春还好，一是修为超强，二是亲临过幽冥火海，也算是见怪不怪了。弄竹却是惊得够呛，并非抵抗不了，而是头次发现，这幽冥鬼火居然不是热的，而是与所知的火走向了另一个极端，极度的冷温，果然不能以人间的常理来衡量……

　　两位高手的目光正凝聚在跃千愁身上，忽然发现紫衣软趴趴的瘫倒在地上。弄竹惊呼道：“紫衣你怎么了？”手中的青色飞剑随手便扔了。一个瞬移迅速过去，扶起了紫衣，这一失神间，各种极端的负面情绪迅速侵入他的思绪。弄竹一惊。迅速将邪念驱散。

　　“把黑火收起来！”毕长春喝道。跃千愁不敢犹豫，赶紧将体外的黑火收敛起来，随即将弄竹扔掉的青火飞剑收了起来。屋内的阴森气息迅速消失，低温溃散……

　　弄竹扶住紫衣，竖立两指，只见指头瞬间泛起灿烂夺目的银华，将整个屋里照耀的一片绚烂。随即一下点中紫衣的眉心，银华缓缓注入，紫衣整个人居然在瞬间泛起了蒙蒙白光。

　　跃千愁看不懂是什么，毕长春却是微微摇头，这弄竹果然是爱女心切，这一指间，便是十年的修为注入了女儿的体内，没有一丝的犹豫。须知一名化神中期修士的十年修为，足抵紫衣苦修百年。

　　紫衣幽幽醒来，看到师父正抱着自己，打了寒颤，上下牙哆嗦着磕个不停道：“师父，弟子好冷！弟子是不是要死了。”

　　“胡说！师父给你驱寒。”弄竹眼眶瞬间红了，一声闷哼，浑身陡然冒起森森白焰，将怀中的紫衣包裹起来，紫衣紧绷的身体渐渐舒缓过来，脸上开始有了血色，舒服得昏睡了过去。

　　毕长春眉头一皱，喝道：“弄竹，够了。紫衣没什么事，不需要你以燃烧修为为代价给她驱寒。”

　　跃千愁正琢磨着，这难道就是传说中修为极高之人可以释放的人火？听到毕长春的话后，吓了一跳，这弄竹居然在燃烧自己的修为，乖乖！待会儿不会找老子算账吧！

　　弄竹置若罔闻，还在燃烧修为给予爱女细心的呵护。毕长春一指白光弹中弄竹的后背，弄竹身上以耗费修为为代价的人火顿时熄灭。又见毕长春挥掌凌空一拍，一股强悍的气势奔涌而出，直接将弄竹给震飞到一边。

　　“老毕，你干什么？”弄竹立马爬起来吼道。毕长春不理他，抬手虚凝五爪，躺在地上的紫衣缓缓横飘而起，向毕长春移来，脑袋对上了上了五爪，五缕金气自爪尖灌入紫衣的头颅内，立刻听到紫衣发出一声嘤咛，睁眼醒了过来。

　　弄竹脸色一喜，屁颠颠的跑了过来。毕长春淡淡挥掌，紫衣打着旋的轻轻站立在地上，茫然四顾道：“我刚才怎么了？”

　　“她没事吧？”弄竹还有些担心的问道。毕长春冷哼道：“外邪侵体而已。驱散则可，用得着那样大惊小怪吗？”

　　“哈哈！没事就好，没事就好。”弄竹呵呵笑道，转眼又恢复了常态，好像什么事都没有发生过一般。只是那瞟向跃千愁的眼神貌似有些不怀好意。

　　毕长春挥手把挡着的弄竹拨开，盯着跃千愁问道：“你去过九幽冥洞了？”

　　“好奇之下去了一趟。”跃千愁老老实实的回道。刚才一不小心差点闯了大祸，他也没想到黑火如此厉害，紫衣渡劫末期的修为面对黑火居然如此脆弱。

　　“凭你的修为，能闯进九幽冥洞？”毕长春皱眉道。

　　“是九幽冥洞吗？毕老前辈，我可以证明他确实进去过，我和他一起去的。”紫衣恢复如初，走了过来作证道。跃千愁一愣，我怎么不记得和你一起进去过？

　　毕长春和弄竹面面相觑，弄竹面容一肃道：“紫衣，休要胡说八道，凭你的修为怎么可能进的了九幽冥洞。”

　　紫衣赶紧解释道：“不是的，上次我和跃千愁离开妖鬼域的时候，俩人顺道去了一趟，我在外面没进去，不过亲眼看他进去了，还在里面呆了好久。”

　　跃千愁心里一喜，正怕毕长春以为自己故意隐瞒不报，现在由紫衣的口中说出，正好可以解释，不是我不说，而是上次离开直到现在才回来，所以才一直没告诉你老人家。

　　他猜的没错，毕长春虽然不在乎他能不能拥有黑火，却怀疑他为什么故意不说。如今听紫衣这样一说，心中多少释怀了一些。

　　“凭你的修为，你能行进到幽冥火海？”毕长春问道。

　　跃千愁挠头不好意思的笑道：“不瞒师傅，弟子原本是好奇，想进去看看传说中的九幽冥洞是个什么样子，谁知里面实在过于凶险，跑进去后，连出来都困难。可在无意中又发现，弟子身上的青火居然能克制洞里的阴风和煞气，于是就这样摸了进去。”

　　弄竹啧啧惊叹道：“你胆子也真够大的，居然因为一时好奇，就这样摸进了九幽冥洞？”他心里还有句话没说出来，就算是我也不敢深入到那尽头。

　　“就算你前面能过去，凭你的修为，根本就无法闯过风眼那一关，你是怎么过去的？”毕长春冷冷的问道。他对跃千愁抱着很大的期望，但绝不允许对方利用自己的期望来欺骗自己。如果是那样，今后如何将妖鬼域掌刑使的位置托付？还不如当即斩杀，免得所托非人！

　　弄竹对毕长春算是了解比较深的人，立马感觉到了他话里的杀意，不由暗暗心惊，默默的不再吭声了。

　　跃千愁敏锐的察觉到了这一点，后背当即吓出了冷汗。神识迅速锁定了乌托邦，只要发现不对劲，立刻闪人。但表面上依然不好意思的挠头讪笑道：“弟子的办法说出来怕人笑，弟子确实是无法过去，只好使了个笨办法，在风眼下面挖了条地道出来，然后就那样钻过去了。”

　　“什么？你在九幽冥洞里挖了条地道？”弄竹本不想再说话了，但听到这样荒唐的事情，还是仍不住蹦出话来。实际上他也进过九幽冥洞，但就是风眼那关过不去。

　　毕长春同样愣了愣，道：“里面都是坚实的冥铁。怎么可能挖出地道来？”

　　“嘿嘿！师傅有所不知，弟子的青火飞剑还算锋利，在冥铁中挖条地道出来并不是什么难事。只是没想到过去后，看到了师傅的……”跃千愁嘿嘿笑着，有些腼腆的不说了。

　　弄竹好奇道：“看到你师傅的什么了？”

　　跃千愁挠挠头，一副守口如瓶的样子道：“没什么，就是几句话而已。”

　　他这样说，弄竹反而更好奇，扭头道：“老毕，你在里面留下什么话了？”

　　毕长春懒得理他，继续问道：“既然已经看到了我的留字，如此说来，凭你火诀的玄妙，想必幽冥火海也拦不住你，可曾见到幽冥火海后面是什么样的情形？”

　　弄竹眼睛一亮，盯向跃千愁。至今还没听说有人能闯过幽冥火海，后面的情形还真没听说过，这小子不会真的是那第一个吧？

　　“弟子好奇心比较重，到了那里自然忍不住要过去看看，也确实过去了，不过也没发现后面有什么好看的。”跃千愁想了想说道：“有一面巨大的冥铁山壁，上面刻着许多大小不一的骷髅头浮雕，还有一扇巨大的门，其它的也没看见什么好东西。”

　　“冥界大门！”毕长春和弄竹齐声震惊道。前者缓缓闭上了眼睛，微微叹息了一声，想不到自己没去成的地方，居然被自己的弟子给愣头愣脑的闯过去了。

　　紫衣眼巴巴的看着跃千愁，心中又是一恼，去过那么好玩的地方，居然从来没跟我说过，大骗子！

　　弄竹兴奋的直搓手道：“跃千愁啊！跃千愁，虽不敢说你是古往今来第一个，但却绝对是目前修真界独一个、在冥界大门前玩过的人，我弄竹佩服啊！”

　　“弄竹前辈，那地方有什么好玩的，鬼气森森的。”跃千愁一副不屑的样子，故意在那装逼了。

　　“我……你……”弄竹张了张嘴。实在无语，发现和这疯子实在是没共同语言，连连摆手道：“别打岔，快说说，那冥界大门是个什么样子？”

　　“也没什么，门很高很大，上面刻了许多男女老少喜怒哀乐的表情。”跃千愁说着一拍额头道：“对了，还有两只衔环的吞天兽，倒是比较威武。我以为那叩门环是什么宝贝，还特意费了好大的功夫，锯断了吞天兽的兽牙，弄了只门环玩，谁知道没一点用处。”


第四百四十章 欲拆鬼门

　　毕长春的嘴角抽了抽。弄竹的表情则更精彩。用千变万化来形容也不过份，呲牙裂嘴的问道：“你把冥界大门的叩门环给锯了下来？”

　　“也没全弄下来，就弄了一只。因为那两颗兽牙太坚实了，搞起来好麻烦。”跃千愁挠挠头道。

　　紫衣再没什么阅历也能想象出冥界大门是干什么的，这家伙居然敢……紫衣膛目结舌的看着他，她脑袋里也头次出现了“胆大包天”四个字。

　　“啪啪”的击掌声响起，弄竹的目光在俩师徒身上流连忘返，摇头惊叹道：“果然是什么样的师傅教出什么样的徒弟，我佩服得五体投地。你俩师徒真是绝配啊！”

　　随即又好像想起了什么似的，对跃千愁说道：“东西呢？那叩门环在不在你身上？在就拿出来瞧瞧。”

　　跃千愁下意识的朝腰上摸了摸，腰上空空如也，这才想起储物袋刚才被弄竹给抢了，瞥了眼掉地上的储物袋，心里忍不住把弄竹他祖宗给问候了一遍。他知道，毕长春已经起了疑心，虽然现在比刚才好了点，但不拿出点证据彻底打消他的疑虑，后果难以预料。

　　于是在几人的注视下，跃千愁插手到怀里，胡乱掏了一阵，弱弱的又摸出一只储物袋来。对几人尴尬的笑了笑。毕长春、弄竹还有紫衣三人同时一愣，看了眼地上的储物袋，神情各异，说不出来是什么味道。

　　“老毕，你收了个好徒弟啊！”弄竹貌似夸赞的对毕长春说了句。毕长春眉头抖了三抖，实在是无语。

　　“晚辈在修真界得罪的人太多了，只好挂了只储物袋在外面迷惑敌人。”跃千愁解释道。其实就算是这只储物袋，也是临时从乌托邦拿来应付的。说话间，伸手从储物袋里摸出一对筷子般长、香蕉般粗的黑黑獠牙，递给弄竹。

　　就在这一对东西拿出来的时候，屋里的温度瞬间降低了不少，一股若有若无的阴森气息渐渐充斥在屋内游荡，边上三人的瞳孔皆是微微一缩。

　　跃千愁自己也感觉到了，多少有些诧异，当初在冥界大门前，并没感觉到有什么异常，怎么现在会这样？

　　他自己也忘记了一点，冥界大门前的阴森气息本就浓重，区区两根獠牙所散发出的气息实在是微不足道，当时如何能感觉出来？现在是晃晃人间，冥界的东西在这里出现，不异常才怪了。

　　弄竹手里握着两根黑家伙感觉冰冷刺骨，的确非凡物，互相敲了敲，“当当”的声音响起，沉闷却震人心弦，每响一下。都让人有种心惊肉跳的感觉。

　　“这就是冥界大门上吞天兽的兽牙？”弄竹问道。见跃千愁点头称是，他翻来覆去的看了好久，没看出是什么材质，摇摇头，又把东西递给毕长春道：“老毕，你看看到底是什么东西，我从来没见过。”

　　毕长春接到手里看了好久，也是默默不语，显然也分辨不出来。

　　“环呢？”弄竹皱眉道：“我要看环，你给我俩颗兽牙干嘛？”

　　靠！有牙有环不是可信度更高么！跃千愁又要伸手到储物袋里去掏，谁知眼前一花，手里的储物袋又没了影。抬头一看，弄竹正貌似癫狂的折腾那只储物袋。

　　跃千愁顿感不妙。果然，只见弄竹猛的抬头，双眼暴睁，掂着手中的储物袋，不顾帅哥形象的大吼道：“跃千愁，你别告诉老子这又是你迷惑敌人的东西！”

　　“啪”储物袋被甩到了一边。毕长春和紫衣同时一怔，俩人鲜少见到弄竹如此失态。

　　别，一千多岁的老子我承受不起！跃千愁二话不说，伸手到怀里又是一阵乱掏。又摸了只储物袋出来，尴尬笑道：“防身的储物袋多了点，刚才拿错了。”迅速从袋子里拿了只黝黑的大环出来。

　　堂内的温度再次降低，阴森的气息越发浓烈，屋里屋外仿佛是两个世界一般。跃千愁恭敬的把环递到了毕长春跟前，毕长春随手接过，又把手上的两只兽牙还给了他，端着大环眯眼细看。

　　跃千愁刚要把两颗兽牙装起来，手里的储物袋又没影了。只见弄竹提着那只储物袋，冷笑道：“难道这里面又是空的？”随即注入神识查看。

　　跃千愁无语，盯着弄竹那张渐渐变形的帅脸。

　　“啪”储物袋又被扔了，弄竹神情抽搐的缓缓朝他走来，道：“我倒要把你扒光了看看，看你身上到底藏了多少储物袋。”紫衣愕然的看着自己师傅，没想到自己师傅如此无赖，三番两次抢人家东西不说，居然还要扒光人家的衣服。

　　“师傅救我！”跃千愁非常委屈的闪到了毕长春一侧。毕长春冷眼盯向弄竹，斥责道：“闹够了没有，还有没有点做师傅的样子。”说着将手中大环抛了过去。

　　弄竹接住大环，微微一怔，看了眼绷个脸的紫衣，这才想起有些不妥，当着女儿的面扒光一个男人的衣服，哪是一个父亲做的事。

　　惭愧！被这小子给气糊涂了，怎么能当女儿的面说出这样的话来？弄竹为了掩饰尴尬，煞有其事的捧着大环查看起来，看过后点头道：“这东西和那两颗兽牙明显是同一材质打造而成，我们看不出来，定是什么珍稀的东西。兴许南明那老家伙能认出来，不妨拿给他看看。呃……”

　　话声一顿，弄竹忽然哈哈大笑道：“老毕，有这东西在手，就算你外面的缺焰玄果颗粒无收，哪怕南明那老家伙再难请，保管他也得屁颠颠的上赶着来找你。那老家伙最是禁受不住这种珍稀材料的诱惑，哈哈！”

　　毕长春微微点头，已经想象到了弄竹所说的那种、南明跑来求自己的情形，不禁莞尔一笑。可随即眉头又皱了起来，下意识的看了眼跃千愁，这东西是自己徒弟的，身为师傅，怎好擅自用弟子的东西，何况自己这个做师傅的还从来没给过他什么。

　　弄竹对毕长春不可谓不了解，观其神态，便知道了他的顾虑。这位天下第一高手有着自己的骄傲，有些东西是宁折不弯，找徒弟讨东西的事情是万万做不出来的。

　　看来又到了自己做恶人的时候了！弄竹咳嗽一声，不冷不热的对跃千愁说道：“跃千愁，这两颗兽牙和门环你可有什么用处？如果没用，不妨给你师傅，你师傅有大用。”

　　话都说的这么明白了。跃千愁岂能不知道是什么意思，当即把两颗兽牙奉上道：“师傅有用尽管拿去，反正放在我手里也是放着，没什么用。如果少了，师傅说一声，大不了弟子去把那冥界大门给拆下来。”

　　“拆……拆冥界大门？”弄竹吓了一跳，连连招呼道：“跃千愁，你别乱来，那扇门关系重大，乃是阻隔阴阳两界之物，胡乱动不得。有两只兽牙和门环已经够用了。”

　　他可是早就久仰跃千愁的大名。知道这家伙在修真界没什么不敢做的事情。但修真界岂能和冥界相提并论，那可是和仙界齐名的地方啊！真要是把冥界大门给拆了，乖乖！天知道会发生什么样的后果。

　　紫衣再次被跃千愁的话给震慑了一把，鲜红的舌头吐了吐，她可真是对跃千愁佩服得五体投地了，拆传说中的冥界大门啊！

　　“师傅！真的够用么？如果不够，我可以暂时不动那鬼门，但另一只叩门环我可以给你弄来。”跃千愁拍着胸脯保证道。

　　还真当是你家的东西了？弄竹无语。

　　毕长春双目深邃的盯向跃千愁，仿佛能将人心思一眼看穿，弄得后者心虚不已。稍侯，毕长春默默把两颗狰狞断牙和大环收进了储物袋，对跃千愁说道：“随为师去趟九幽冥洞。”

　　去九幽冥洞干什么？我随便说说的，难道老家伙真的要我去拆冥界大门？不会吧！跃千愁吓了一跳，却强自镇静行礼道：“弟子……”

　　还没把后面“遵命”两个字说完，便觉得胳膊一紧，眼前一花，耳边风声骤急。再睁开眼时，人已经在波光粼粼的千里湖上空，以从未经历过的极速飞行，自己的胳膊正被毕长春抓着。身后忽然有人喊道：“老毕，我，别飞那么快。”

　　跃千愁回头看去，顺天岛已经成了个芝麻点，弄竹已经远远跟了过来，正渐渐靠近……

　　顺天岛上的紫衣见跟前的三人突然不见了，愣了愣，随即想到几人的对话内容，立刻明白了是怎么一回事。当即喊道：“师父，带我一起去看看。”可等她瞬移到屋外的高空时，哪里还能看到三人的影子，绕空几周，只好赌气的回来了。

　　等到弄竹追上的时候，三人恰好穿过明媚的千里湖，化作虚影掠入无尽的愁云惨雾之中。跃千愁看看周边，惊得有些说不出话来，天下第一高手果然非同凡响，这才多长点时间。拖着个人飞行，还不到半个时辰，就已经出了千里湖……


第四百四十一章 再闯九幽

　　弄竹同样暗暗心惊不已。虽然知道毕长春的修为强悍，但带上个人飞行，还能让自己追得如此吃力，两人之间的差距难以衡量。而且看其样子，显然并未尽力，施展出来的，只是一般般状态。

　　“老毕，你急着去九幽冥洞干什么？”弄竹问道。

　　毕长春目视前方飞行，没有回他的话，心里却是微微叹息一声。如果不是准备让跃千愁接掌妖鬼域，他也不必如此。妖鬼域历经无数年，一代代的传了下来，每一代的掌刑使都不可轻易传人，必定仔细挑选，容不得半点疏忽。一但所托非人，整个人间势必大乱，历代掌刑使的心血也将付之一炬。

　　如果跃千愁单纯是他弟子也就罢了，可这家伙潜力巨大，毕长春一眼就相中了。可也看出这家伙不是个安份的主，行事鬼鬼祟祟，马屁张口就来。奉承话那是毫不吝啬，更是不知羞耻为何物。这些对毕长春来说，都不是最重要的，没点应变能力的弟子难堪大任。

　　这也就是为什么要让跃千愁去帮助华夏修真界的原因，目的就是锻炼。其实像修为到了毕长春这个境界的人，心怀的是整个天下的苍生，哪还会在乎什么华夏修真界，修真界在他眼中早就没了国籍之分，修真界就是修真界，什么这个国那个国的修士，都是修真界的一份子。

　　各国化神期蠢蠢欲动，在毕长春的眼里不过是土鸡瓦狗，要想诛灭，不过顷刻之间的事情，放眼天下谁能抵挡！可他感悟天道，明白守衡才是真理，既悟此道，必守此道。

　　毕长春自己的时间不多了，既然挑中了跃千愁接任妖鬼域掌刑使，就要抓紧时间磨炼这家伙。各国化神期高手正好当做磨刀石来磨跃千愁这把钝刀，一但钝刀露寒锋，屠戮无敌，挥刀天下所向披靡时，就该安心藏锋于妖鬼域了。如此一来，妖鬼域依旧是整个天下的禁地，谁敢犯禁，须知其中有一人可威慑天下。

　　掌刑使在。则妖鬼域不乱。妖鬼域不乱则修真界不乱，修真界不乱则整个天下不乱，这就是妖鬼域掌刑使的职责。

　　然而就算毕长春的修为再高，人心无常，他也无法看穿。如果自己的弟子连师傅都骗，怎能将如此重任托付？为人处事的好坏标准，是很难以常理衡量的。

　　譬如毕长春自己，修真界知道他的人，估计没几个会说他是好人的，修为高深、蛮不讲理、滥杀无辜已经注定是他的标志。所以他也不会用一个好人的标准来要求跃千愁，但秉性的好坏他却非常看重。

　　因此不管跃千愁说的怎么天衣无缝，毕长春还是要亲临九幽冥洞看看，如果与事实不符，只怕弄竹要做好接掌妖鬼域的准备了。

　　三人破空飞行的余音，让下方妖鬼域的众生颤栗不已，纷纷静静的龟缩起来。从千里湖方向而来，有如此修为的除了那位冷面无情的掌刑使大人，还能是谁？

　　三人飞过的地方，安静得听不到一点声音。跃千愁心里已经明白了毕长春要干什么，幸好自己老实的很，老老实实把一切都讲了出来。没什么好怕的。

　　小半天的时间，三人便到了虞姬掌管的地盘上空。鬼王大殿外的方圆数十里内皆被一座大阵所覆盖，阴云滚滚，由上往下看去，较之周边其它地方更为阴森恐怖，看不清下面的东西。

　　三人驾临，毕长春速度丝毫不减，抬手一挥，两指朝下方浓密的愁云惨雾中点去，一股强悍无匹的气势瞬间激得天地之间风云变色。一道长达百米的锥形厉芒，从那点出的两指间迸发，将昏暗的四周照得白森森一片，犹如十几道霹雳搅和在一起同时出现……

　　“轰”一声震天巨响，紧接着方圆数十里内大大小小的爆炸声不断。跃千愁惊得目瞪口呆，他现在算是见识了什么叫做天下第一高手，一指之力便破掉了笼罩在此的大阵，周边的爆炸声分明就是布阵的阵脚承受不了如此大的压力，纷纷崩溃了。

　　滚滚阴云被那一指之威震得跌宕起伏，绵绵荡向周边的天际，下方的地形毕露无疑。跃千愁还没反应过来，人已经被毕长春带着落了下去。

　　三人正好站在九幽冥洞对面的崖顶上，鬼哭狼嚎的声音凄厉不绝，跃千愁环顾四周，只见到处是鬼影纵横，惊慌失措的样子，估计是被毕长春弄出的动静给吓坏了。

　　弄竹瞥了毕长春一眼，摇头苦笑，这老东西在自己的地盘上动起手来也毫不客气，抬手就把人家的防护大阵给破得一干二净。只怕再想布置起来，多少要费一番功夫。

　　“哼！”毕长春一声冷哼，不大的声音铿锵有力，犹如实质一般向四周远远扩散，立马将各种躁动不安平息得安安静静，仿佛什么事情都没有发生过一般。

　　跃千愁暗暗咂舌，什么叫威风，这就叫威风。

　　就在这时，虞姬已经带着一群鬼将快速掠来，只抬头看了一眼，便印证了众人的猜测，个个脸色惨白的闪到谷内，跪下拜见，齐声唱道：“拜见掌刑使大人！”

　　说完个个垂头跪着不起，皆是心情忐忑不已，不知道今日为何惊动了这位大神前来，也不知道是凶还是吉。

　　跃千愁望着下面跪着的黑压压一片，扭头看了眼毕长春，见他面无表情的盯着九幽冥洞，对下面的众鬼王们连看都懒得看一眼。于是咳嗽一声，擅自做主喊道：“虞姬，这里没你们的事，都散去吧！没有招呼。不要过来打扰。”

　　“是！”虞姬不敢犹豫，迅速招呼众鬼王离去。临走前，虞姬回头看了眼，见跃千愁正对着自己微笑，顿时心安了，知道确实没自己的事，哪敢多留，赶紧走了……

　　待没人打扰了，毕长春淡淡说道：“跃千愁，前面带路。”他倒要看看这弟子是不是真的能在九幽冥洞来去自如。

　　“是！”跃千愁恭敬行礼道。随即迅速朝崖下蹦去，人在半空。袖口闪出一把黑色飞剑将他托住，森森黑火瞬间覆盖他全身，快速掠向九幽冥洞。

　　毕长春和弄竹体外涌起一层透明护体罡气，二人追在跃千愁后面，始终保持着一两米的距离，不离不弃。

　　一进洞内，宛若进了另外一个世界，阴风裹着煞气源源不断的吹来。跃千愁回头看了一眼，知道凭自己的速度，对他两人来说，实在是太慢了，不敢耽误。袖子一甩，三把青火飞剑立刻窜出，旋转着掠出，将前途照得青晃晃一片，在前面探路。

　　跃千愁将御剑飞行的速度提升到了极限，跟着三把青火飞剑在九幽冥洞内飞速狂飙，拐弯抹角处也不见丝毫的减速，将自身操控飞剑的技艺发挥得淋漓尽致。

　　他这样一搞，弄得毕长春和弄竹也是面面相觑。俩人都进来过，却也没敢这样在九幽冥洞狂飙过。前面的阴风和黑煞，二人倒也不怕，但是后面的黑煞风刃可不是开玩笑的，那东西简直是护体罡气的克星，凭两人的修为也要小心应付。

　　如今跟在跃千愁后面，急速射来的黑煞风刃一碰到他身上的黑火，便立刻没入其中不见了。两位化神期高手还是头次以这么快的速度在九幽冥洞内飞行。

　　弄竹一路啧啧惊叹不已，造化弄人，果然是一物降一物，有些东西还真不是凭修为高低就能解决的。

　　“咦！”紧随飞行的弄竹忽然发现刚才飞过的地方出现了一座分叉洞口，他敢保证，以前进来的时候可没见过。就这一愣神的机会，差点被前面的跃千愁甩了，吓了一跳，赶紧又跟了上去。这地方要是少了跃千愁这个保护伞，想单独过去，非得累个半死不可。他可没毕长春那份自保能力。

　　一个转弯没多久，风声呼啸骤急，阻力大得惊人，凭跃千愁的修为，根本就无法再逆风强飞，站在飞剑上人都被吹得摇摇晃晃，只好收了飞剑步行。毕长春和弄竹也不敢托大，继续跟在了他后面。

　　个把时辰后，弄竹头次见到了那八只威力巨大的风眼，以前还没走到过这里。黑煞风刃多如乱麻，实在是吓人的很，他也顾不得什么风度，小心翼翼的躲在了跃千愁的背后。

　　毕长春手里已经多了把剑，偶有从刁钻角度射来的风刃，皆被他长剑一点，击中侧面给弹走。想必他以前进来的时候，就是凭着这一手来的。

　　幸好没熬多久，跃千愁打好的地道就出现在了眼前，三人窜进去后，方松了口气。地道里虽有黑煞弥漫，但凭毕长春和弄竹的修为，这样的消耗也不算什么。

　　“这就是你挖的地道？”弄竹前后左右看看，好奇的问道。

　　“当初实在过不了上面的风眼，晚辈只好想出了这个笨办法过来。”跃千愁讪笑道。

　　“确实够笨的，简直是笨得前无古人后无来者。”弄竹轻轻嘀咕一声，复又皱眉问道：“刚才我在通道中发现了另一个洞口，貌似我以前进来的时候，根本就不存在，不会和你有什么关系吧？”


第四百四十二章 我有灵丹

　　毕长春同样看来。他显然也发现了那个洞口。跃千愁二话不说，探手掀起衣衫下摆，从背后又摸出了一只储物袋来。他也没办法，挂在外面装模作样的袋子被弄竹给扔了，胸口已经掏过两只了，再从胸口掏，未免有点不太像话，所以从屁股后面摸了只出来。

　　“你小子真是人才，储物袋能藏屁股上面。”弄竹顿时翻了个白眼，忍不住讥讽了一句。

　　跃千愁当做没听见，面不改色的从储物袋里掏出了一艘飞行法器，道：“听说冥铁比较坚实，我上次出去的时候，特意挖了不少带走，请四大家族的荆家帮我打造成了飞行法器。那个洞正是我挖冥铁的时候留下的。”他也只能这样说了，否则来无影去无踪的秘密就要暴露了。

　　俩人的目光落在那艘飞行法器上，发现果然是冥铁打造的，弄竹哭笑不得道：“用冥铁打造飞行法器！这九幽冥洞被你祸害的不轻。”

　　毕长春解了心头疑惑，不做停留，快速向地道的另一头闪去。弄竹无语的摇了摇头追去……等跃千愁御剑来到尽头时，发现两人正矗立在红光闪闪的洞口。默默注视着磅礴的幽冥火海，也不知道在想些什么。貌似幽冥火海所产生的副作用，凭二人的修为足以抵御。

　　良久以后，面对幽冥火海的弄竹，头也不回的问道：“跃千愁，穿过这幽冥火海有多远才能到冥界大门前？”

　　跃千愁走到二人身后，恭敬道：“不远，也就千来米的样子。”

　　“虽不远，却是凡人难以逾越的天堑。”毕长春感叹道。他曾经试图跨越过，最终失败而归，免不了有些感慨。

　　“师傅若是想过去，弟子也许能有办法助师傅一臂之力。”跃千愁说道。

　　毕长春没有说话。弄竹扭头看了他一眼，知道他心高气傲，一身修为冠绝天下，哪怕想过去也不会假徒弟的手过去，要去也是靠自己的实力强行渡过。

　　其实弄竹倒是想过去看看，但对那传说中的禁地不免有些畏惧。何况他逍遥惯了，太过冒险的事情懒得碰，想想还是克制住了自己的好奇心，万一有去无回就不好玩了。不由感叹一声问道：“跃千愁，冥界大门前没什么别的东西么？”

　　跃千愁想了想道：“基本上没什么，有一块大碑，碑文上写了些禁止擅闯的话。再就是地上长了些草，正是传说中的‘还魂草’。”既然到了这里，他就干脆把能说的都说了，免得又惹出什么节外生枝的事情来。

　　“还魂草？”毕长春和弄竹同时惊呼道。俩人猛的转过身来，四目迸发出异彩的盯着他。陡闻此地真的有延年益寿的瑰宝级灵草。任俩人修为再高，也忍不住叫出声来。尤其是对毕长春这种寿限将至的高手来说，没有诱惑力是不可能的。

　　结果把跃千愁唬了一跳，愕然道：“有……有什么问题吗？”

　　“没问题，没问题！”弄竹搓着双手，哈哈笑道：“那个……跃千愁，那东西我没见过，麻烦你现在过去搞几株过来，让我也瞧瞧长什么样。”

　　跃千愁低头沉思，半天不答话，脑子里却想着，事情总得有点曲折，太顺了招人怀疑。结果把弄竹给闹得有些心急火燎。毕长春出声问道：“可是有什么不便？”

　　“这个……”跃千愁微微摇了摇头，又点点头道：“不瞒师傅，恐怕有点麻烦。”

　　“你小子在这里来去自如，能有什么麻烦。”弄竹几步靠来，狐疑道：“难道这还魂草边上还有什么守护灵兽不成？或是采摘比较危险？”

　　“弄竹前辈误会了，我不是这意思。”跃千愁皱眉道：“那地方的还魂草已经被我毁了不少，现在已经所剩不多了，如果就这样毫无准备的采摘，只能是白白浪费。”

　　那句‘还魂草已经被我毁了不少’一说出来。弄得毕长春和弄竹皆是有些心惊肉跳。

　　“！”弄竹抬手一顿道：“我怎么没听懂你这话是什么意思，你个败家子，你好好的毁那还魂草干什么？”

　　“自然是为了炼丹。”跃千愁坦然道。

　　“炼丹？”弄竹反问一句，顿时露出了然的神情来，捶胸顿足的嚎道：“就你这怂样还炼丹？你个败家子。我明白了，你炼丹拿什么练手不好，非得拿这天地瑰宝来糟蹋，你就不怕遭天谴啊！”

　　这家伙的想象力还真丰富，不愧是化神期高手。跃千愁撇撇嘴道：“弄竹前辈误会了，我还不至于蠢到那个地步。当时，纯属不小心，采摘的时候没注意方法，结果毁了百来株。”

　　这家伙起了戏谑的心思，表明上恭恭敬敬，实则憋得自己不爽，只好夸大其词故意吓吓两位高手。换个方式虐虐俩老家伙，那样自己心里也能爽一点。

　　果然，别说是弄竹，连毕长春也跟着呲了口凉气。弄竹神情抽搐道：“你居然毁了百来株还魂草？败家子啊！十足的败家子。败家子，老实交代，到底是怎么回事？”

　　“这还魂草不是属于人间的灵草，采摘的时候不能碰到人间的生气，我当时没注意，一下采了百来株，谁知全部化成了飞烟，不见了。”跃千愁说到这里，自己也不免感叹的摇了摇头，随即对弄竹说道：“所以我说，毫无准备的采摘。只能是白白的浪费。”

　　弄竹愣了愣道：“原来是这样，那常人岂非无法采到？”话刚说完，却见跃千愁很牛气的摆摆手道：“也不是丝毫办法都没有，至少我就搞了三株走，炼了一炉‘七窍玲珑丹’出来。”

　　“你炼出了‘七窍玲珑丹’？”毕长春和弄竹再次惊呼道。俩人的情绪刚松懈下来，顿时又被这家伙搞得心肝乱跳。

　　化神期也是人呐，照样禁不起勾引，没什么好怕的。跃千愁心里虽得意，表面上却依然很沉稳。

　　然而却有人沉不住气……弄竹一把揪住了他的衣襟，恶狠狠的问道：“小子，别跟我开玩笑，说大话也不怕闪了舌头，‘七窍玲珑丹’岂是你这个小辈能炼出来的？”

　　“弄竹前辈，我劝你还是放手，在这里动起手来，我不见得怕你。”跃千愁满脸傲气的说道。

　　这话说得毕长春和弄竹同时一愣，弄竹不气反笑道：“哟呵！还真是翻天了，那我倒要见识见识。”

　　“嗡”的一声轻响，一股黑焰陡然自跃千愁体内毫无征兆的迸发出来。

　　“黑火！”弄竹怪叫一声，迅速松了手，眨眼间人就到了几米外。接着哇哇叫道：“好你个跃千愁，居然敢跟我动手，今天不教训教训……”

　　话未讲完。便说不出口了。只见跃千愁收敛了黑火不说，而且还从手中的储物袋内摸出了一颗妖异的红丹。柔和的红光荡漾出如血纹般的光泽，原本死气沉沉的洞口，顿时给人一种激情燃烧的感觉，霎那间与之前形成了强烈的对比。

　　任谁都看出了此丹中蕴含的磅礴能量，虽然颜色诡异，但绝非普通的灵丹能比。

　　弄竹火气顿消，仿佛刚才的事情从来没发生过一样，瞪目结舌道：“跃千愁，这难道是……难道是你说的那个‘七窍玲珑丹’？”

　　由不得他不吃惊，如果真的是七窍玲珑丹。那可不得了。这玩意给凡人服用，能增加五十年的寿命。给修士服用则更妙，据说能增加一百五十年的寿命。

　　跃千愁翻个白眼，一付鬼认识你的表情，不理他，虔诚的托着那颗血晕荡漾的灵丹，走到毕长春跟前，神情肃穆的说道：“师傅，当年弟子在外流浪时，曾从一名散修手里抢到一块玉牒，谁知竟是数千年前‘丹宗’流落在外的丹方玉牒，从中学会了不少炼丹的手法。”

　　毕长春闻言动容。弄竹更是惊讶道：“丹宗的丹方玉牒？快拿来给我看看。”

　　当年的丹宗，正是靠着一手打死也不外传的炼丹手艺屹立于修真界，然而正是因为觊觎其丹方的人太多，方给丹宗招来了灭门之祸。

　　可惜固然毁了丹宗，而其绝密的丹方却并未被外人给获得。事后不免让整个修真界扼腕叹息，早知如此又何必当初，弄得一些以前能买到的灵丹都绝迹了。毕长春和弄竹虽然活了不少年，但丹宗的往事，他们也只是听说过而已。

　　跃千愁懒得理他，继续说道：“后来弟子幸蒙师傅收于门下，在妖鬼域内，众妖王和鬼王齐齐向弟子献礼讨好，更有一妖王不识真宝，居然献上了稀世灵草‘优昙婆罗花’。”

　　闻言，毕长春和弄竹面面相觑。弄竹那神情仿佛在问：你地盘上有如此宝贝，你居然不知道？

　　“获悉师傅寿限将近，而弟子知道‘七窍玲珑丹’的丹方，又得到了其中的一味主药‘优昙婆罗花’，加之又听说九幽冥洞中有还魂草，于是便起了炼制延寿灵丹的心思。遂命妖鬼域内的众妖王和鬼王搜集各种灵草，结果大部分的灵草都集齐了，可惜还差还魂草，最后弟子好奇之下便闯入了九幽冥洞寻找还魂草……”


第四百四十三章 献丹

　　这炼制‘七窍玲珑丹’的故事被跃千愁讲得曲折不已。总之是各种巧合凑到了一起，才炼成了一炉‘七窍玲珑丹’。弄竹听得啧啧有声道：“你这家伙，怎么好事都凑到了你一个人头上，我活了这么多年，也没你这么好运啊！”

　　“因缘际会，灵丹天成！”毕长春感叹道。

　　事到如今，跃千愁把丹捧到了他跟前，他岂能不知道弟子是献丹给自己。想想缘由，只觉得是天意如此，在自己大限将近之时，偏偏收了这个弟子，而这弟子又因为拜在自己门下的原因，才有机会炼出此等灵丹。一饮一啄，皆是命中注定，老天分明要自己多活个百来年。

　　毕长春和弄竹已经对跃千愁的话深信不疑，谁也不会故意说谎送出如此逆天的灵丹。至于他前面说什么抢散修的玉牒之类的话，二人根本就连追究的念头都没有，区区一个散修是死是活不值得俩人操心。从另一个角度来说，跃千愁连打抢的隐私都说出来了，更加说明他对师傅的态度诚恳。

　　“弟子拜师之前迥然一身，连份拜师礼都没有。今特意奉上亲手炼制的‘七窍玲珑丹’一颗，请师傅笑纳。”跃千愁恭恭敬敬的托起掌中的灵丹。

　　这家伙貌似最喜欢挑合适的机会送礼，如今连毕长春也不放过，颇有点本性难移的味道。如果说他一开始炼丹，就是为毕长春着想，只怕这个理由他连自己都说服不了。

　　一般的东西，毕长春还真看不上，但这东西，贵重虽贵重，却送得合情合理，毕长春真的无法拒绝。顿了顿道：“为师承你这份孝心。”手掌一摊，跃千愁手中的灵丹浮起落在了他的掌中，又被纳入了储物袋。

　　“谢师傅！”跃千愁满脸欢喜道。

　　“那个……跃千愁，咱们商量个事吧！”弄竹嘿嘿笑道。

　　“弄竹前辈请说。”跃千愁回道。弄竹搓搓手，有点不好意思的说道：“你不是说一炉丹炼了九颗吗？反正这东西吃多了也没用，你不如也送一颗给我当见面礼吧！”

　　“没有！”跃千愁干净利落的拒绝道。

　　弄竹怔了怔，随即脸色一沉道：“老毕，你这徒弟还真是小气啊！”毕长春无语，他明白弄竹的意思，无非是想让自己以师傅的身份来压跃千愁，可他怎会为这样的事情开口。

　　“弄竹前辈，不是晚辈小气。”跃千愁解释道：“九颗灵丹太过贵重，如果在修真界露一次脸，恐怕就要引起一场腥风血雨，因此晚辈全部藏在了一个隐秘的地方。这次因为要回来拜见师傅，才特意取出一颗带回，至于其它的八颗根本就不在身上。”

　　“你……”弄竹愣了愣。无奈道：“行，我也不勉强你，但你记得给我也留上一颗。不对，是两颗，紫衣帮了你这么长时间的忙，你怎么的也要留颗给她吧？”

　　妈的！要不要给你女人琼花仙子也留一颗？跃千愁实在无语，同样是化神期高手，人品差别咋就这么大呢？

　　“就这样说好了，不得反悔！”弄竹甩手将这事拍了板，眉飞色舞的转到了一边，互又听他“咦”了声。

　　另两人看去，只见弄竹对着墙壁捏个下巴振振有词的念道：“前人栽树，后人乘凉，念风眼难过，本人一时心善，挖出地道一口，方便后人出入。跃千愁？”弄竹回头看向跃千愁嘿嘿笑道：“原来是你这家伙做了好事还不忘留名啊！”

　　“写着玩，写着玩！”跃千愁尴尬道。

　　“不是说老毕也留言了吗？”弄竹左右看看，走到对面墙壁跟前一瞅，继续念道：“听说师傅来过这，弟子也来凑热闹。师傅这里过不去。弟子便去试一试。大海后浪推前浪，一代更比一代强。跃千愁到此一游？”

　　“又是你？难道在这里留字很过瘾么？”弄竹乐不可支的笑道，随即看向毕长春：“老毕，你这弟子是满怀雄心壮志啊！你瞧瞧这句‘大海后浪推前浪，一代更比一代强’，啧啧！想超越你这个天下第一高手啊！”

　　靠！弄竹，老子干你女儿！跃千愁有点慌了，真怕惹得毕长春不高兴，那之前的努力可就都白费了。连连解释道：“随便写写，一时戏言，师傅你千万别当真。”

　　“是真的又如何？”毕长春目光灼灼的盯着墙壁上跃千愁留下的遗迹，微微颔首道：“如果你能有本事超过为师，师傅只会高兴不会生气。”

　　“人间孤寂无敌手，奈何无缘上青天，久闻幽冥齐仙界，欲往寻找强中手，幽冥火海断两界，痴心妄想止于此。毕长春含恨而归！嗯！不用看后面也知道是老毕的口气。”弄竹把两个人的字迹对比着看了看，忽然问道：“跃千愁，你是不是没读过书？”

　　“啊？”跃千愁一愣，回道：“读过啊！怎么了？”他被弄竹这句突然其来的话，给弄得莫名其妙。

　　“啧啧！这字写得，果然是惊天地泣鬼神，怪不得敢在九幽冥洞留言，就算冥界的鬼神出来了，保管也被你这几个字吓回去，我弄竹佩服啊！”弄竹乐不可支的呵呵笑道。

　　跃千愁被说到了两世为人的痛处，老脸难得一红的恼羞成怒道：“弄竹前辈，你还想不想要‘七窍玲珑丹’了？”

　　“要要要。我错了，我错了，一时失言。”弄竹嘴里道着歉，脸上的笑意却越发张狂。一旁的毕长春听到两人的对话，也是忍不住莞尔一笑。由此也可看出，跃千愁此行算是真正的融入了这个小圈子。

　　跃千愁阴着张脸，不再吭声了。弄竹止住笑意，一道寒芒从储物袋中闪出，只见他单手挑剑，在冥铁洞壁上龙飞凤舞的喝道：“南海弄竹到此一游！”

　　灌注了强大修为的剑锋灵动飞舞，冥铁洞壁上，转瞬出现了八个飘逸脱俗的字体。弄竹收剑品了品，连自己也是颇觉满意的点点头。

　　跃千愁看了两眼，不得不承认弄竹的字和他人一样帅到家了。然而跃千愁那张脸却越发阴沉，谁叫三个人的字就他的最难看，摆在这里简直是丢人显眼，他恨不得现在就去把自己的字给抹平了。

　　毕长春微微笑道：“好了，此地不宜久留，回去！”说罢体内涌出护体罡气闪走。

　　弄竹对着跃千愁挤眉弄眼的哈哈大笑，依样而去……

　　三人一出九幽冥洞，毕长春再次拽上跃千愁的胳膊，迅速破空飞向顺天岛。快速的划空声远去，鬼王大殿内站立不安的虞姬喃喃自问道：“已经走了么？”

　　这时。殿外的大胡子鬼将张陵闪了进来，拱手道：“夫人，掌刑使和跃先生三人已经返回了。”

　　殿内的众鬼将闻言顿时松了口气，之前那天地之间风云变色的气象简直太恐怖了。尤其是那道惊天厉芒，瞬间就将此地的防护大阵给破得一干二净，如此大阵在如此强者手上，连丝毫防御的能力都没有，如何不让人胆颤心惊。掌刑使的手段不露则已，一露就是惊天动地啊！

　　“不知道掌刑使和先生身边的另一人是谁？你们可有谁认识？”虞姬明眸环顾众将问道。

　　大殿内众鬼将搜肠刮肚的想了遍，也没想起是谁，皆在摇头。大胡子鬼将张陵沉吟道：“夫人。看三人离去的情形，先生的飞行速度有些逊色，乃是掌刑使亲手带走的，另一人的速度则能追上掌刑使大人，应该也是位列化神期的高手。”

　　又是一个化神期？大殿内顿时议论纷纷起来。虞姬露出一丝苦笑，当年的那位小弟子，如今身旁来往的都是如此高人，实在是世事难料，幸好自己当年赌了一把。

　　想到这里，虞姬微微摇头，面对众人叹道：“掌刑使大人的事不该是我们议论的，张陵将军，传令下去，重新布置防御大阵！”众鬼将哄然领命……

　　三人一回到顺天岛，和木娘子混在一起聊天的紫衣立马屁颠颠跟了过来，唯独剩木娘子站得远远的，没听到招呼不敢靠近。几人走进大屋内，毕长春背对众人默立了一会儿，霍然回首道：“我要服食灵丹，弄竹替我护法，你二人退下。”

　　弄竹神情严肃的点点头，道：“紫衣，你和跃千愁没得到招呼不要靠近，让毕老前辈安心将灵丹的药效发挥到最佳状态，都出去吧！”说完率先走到了屋外。

　　等跃千愁和紫衣行礼退出后，发现弄竹已经到了屋顶，盘膝坐在上面一动不动。见到如此慎重的阵势，两人暗暗咂舌，赶紧走远了。

　　来到湖边，跃千愁找了块平坦的地方安然躺下，翘个腿晃啊晃的，心里的得意那是偷偷的。

　　跟来的紫衣，那是满脸的好奇，坐在他边上，朝四周瞄了瞄，俯首在他耳边，轻轻的问道：“跃千愁。毕老前辈要服食什么灵丹啊？你跟我说说呗！”

　　“不能说，想知道，问你师傅去。”跃千愁将头偏向一边。紫衣俏脸一寒，低声娇喝道：“你说不说？”

　　“不说。”跃千愁宁死不屈的摇摇头，谁知脖子一紧，紫衣大马金刀的翻身坐在了他身上，掐着他脖子威胁道：“真不说？”如此暧昧的姿势，加上压在小腹上面的柔软臀部，顿时让跃千愁傻眼了，还说什么说。

　　屋顶上护法的弄竹早就将神识遍布在四周，在他神识笼罩范围内，有一点风吹草动也瞒不过他，何况是如此大幅度的动作。弄竹两眼一睁，嘴巴张得老大的看向这边，差点惊得从屋顶上掉下来……


第四百四十四章 灵丹奇效

　　卖糕的！强悍的动作不需要理由！我默默的承受……

　　跃千愁心满意足的闭上了眼睛。两腿平摊伸直，什么话也不说，做好了不反抗的准备，任佳人采撷。

　　“再不说我就不客气了！”紫衣掐住他脖子的纤手加了几分力度，发出了最后通牒。

　　“流氓！”跃千愁睁开双眼，支支吾吾很费力的发出了怨念声。

　　紫衣没听清楚，觉得可能是自己的手掐得太紧了，松手问道：“什么丹？”

　　“女流氓，再不放开我，我喊非礼了！”跃千愁清清楚楚的警告道。

　　原来是骂我，紫衣俏脸含霜，立马将跃千愁给压得死死的，手上猛得用力，冷哼道：“竟敢骂我，现在可不是在外面，要给毕老前辈面子协助你。”

　　走眼了！走眼了！弄竹双眼暴睁，满头虚汗，实在是没想到自己女儿居然会如此强悍，当即传音暴喝道：“紫衣，你干什么，给我下……下来！”

　　紫衣抬头一看。岛中央的屋顶上，师傅正盯着这里，貌似还是第一次听到师父如此大嗓门的训斥自己。鲜红的舌头吐了吐，赶紧溜了下来，坐在了跃千愁的身边。

　　不过她仍心有不甘的狠狠踹了那骗子屁股一脚。跃千愁吃疼，捂嘴“嗷”的坐了起来，怕影响师傅，吃了亏也不敢大声叫出来。但却不妨碍他用无比怨毒的眼神盯着紫衣。

　　弄竹大汗，下意识的擦了下额头，貌似以前还一直担心女儿会吃跃千愁的亏。如今看来，还不知道是谁吃谁的亏，实在是多虑了，真的多虑了……

　　“骗子！谁叫你不说，活该！”紫衣哼哼一声，立马用双眼还击，瞪了回去。

　　“好！你狠！这次给你师傅面子。再有下次，小心我一枪毙了你。”跃千愁压着嗓音严重警告道。

　　“一枪毙了我？”紫衣稍加回味，立马想起了当初跃千愁借给东方长傲挑战用的那把枪，确实威力不凡。顿了顿道：“屠龙枪么？别当我看不出来，什么屠龙枪，和那两把大刀一样，肯定也是你用黑火凝聚出来骗人的东西。别人怕，我可不怕。”

　　不管她怕不怕，从这番话可以看出，这女人纯粹是闷在南海紫竹林闷久了，缺少见识，人倒也不笨。知道跃千愁的黑色飞剑是怎么一回事后。立马想到了那刀和枪是怎么来的。

　　跃千愁满脸邪恶的阴笑道：“屠龙枪算什么，我深藏不露的宝枪专屠女人。警告你，以后少招惹我，否则别怪我不给你师傅面子，到时候把你给屠了。”

　　敢占我女儿便宜？弄竹神情直抽搐，要不是怕惊扰屋里的那位，怕他分心。弄竹现在就想过去把跃千愁给弄死。

　　“你还有宝贝？”紫衣眼睛一亮，顿时来了兴趣，朝他上下打量一眼，俏脸泛起天真烂漫的笑意，贴了过来，扯着他衣袖貌似哀求的说道：“把你宝枪拿出来给我看看嘛！”

　　“现……现在，拿……拿出来？”跃千愁朝风和日丽的四周打量一眼，再看到那张天真烂漫的俏脸，顿时如看到毒蛇一般，下意识的往边上缩了缩。慌忙把袖子挣脱，拱手连连求饶道：“紫衣姑娘，我错了，我嘴贱，我胡说八道的，你千万别当真。”

　　“骗我？”紫衣眼睛一瞪。随即低喝了声：“骗子！”对着跃千愁屁股侧面又是“啪啪”两脚。

　　自找的！跃千愁不敢有丝毫怨言，当即爬了起来，夹着尾巴绕着湖边，灰溜溜的跑远了。他今天才发现这女人看似白痴，却是他的克星，居然要他光天化日之下露枪一观。乖乖！岛上有两位化神期高手，老子脸皮还厚不到那种程度……

　　紫衣见他跑了，貌似还不想放过他，正想跟上去再踹两脚，刚站起便听到耳边传来弄竹哭笑不得的传音道：“紫衣，好徒弟，你乖乖的呆着好么？再闹会惊扰你毕老前辈的。”

　　听到会惊扰毕老前辈，紫衣讪讪的坐了下来，不过却仍心有不甘的盯着猥猥琐琐溜走的跃千愁。

　　看着两对分开的小冤家，弄竹实在是无语。他现在甚至怀疑，这段外出的时间，跃千愁不会就是这样被紫衣欺负着过来的吧？想起紫衣是从小被自己宠着长大的，只怕事实和自己的猜测差不离……

　　弄竹此时看着跃千愁灰溜溜的背影，倒隐隐有些同情了起来。这家伙在九幽冥洞连化神期的自己都敢顶，现在却被紫衣给收拾得乖乖的，不容易啊！

　　受害者跃千愁，在湖边找了块水草肥美的地方，清清静静的斜躺了下来，拔根草叼在嘴里，双臂枕着脑袋，望着波光粼粼的湖面若有所思……

　　被紫衣这样一闹，他不禁想起了远在扶仙岛的芙蓉。这丫头虽然身在扶仙岛，周边的人也不少，但却和紫衣一样。从小没有玩伴孤零零的长大。与紫衣不同的是，紫衣还有个疼她的父亲，所以性格还算开朗。那丫头的性格却依旧很封闭，只有见到自己的时候，才会开朗起来，很依赖自己。

　　不能再把那丫头一个人扔在扶仙岛了，时间长了非闷坏不可，是该带她出来见识见识了……跃千愁刚在心中默默做了决定，忽然听到窸窸窣窣的声音，隐隐能闻到熟悉的淡淡处子幽香。扭头一看，紫衣若无其事的坐了过来。

　　“看什么看，这里草多，坐着舒服。”紫衣说了个连自己也不能说服的理由，为了掩饰尴尬，非常野蛮的一把拽掉了跃千愁嘴上叼的草，随即和他并排躺在了一起。不知不觉的，那根草又叼在了她的嘴上。

　　她自己也说不清楚是怎么一回事，刚才一个人坐那的时候，总觉得莫名其妙的不自在。而一靠近跃千愁，闻到他身上的气息，就觉得心安了。

　　弄竹愣愣的盯着湖边齐头并躺的俩人，脸上的神情变幻莫测，忽喜忽忧。女儿的举动让他幡然醒悟。醒悟后，是淡淡的忧伤，他脑袋里此时反反复复只有一个念头……女儿早就长大了，守护她的人，不应该再是自己，而应该是属于她的男人！

　　屋里压抑运转的磅礴气息忽然急速涌动起来，相当的躁动不安。想入非非的弄竹顿时惊醒，他能清晰的感觉到，里面浑厚无匹的气息似乎有种要将整个房子炸上天的感觉。

　　凭毕长春的修为都难以压制气息的运转，难道出什么意外了？莫非是那灵丹有问题？弄竹大吃一惊，目光如利刃般猛的射向躺在湖边的跃千愁。如果真的是灵丹有问题。弄竹势必要在下一个瞬间，取跃千愁的小命！

　　忽然，里面躁动不安的气息快速平复，紧接着迅速收敛进屋里人的体，化作了一股兴奋地、难以抑制的震天吟啸……

　　“嗷……”长啸直冲云霄，高空的团团浮云开始溃散如絮。一股犹如有形的声波，波浪般向四周远远滚荡而去。整个顺天岛都在隐隐震动，岛上的植被在剧烈的颤动。

　　弄竹又惊又喜，以大修为强行稳住周边的房屋，否则非被毕长春的啸声给震散了架不可。他知道，肯定是灵丹发挥了延寿的奇效，否则凭毕长春的心态，不可能会如此兴奋。

　　毕长春发威，跃千愁和紫衣哪还躺得住，早就蹦了起来，皆用双手堵住耳朵，奈何那啸声极具穿透性，想挡也挡不住，把俩人给震得脸色发白、摇摇欲坠。边上的湖水也早就乱成了一锅粥，如煮沸了的水一般，大面积的，点点滴滴蹦跶个不停，湖面不断有死鱼漂起。

　　妖鬼域内，妖鬼惶恐，但凡能听到这啸声的，皆面色惊恐的望向顺天岛方向……

　　良久，长啸停歇，周边陷入死静，顺天岛一片狼籍，如被台风刮过了一般。跃千愁修为最弱，此时终于憋出一声痛苦的呻吟，倒在了湖边，就差那么一点，就要翻白眼了。紫衣亦是松开了双耳，脸色苍白，大口的喘着粗气。

　　“老毕，吼什么吼。你徒弟都被你弄死了。”弄竹站在屋顶上，没好气的吼了一嗓子。一个瞬移到了两人身边，见紫衣没什么事，随即俯身一掌摁在跃千愁胸口。

　　陷入半昏迷状态的跃千愁，只觉得胸口涌来一阵清流，通向四肢百骸，紊乱的血气迅速被理顺，耳边驱之不散的嗡嗡声也渐渐清退。“嗯”了一声，终于吐气醒来，脸上依然是心有余悸的表情。他刚才实在是想闪回乌托邦去，奈何知道不是时候，只好咬牙硬抗。

　　紫衣也恢复了平静，脸色苍白的盘膝自我调理。弄竹嘴里咒骂个不停，一转身却发现咒骂的对象不知道什么时候已经到了身后。

　　毕长春悄然而至，望着躺在地上的弟子，一向波澜不惊的脸上，挂起了淡淡的笑意，清矍的双颊隐隐有红潮未散。弄竹走近上下打量，满脸兴奋的问道：“成了？七窍玲珑丹的效果怎么样？是不是真有传说中增寿一百五十年的效果？”

　　像修为到了俩人这种地步的，对身体的每一份变化可谓都了如指掌，药效在体内的变化自然一清二楚。毕长春微微颔首道：“此丹确有夺天地造化的奇效，而炼制此丹的人，炼制手法也可谓超凡入圣，几乎生生将此丹的灵效提高了三成，如果没估计错的话，老夫还能再活个近两百年！”


第四百四十五章 欲传神通

　　“啧啧！”弄竹惊叹不已。绕着他转了好几圈。凭毕长春两千多年的阅历，什么丹药到了他的嘴里，灵丹的好坏档次自然是一品一个准，不需要怀疑，绝对错不了。

　　“就他这半死不活的衰样，炼丹的手艺能达到超凡入圣的地步？”弄竹瞟了眼地上的跃千愁，难以置信的问道。

　　你才半死不活的衰样！跃千愁望向弄竹的眼神里饱含怨念，赶紧从地上爬了起来。

　　好坏自知，毕长春不会和弄竹在这事上争辩什么，脸上的神情已经归于平静，对跃千愁问道：“你这次回来，不是说有什么想法吗？把你的想法说完吧！”

　　周边乱糟糟的一片，引不起他的注意，反而是跃千愁的事情，他更放在心上了。看来跃千愁的灵丹没有白送，这礼物的分量和送礼的时机挑得正好。

　　想起之前刚来被打断的谈话，跃千愁收敛心神，郑重的回道：“师傅，弟子是这样想的，弟子在华夏修真界两边不讨好，与其这样。不如深入敌后，到华夏以外的各国走一趟，说不定能发挥更大的作用。”

　　此话一出，弄竹愣了愣，反应过来后，顿时嘿嘿冷笑道：“我看你小子真是不知道死活了，你师傅大动干戈，把华夏圈成了化神期高手的禁地，才能让你在里面瞎得瑟。嘿嘿！你倒好，吃饱了撑的，想蹦出圈外，往人家的老窝里钻。小子，我告诉你，人家可不会像我和你师傅一样，对你这样客气，抬手间，就能取你的小命，别以为自己真有多厉害，这世上的高手远比你想象的厉害。”

　　“再厉害，还能厉害过我师傅去。”跃千愁不以为然的反驳道。顺带着又拍了师傅一个马屁。

　　“嘿！好好好！”弄竹回头对毕长春嗤笑道：“老毕，你这徒弟不知道天高地厚，欠管教！你得管管啊！别闹出个短命鬼来。”

　　毕长春蹙了蹙眉，华夏修真界同各国修真界的冲突，就整体实力而言，前者处于弱势，之所以让跃千愁相助于华夏修真界，就是想磨炼磨炼他。如今跃千愁想跳出自己划的圈子。甘愿出去冒更大的风险，实在是出乎自己的意料。但不可否认的是，越是艰苦卓绝、风险巨大的地方，就越能磨炼人……

　　两相权衡良久，毕长春微垂的眼睑缓缓睁开，目光灼灼的盯着跃千愁漠然道：“为师不干预你的选择，但你想清楚了，若是出了华夏这个圈子，你的危险将大大的增加，碰上突发事件，就算我想去救你，只怕也来不及。”

　　弄竹一愣，愕然道：“老毕，你什么意思？”此时，一旁的紫衣也已经调息恢复，瞪大了眼睛，竖起耳朵听着。

　　“师傅明鉴！”跃千愁躬身行礼道：“弟子虽然修为不高，但也曾力抗两名渡劫末期的高手而不败，自问没有辱没师傅天下第一高手的威名。师傅威震修真界，乃是弟子崇拜的偶像，然而没有弟子在师傅的羽翼下躲一辈子的道理。若是有朝一日。弟子也想像师傅一样，在修真界会当凌绝顶，一览众山小。”

　　话里的傲气毕露无疑，把弄竹这种逍遥混日子的人给震得一愣一愣。毕长春却是满目的欣赏，跃千愁这话说到了他的心坎里，有徒如此，夫复何求！当即颔首微笑道：“为师还是那句话，我不会干预你的事情，你尽管放手去做。”

　　这话就等于同意了跃千愁跳出华夏的请求，跃千愁当即行礼道：“谢师傅成全！”

　　“疯子，一大一小两个疯子。”弄竹对二人无以形容，点指数落。

　　一旁的紫衣却是满眼的异彩，不但是跃千愁想一览众山小，她也很崇拜毕长春，也想和毕长春那样厉害的，很期盼能出去风险风险，说不定哪天就风险成了像毕老前辈那样的绝代高手。

　　弄竹发现女儿的异常表情后，心中一惊，暗叫不妙，立马沉声道：“老毕，不是我不配合你，实在是这小子此去太危险了，时时刻刻都有丢掉小命的危险，我不可能让紫衣和他去冒险，去实现他那个什么狗屁凌绝顶的梦想。要去让他自己去，别把我徒弟也扯进去。”

　　紫衣闻言，屁颠颠的情绪顿时蔫了一半，无限委屈的拉拉弄竹的袖子，哀求道：“师傅。你就行行好吧！”

　　“闭嘴！”弄竹袖子一甩，怒喝道：“这里没你说话的地方，是不是师傅管不到你了？连师傅的话也敢不听了？”

　　紫衣从小到大，还真的是第一次见到师父对自己如此凶，于是转身眼巴巴的瞅向了毕长春，求救道：“毕老前辈，您帮紫衣劝劝我师傅吧！”

　　“闭嘴！这事谁劝都没用，我绝对不会答应的。除非你现在把师傅给杀了，踏着师傅的尸体走出去。”弄竹近乎咆哮的吼道。紫衣哪见过他这样，当即乖乖的闭嘴了，目光时不时的瞄瞄跃千愁，显得很可怜。

　　不关我的事！跃千愁立马低头数小草，一颗、两颗、三四颗……他也不想再带着这丫头了，为了保守隐私，有这丫头在身边，好多事情都不方便做啊！

　　毕长春理解弄竹此时的心情，当初把紫衣弄出来的目的就是为了保护跃千愁，然而，貌似连自己也低估了跃千愁的能力。如今跃千愁要跳出华夏修真界，将要面临的都是当世真正的高手，那些化神期如果要对跃千愁出手，绝不是紫衣能保护得了的。所以说，带着紫衣已经没必要了。如果万一出了什么意外。只怕自己和弄竹的情份也到头了。

　　毕长春转身面对跃千愁，凝视了好久，忽然说道：“今后独自一人，要小心！”

　　这话一说出来，便彻底断绝了紫衣跟去凑热闹的希望。紫衣闻言彻底蔫了，知道没希望了。弄竹则松了口气，看向毕长春的眼神仿佛在说，老家伙算你识相！

　　然而就是这一句话，跃千愁忽然莫名其妙的感觉鼻头一酸，咬了咬牙，僵硬的回道：“弟子谨遵师嘱！”

　　毕长春看着他微微一笑。与几人擦身而过，缓缓踱步走到湖边，远眺天地之间，风吹衣衫飘飘，负手凝望许久……

　　几人望着这尊迎风而站的清瘦背影，谁都没有打扰他，也不知道他到底在看什么、在想什么，却从他的背影中品尝到了一种孤独的味道。是那种天下无敌、找不到对手的孤独寂寞，已经有一千多年了……

　　“跃千愁！”毕长春背对几人，忽然出声道。

　　跃千愁一怔，不知道他要说什么，赶紧走到他背后行礼道：“弟子在！”

　　“你此去虽然自信满满，但修为浅薄却是不争的事实。水、火两诀的玄妙不用质疑，然而凭你现在的修为也发挥不了太大的威力，面对诸多高手，实在堪忧。为师修炼多年，正欲总结一点小小的心得，也许对你有所助益，你可愿学？”毕长春淡淡说道，却不亚于一声惊雷。

　　此话一出，别说是跃千愁和紫衣，就连弄竹也是眼睛一亮。弄竹可是知道的，这老东西敝帚自珍从来没传过任何人一点东西，但这老家伙的一身本领毋庸置疑，想必要传授的东西，定是非同凡响啊！

　　“弟子愿学！”跃千愁赶紧行礼道。心想，还是灵丹送的好啊！总算从您老人家手里掏了点东西出来。

　　刚才还是翻脸装的弄竹，搓手乐呵呵的靠了过去，笑道：“老毕，要传啥东西啊！我眼光也还算独到，东西弄出来了，不妨让我也过过眼，说不定能给你挑点瑕疵出来。”

　　卑鄙无耻！跃千愁瞅向他的眼神很不友好，颇像到嘴的肉要被人抢走一般。

　　一旁的紫衣也是小舌头伸出来舔了舔嘴唇，眼冒小星星，毕老前辈的绝世神通啊！

　　作为旁观者的跃千愁看得一清二楚，那是相当的鄙视。暗骂。真不愧是俩父女，那德性简直如出一辙。

　　毕长春没理弄竹，转身对跃千愁说道：“我需静心闭关三日，你同木娘子把岛上整理整理，三日后来找我。”

　　“弟子遵命！”跃千愁压制住兴奋，躬身行礼。再起身，发现毕长春已经不见了，朝岛中央的大屋方向看了眼，顿时挤眉弄眼的臆想起来，到底会传我什么样的绝世神功呢？总之‘葵花宝典’我是不屑于去学的，哎！期待啊……

　　那如同得了妄想症、极度猥琐的神情，让边上的两父女极为鄙视。弄竹一巴掌拍到他的后脑勺上，冷笑道：“本事还没学到手，就在这里想入非非了，德性！”

　　跃千愁一个踉跄，回头报以讥讽的眼神，想想又释然了，靠！这老帅哥一定在嫉妒老子，老子不和你一般见识。随即摇头晃脑的朝种植园方向走去，边走边说道：“哎！连师傅都要闭关三日才能总结出来，如此玄妙的法诀，真不知道我能不能学会，太痛苦了！揪心啊！简直太痛苦了！苍天啊！”


第四百四十六章 条件

　　弄竹脸上的肌肉直抽抽，很想过去抓住他痛扁一顿，强忍住冲动，对紫衣使了个眼色。

　　俩父女果然是心有灵犀，紫衣迅速领会了师傅的意图，闪身追上了跃千愁，陪着他边走边笑道：“跃千愁，你说毕老前辈会传你什么样的法诀？”

　　“哎！师傅他老人家的修为高深莫测，不是我辈可以妄自猜测的，传什么就学什么。”跃千愁很郑重的说道。

　　紫衣的脸皮确实比弄竹要薄一点，旁敲侧问，就是没直接道明自己的意图。跃千愁乐得装糊涂，有一句没一句的陪她瞎侃，俩人直接来到了种植园。

　　满园的狼籍，顿时让二人傻了眼，原本红艳艳的缺焰玄果苗木，此时东倒西歪的，已经找不出一棵像样的，显然被毕长春的那一声长啸给全部摧毁了。木娘子正脸色苍白的站在园中，眼神痴痴呆呆的，整个人失魂落魄没一点生气。

　　不说跃千愁，就连紫衣也从弄竹的嘴里听说过，这里的缺焰玄果乃是为南明老祖的坐骑准备的，对毕长春来说，意义重大。不知道毕长春知道缺焰玄果全部被毁了，会有什么样的后果，区区木娘子根本承受不了毕长春的怒火。

　　跃千愁朝凌乱的园内走去，走到木娘子身边，微微叹了口气，知道这女人是被吓住了，拍了拍她肩膀，喊了声：“木娘子！”

　　木娘子一个激灵，蓦然回首，见是跃千愁，欲哭无泪的喊道：“先生！”

　　“你不用担心，这不关你的事，我会向师傅说明，代你求情，想必师傅也不会为难你。”跃千愁劝慰道。听到他说为她求情，木娘子当即连连感谢，心中虽仍惶恐不安，至少有了活命的希望。

　　“不要想多了，师傅让你我把岛上重新整理整理。”跃千愁招呼上她，二人立马开始动手了。木娘子兴许是抱着将功赎罪的想法，分外卖力。对于紫衣这个跟屁虫，正有所求自己，不用白不用，跃千愁把她忽悠上，又多了把干活的好手，三人一起动手……

　　三日后，跃千愁迫不及待的来到了大屋前，抑制住满脸的兴奋，束手走了进去。毕长春掌中握着一块玉牒，弄竹两父女的目光不时来回在上面扫来扫去，貌似很想一窥其中玄妙。

　　见跃千愁进来后，毕长春手掌一松，玉牒缓缓飘起，送到了前者身前。跃千愁神情虔诚的双手托住，行礼道：“谢师傅！”瞥了弄竹俩父女一眼，麻利的塞入了储物袋中。

　　外面，木娘子面色凄惨的走到大门外，对着屋里的毕长春垂首跪了下来，屋里几人的目光一齐看去。人是跃千愁叫过来的，跃千愁自然要出面，他也是有些心怀忐忑，不过仍硬着头皮禀报道：“师傅，木娘子打理的园子，在三日前被您老人家的一声长啸给……她来向您老人家请罪了。”

　　毕长春眉头一皱，神识迅速外放，园子里的光景已经了如指掌。虽然知道是自己毁的，但脸色还是微微一沉，目光如有形，触得木娘子情不自禁的瑟瑟发抖。

　　跃千愁暗道不妙，一个妖王在老家伙眼里只怕连只蝼蚁都不如，再不说话，只怕木娘子就要香消玉殒。于是当机立断的躬身恳求道：“师傅，木娘子是弟子带到顺天岛的，如今没看好玄果园子，毁了师傅的玄果，弟子选人不当，也逃脱不了责任，请师傅连带弟子一起处罚。”

　　木娘子闻言，伏身叩头在地，虽看不清脸上的神情，却能发现其娇躯在微微颤抖，似乎在轻轻抽泣。

　　说实在话，别说是毕长春，就连弄竹也不曾把木娘子这个小小妖王放在眼里，平日见到也只以为是在顺天岛打杂的，就没正眼瞧过。如今见跃千愁变相的求情，弄竹不禁微微一愣。

　　别人不知道，弄竹可是知道的，毕老头分明已经将跃千愁内定成了妖鬼域掌刑使的接替人。跃千愁代这妖王求情，显然俩人之间的关系不浅。别看这妖王现在还是个打杂的，日后一但跃千愁成为掌刑使，此妖在妖鬼域的地位也必将水涨船高，搞不好就是一人之下万人之上……有了这层思量，弄竹不禁朝木娘子多看了两眼，潜意识里已经开始正视起她来。

　　毕长春的目光在跃千愁脸上顿了顿，移到长跪不起的木娘子身上，脸色恢复了平淡，对其说道：“这里没你的事，下去吧！”此话一出，跃千愁顿时松了口气，这等于是不追究了。

　　木娘子什么话都没说，只是“咚咚咚”一连叩了好几个响头，便起身缓缓向后退，待转身离去时，目光掠过跃千愁，饱含着无限感激之情。

　　跃千愁默不吭声，自己和这妖王毕竟有过肌肤之亲，虽然没干出什么出格的事，但当初毕竟全心伺候过自己，就凭这条，也该帮一把。

　　“咳咳！”弄竹清了清嗓子，打破了屋里的沉静。他双手兜在一起，转到毕长春对面，鼻子朝天的冷哼道：“老毕，做人不带你这样的。我家紫衣听你之命，保护了你徒弟这么长时间，没有功劳也有苦劳吧！你这个做长辈的多少也要意思一下吧！”

　　“你想让我怎么意思一下？”毕长春淡淡问道。

　　“我还会让你那么麻烦吗？嗯！”弄竹转头，对着跃千愁翘了翘下巴，道：“就他身上的吧！你刚才给他的那个什么法诀，让紫衣也沾个光，跟着学学呗！”

　　妈的！老而不死是为贼也！跃千愁斜眼瞟着弄竹，有些防贼的感觉。

　　毕长春面无表情道：“那可不行，那是传给我弟子的。”

　　“这好办，大不了让紫衣也拜在你门下就是了，我不会有什么意见。”弄竹回头喊道：“紫衣，过来拜师！”

　　“啊！”紫衣愣住了，有些狐疑，又有些可怜兮兮的问道：“师傅，你不要我了吗？”

　　“胡说八道！”弄竹两眼一瞪，训斥道：“有两个师傅还不好啊！有两个师傅撑腰，以后谁敢欺负你？”

　　跃千愁瞧着这家伙实在无语，果然是越帅的男人越无耻！越帅的男人无耻起来越让人讨厌！

　　紫衣犹犹豫豫的走到了毕长春跟前，她虽然很想拜毕长春为师，但总觉得这样不妥。可还没开口，便见毕长春摇头道：“我不收女弟子。”一句话就把紫衣给僵在了那。

　　“老毕……”弄竹刚摆出耍无赖的样子，毕长春抬了抬手打断道：“拜师就不必了，要学也不是不可以，但我有个条件。”

　　“什么条件？”弄竹小心翼翼的问道，仿佛担心前面有陷阱一般。


第四百四十七章 毕长春很冤枉

　　毕长春也不跟他绕圈子。直接了当的说道：“你也知道，我去‘东极圣土’之前，需要南明给我炼制一件称手的灵宝。如今缺焰玄果尽毁，恐怕是请他不来，如果你能帮我把他请来，这套法诀自然也有紫衣的份。当然了，前提是他心甘情愿的来帮我炼宝。”

　　“呃……那老家伙脾气怪的很，恐怕不会卖我面子。”弄竹捏着下巴思量，忽然神情一狠，说道：“你何必跟他客气，直接把他绑来算了，谅他也不是你的对手。”

　　“绑来有用，我还用你来提醒？”毕长春漠然反问道。

　　“嘿嘿！”弄竹尴尬笑道：“也是，那家伙软硬不吃，绑来了也白搭，搞不好还绑一祖宗来供着，更别提炼东西。”随即脸色一苦，两手一摊道：“我也没辙，老毕，你这分明是为难我啊！”

　　一道乌影从毕长春的储物袋中闪出，漂浮到弄竹的跟前。黝黑无光。正是跃千愁从冥界大门上锯下的吞天兽獠牙。弄竹一拍额头，恍然道：“怎么忘了这东西，拿这东西去，保管南明老儿乖乖跟来。事不宜迟，我现在就去，早去早回。”

　　说着一把抓到手中，瞧了瞧便塞入了储物袋，刚转身又顿住回首道：“老毕，话先说好了，我只管把南明老儿引来，至于他答不答应帮你炼宝，不是我能勉强的。”

　　毕长春既没同意也没反对，坐那没有吭声。弄竹嘿嘿一笑道：“你不说话，那我就当你答应了，到时候可别反悔。好！我就跑趟‘玄玄岛’，把南明老儿给拉来。”话一说完，人转瞬便没了踪影，外面空中传来破空的急速飞行声。

　　紫衣望着外面，微微有些发愣，她也知道，师傅是为了她才跑这趟腿的。

　　“师傅，那南明老祖究竟是何等人物，居然连师傅您的面子都不卖？”跃千愁有些不解的问道。他已经不是头次听到有人提起南明老祖，连天下第一高手的毕长春为了迎合此人，都要花心思种植缺焰玄果才能把他给请来，架子实在是够大的。

　　毕长春现在对跃千愁寄予了厚望，关于修真界这些顶尖人物的典故。自然是不吝赐教。当即缓缓说道：“当今修真界有五大奇人，南明便是其一。此人修为已达化神中期，虽然在修为上并不是最顶尖，但若论炼器上的造诣，当世他说第二，没人敢说第一，乃是修真界第一炼器高手。”

　　修真界五大奇人？还有这说法？恐怕你也是其一吧！跃千愁点头道：“怪不得刚才弄竹前辈说他脾气怪的很，原来是恃才傲物。”

　　“也不能这样说。”毕长春微微摇头道：“自上古大战后，修真界已经没有再见过能炼出灵宝的炼器高手。南明的横空出世，引来不少人的觊觎，皆想将其收于麾下，更有人对其威逼利诱。南明可谓不胜其扰，烦不胜烦，遂隐世不出，长居玄玄岛，一般人很难请得动他。为师也是助其解决过一些麻烦，他为了还人情，才为我炼制过一次宝物。奈何上等灵宝的成功几率太低，失败了。”

　　跃千愁心中暗猜，所谓解决的麻烦，只怕就是吓阻了那些对南明老祖威逼利诱的人。否则有什么麻烦非得让天下第一高手出马解决？这师傅是打架的超级好手啊！

　　“既然南明老祖如此难请，那师傅种植缺焰玄果，为何就能再将他请来？难道仅是因为他的坐骑喜欢食用缺焰玄果？”跃千愁问出了心中的疑惑。

　　毕长春以前所未有的耐心解释道：“正因为上次的炼制失败了，他觉得没还清我人情，可又不好破了自己的规矩轻易出手，遂给了我些缺焰玄果的种子。让我收集齐炼制材料，待种植的缺焰玄果成熟后，可再邀他来一次，总共就三次机会，三次炼制不管成功与否，欠我的人情都一笔勾销。”

　　“那弄竹前辈仅凭一块冥界大门上撬下的兽牙，就能将南明老祖请来？”跃千愁恭敬的问道。颇有点虚心请教的味道。紫衣在一旁静静的听着，不敢打扰，毕老前辈跟前，她可不敢太撒野。

　　毕长春也是知无不答的回道：“这就是他立下的规矩，谁能拿出让他心动的珍惜材料送他，便能将他请出玄玄岛。至于请他所炼制宝物的等级，就要看送给他的材料够不够份量。”

　　“原来如此！”跃千愁若有所思，忽的想起他说的修真界五大奇人，不由再次请教道：“师傅，你说的修真界五大奇人，除了南明老祖外，其他四人有是谁？”

　　听到这话，紫衣双眸异彩连连的看向毕长春，很显然，她知道当今修真界五大奇人之一的那位，便是眼前的这位清矍老者。

　　毕长春缓缓说道：“除了玄玄岛的南明外，还有碧宛国的文澜风，灵芳谷的露妍清。还有位乃是天下第一算师天绝大师。就是算出星辰珠即将在华夏修真界出现之人，不过此人已经仙逝，确切的说，修真界五大奇人只剩下了四位……”说到这里停了下来，第五位奇人没有说出口。

　　其实跃千愁已经猜到是他了，他自己肯定不好意思把自己说成五大奇人之一。边上的紫衣吐了吐舌头，对跃千愁俏皮道：“还有一位是五大奇人之首，就是毕老前辈自己。”

　　“这我已经猜到了，师傅乃是天下第一高手，如果连师傅都无法名列其一，那这五大奇人恐怕是徒有其名，当不得真。”跃千愁又不轻不重的拍了个马屁，随即转头盯着紫衣皱眉道：“原来你早就知道，为何从来没听你说过。”

　　紫衣明眸一瞪，立马还击道：“你又没问过我，我还以为你早知道，谁晓得你连这个都不知道。”

　　“呃……行，你见识广博。”跃千愁不愿当着师傅的面和她起争执，遂问道：“那你跟我说说那位文澜风和露妍清，为何能名列修真界五大奇人之一吧！”

　　紫衣看了毕长春一眼，见他没有异样，当即带着一丝显摆的意味说道：“碧宛国的文澜风同样是化神末期的高手，而且还不是一般的化神末期高手。乃是除了毕老前辈之外、修真界排名第二的绝顶高手，仅次于毕老前辈，同样是因为修为奇高，才名列修真界五大奇人之一。”

　　碧宛国的文澜风？跃千愁暗暗将此人牢牢记住，在化神期这个层次里，修为能达到仅次于毕长春的人，肯定不是一般的了不起，以后得小心着点。

　　紫衣说到这里，脸上忽然出现了仰慕的神情。弄得跃千愁好奇不已，心道，难道还有人比毕长春更能让这丫头崇拜？只见她神采飞扬的继续说道：“那位灵芳谷的露妍清前辈。是位女前辈，修为也达到了化神中期，乃是修真界第一疗伤圣手，据说只要还没断气的人，就没她救不活的。而且……”

　　“而且什么？”跃千愁狐疑的问道，心想，难道这丫头是露妍清的粉丝？

　　“我虽没见过露妍清前辈，但我听说，她乃是天下第一美女，修真界无数高手仰慕其容貌追求她，却无一能入得她法眼。就连五大奇人之一的文澜风前辈也为了她，还和毕老前辈打……”紫衣说到这里吐了吐舌头，看了眼毕长春，不敢再往下说了。

　　跃千愁瞧她那欲言又止的样子，加上之前未说完的话，顿时疑云重重。暗道，难道这位天下第一美女，竟美到了能让天下第一高手和第二高手争风吃醋的地步？于是俩位绝代高手为了抢女人大打出手？靠！这消息未免也太震撼了一点！

　　跃千愁目光闪烁的瞥了眼师傅，不敢正眼打量，又不敢再问下去，免得问到了毕老头的痛处。不过心里却是极尽猜测不止……貌似那位天下第一美女并没有和毕老头在一起啊！难道毕老头这位天下第一高手抢天下第一美女没能抢过那位天下第二？很八卦的消息啊！

　　毕长春见到跃千愁满面猥琐外加淫荡的模样，立马知道这徒弟想到九霄云外去了，当即对紫衣说道：“他对这个层次的认识不多，你既然已经说了，就把事情说完整，免得他一知半解，胡乱猜测。”

　　“是！”紫衣躬身行礼，既然毕老前辈已经发了话，她也就没什么好顾忌的，对跃千愁继续说道：“那位文澜风前辈，听说是追求露妍清前辈最疯狂的人之一，可露妍清前辈对他并无好感。直到有一次，露前辈被文前辈缠得没办法了，于是对文前辈说，只要你能打赢天下第一高手的毕长春，我就与你结成道侣。”

　　“啊！”跃千愁顿时傻眼了，和先前的猜测大相径庭。原来这天下第二高手是个花痴。后面的不用说也能猜到了，肯定是毕长春莫名其妙的陪这花痴打了一场。

　　紫衣悄悄看了眼毕长春，再次吐了吐舌头，道：“我听我师傅说，文前辈听了露前辈的话后，当即找到了毕老前辈决斗。毕老前辈当时觉得有些莫名其妙，获悉文前辈的来意后，顿时勃然大怒，出手毫不留情，结果不到十招就将文前辈打成了重伤。要不是我师傅拦着，只怕文前辈连命都保不住了。事后，听说文前辈再也没去找过露前辈了，一直在碧宛国内潜修不出……”


第四百四十八章 禽戏

　　说起这事，毕长春现在想想。仍会有种哭笑不得的感觉。那时候，他听说文澜风修为高深，早就想找文澜风切磋切磋，可听说了他的花痴行径后，深感不耻，认为这种人修为再高也高不到哪里去，不值得自己动手，所以一直没找过他。

　　然而天有不测风云，他不找文澜风，那文澜风反而找上了他。毕长春当时还想，看来是自己误会他了，这一定也是位站在修真界巅峰的奇男子，和自己一样寂寞，遍寻天下高手切磋。

　　谁知一问之下才知道，文澜风这混账东西居然是因为那姓露的女人、说出的一句推脱之词，便真的跑来找自己挑战，还真把自己当那个什么了。毕长春差点气得鼻子冒烟，二话不说，逮住文澜风就是一顿狂扁，打得文澜风根本就没有招架之力。

　　此时文澜风才知道这位天下第一高手，根本就不是自己这所谓的天下第二能比的。两者之间的实力相差不是一般的大。幸好在命悬一刻的关键时候，和自己有几分交情的弄竹闻讯赶来了，终于帮他在毕长春手下逃了条命回来。

　　放过文澜风后，毕长春想了几天，越想越气，灵芳谷那姓露的女人也太不知道天高地厚了，自己惹下的烂事，居然敢拉他出来做挡箭牌，简直是不知死活，于是法驾灵芳谷，找露妍清算账。

　　其实露妍清也没想到文澜风真的敢跑去找毕长春，那可是修真界公认的天下第一高手啊！试问谁人是他敌手？又有几人敢找毕长春麻烦。她认为把毕长春搬出来，一定能吓到文澜风。然而那位情痴的决心，让她实在是无语。

　　文澜风战败后，拖着一身的重伤到了灵芳谷，满面凄凉的和露妍清告别，说是等到能打败毕长春的那天再来找她，否则不会再见她一面，遂拖伤回去了。这事后，倒真的没再和露妍清碰过面。

　　他走了没关系，却把露妍清吓了一跳。毕长春是修真界出了名的疯子，向来只有他招惹别人，哪有人敢招惹他。只怕毕长春知道是自己唆使文澜风找他决斗的后，铁定不会放过自己。

　　果然，她的猜测一点都没错，文澜风走后没多久，毕长春便大驾光临了。乖乖！那些欲到灵芳谷一亲芳泽的、所谓的修真界高手。吓得跑了个一干二净，生怕惹祸上身。那些人，平时愿为她上刀山下火海的豪言壮语，在毕长春驾临的那一刻，一切都显得那么苍白无力，连一个为她讲句话的人都找不到，全溜了。

　　露妍清通过这次的教训，算是彻底看清了这帮男人的真面目。相比较起来，反而是文澜风更让她欣慰，虽然那磨磨唧唧的情痴样子不能成为她心目中的男人，但能为了她一句推脱之词，敢去找毕长春动手，确实让她小小的感动了一把。

　　连文澜风都不是毕长春的对手，露妍清自知自己也不是他的对手，干脆认错，任由毕长春处置。也就在这时，同她有些交情的、如及时雨般的弄竹又赶来了，拦住毕长春，使劲赞扬露妍清活人无数的功德，终于让毕长春手下留情。

　　然而死罪能逃，活罪难饶。在弄竹的一再阻挠之下。毕长春还是硬生生的废了露妍清两百年的修为，将修为刚晋升没多久的她，从化神中期打回了化神初期。不过露妍清总算保住了一条性命，这件事也就这样揭过了。

　　以上事情毕长春默默回想了一遍的同时，紫衣也同样复述了一边，讲的都是从她师傅弄竹嘴里听来的。

　　跃千愁听得暗暗咂舌不已，这师傅简直是大杀四方，果然是天下无敌，实在是够威风。不过他也从其中听出了另一点眉目，那就是弄竹的交际广泛，朋友遍天下，到处都有他赶着去救的人。

　　跃千愁看了眼紫衣，见她还是那副仰慕天下第一美女的馋样，顿时翻个白眼，心道，你知道什么是美女么？

　　最让跃千愁好奇的是，不知道那位天下第一美女到底长得是个什么样子，居然能让这么多见识广博的修真界高人趋之若鹜。有机会一定要去见识见识。

　　想到弄竹见过那天下第一美女，并和她熟悉。跃千愁心中又忍不住臆想起来，由那家伙泡琼花仙子的先例可以看出，弄竹这家伙的眼光很挑剔，很会挑女人，会不会是看上了露妍清便踹了琼花仙子呢？真是很有可能的事情啊！

　　“师傅，你既然已经延寿两百年，为何还要去那东极圣土冒险？”跃千愁问道。他一想到弄竹去玄玄岛请南明老祖，便想到了毕长春请南明老祖炼宝的目的，他已经说了是要为去东极圣土做准备。

　　毕长春回头看着他微微一笑，没有多做解释。只是说道：“你不妨暂缓去各国，先把我给你的玉牒看看。如果能把里面的东西融会贯通，对你日后之行大有益处。”

　　跃千愁闻言怔了怔，又摸出了那块玉牒，注入神识查看。这不看不知道，越看反而越迷惑，里面并未看到他想象中的什么绝世玄功或法诀之类的。反而尽是些飞禽走兽，各种各样的飞禽走兽，密密麻麻的一大堆，让人有种琳琅满目的感觉。

　　说得难听点，让人看得有些眼花缭乱。不过每种飞禽走兽的边上，都有文字载述，皆是将那些飞禽走兽的运动规律加以总结，然后转化为、可人为学习的动作方式。

　　跃千愁看来看去，怎么感觉有点像前世见过的什么虎鹤双形之类的功夫，肯定不是什么法诀。收了神识后，满脸疑惑的问道：“师傅，这……这是什么法诀？我怎么看不懂！”

　　一旁的紫衣嘴巴微微一撅，貌似在说，恐怕是你天资不够，如果看不懂，干脆给我算了。

　　“修为这东西，没有天生的，都是后天修炼累积而来。你修为浅薄。为师也不可能助你一步登天。然而对敌之时，修为的高低固然重要，但绝对不是唯一决定胜负的关键。宝物，还有法诀的玄妙和对敌的应变能力，同样不可或缺。这点你不会否认吧？”毕长春问道。

　　“是的，弟子凭着法诀的玄妙，经常以弱胜强。”跃千愁点头道。一旁的紫衣，也在认真倾听，不肯漏过一个字，闻言也是同样跟着点头。

　　“论法诀之玄妙，水火两诀端是神奇。天下几乎无人能出你左右。修为的提升，也需要靠你自己苦修累积。至于宝物，我手头上也没有。为师唯一能传你的，就是对敌应变能力。”毕长春指着他手中的玉牒淡淡笑道：“为师参悟天地玄妙，所有的应变能力都融汇在你手中的玉牒里。”

　　紫衣的眼睛“唰”的明亮起来，亮闪闪的盯着跃千愁手中的玉牒，就差强抢了。跃千愁看了眼手中的玉牒，张了张嘴，实在是不知道该说什么好，难道真是自己的领悟能力太差，看不懂？

　　毕长春颔首道：“为师历经无数次打斗，早年也多曾面临以弱胜强的局势，靠的不是宝物，也不是法诀的玄妙和修为的高深，而是强博的应变能力。临敌对战，关键时刻，能躲开致命的一击，就是胜利。在不可能的情况下，能给对手致命一击，也同样是胜利。这就是临敌应变能力。”

　　“师傅说的，我都明白。”跃千愁端着手中的玉牒，低声道：“这……师傅，你是不是拿错玉牒了，这里面都是些飞禽走兽的……”

　　“没错！”毕长春微微抬手，打断道：“天地之间，飞禽走兽历久弥坚的应变能力，才是物竞天择的最佳应变能力。譬如苍鹰搏兔所选的进攻时机，那种超乎寻常的敏锐眼力，就不是一般人能做到的。你若能将这玉牒里，所载述东西，全部熟练如流，到时候自然会发现其中的妙处。这可是我花费了数百年的时间，才完善出来的心血啊！”

　　紫衣闻言已经是若有所思。跃千愁虽然也听懂了意思，却仍觉得有些牛头不对马嘴，又不好再说什么。

　　见他神情间仍有迷惑，毕长春点醒道：“熟练如流后，一但临敌。你将会发现，再厉害的高手出招，凭你敏锐的察觉能力，在你眼中也将是破绽百出。不管能不能打赢，或攻或守或避开，你心中已经有了七分底。须知关键时刻，差之毫厘谬之千里，往往就是分胜负、出生死的时刻。能料敌先机，难道这些还不够你受用终生吗？”

　　靠！你早说啊！又是老鹰又是兔子的，我还以为你老人家画了个动物世界出来，让我爱护野生动物呢！跃千愁一副恍然大悟的样子。

　　但要说真的全部搞明白了，也未必。可他记住了，只要练熟了，就能料敌先机，那可就厉害了，关键时刻，作用就大了去了。

　　“谢师傅成全。”跃千愁满脸欢喜的恭敬行礼，起身后问道：“不知道师傅传的这套法诀叫什么名字？”

　　毕长春微微一顿，稍加思索后，说道：“也算不上什么法诀，头次总结出来，还没有名字。既然来自飞禽走兽，那就取名叫‘禽戏’吧！”


第四百四十九章 练功

　　“禽戏？”跃千愁怔了怔。他立马联想到了‘禽兽的把戏’这几个字，又觉得玷污了自己这个未来学习的人，于是又迅速联想到了前世听说过的‘五禽戏’，貌似那叫华佗的家伙，也是根据动物创出来的，当即心安了不少。

　　“弟子这就去努力参悟。”跃千愁当即行礼退了出来。当知道这玉牒里的动物世界真的对自己有莫大的好处时，他就下定决心要学了，而且是狠狠的学。他这人别的优点没有，就是能吃苦，对自己够心狠。他自我安慰的说法是，这叫以勤补拙。

　　他一出去，紫衣顿时呆不住了，磨磨唧唧的磨到毕长春身边，支支吾吾的说道：“毕老前辈，我师傅……我师傅已经帮您去请南明老祖了，紫衣能……能不能先学学您传给跃千愁的禽戏啊！”说到最后，貌似自己都觉得有点不好意思，声音几乎轻不可闻。

　　幸好毕长春的修为高，听力也不错，对她微微点头示意。紫衣当即高兴的差点蹦了起来，赶紧行礼道：“紫衣谢毕老前辈成全。紫衣先告退了。”说完哧溜闪了出去，到处逮跃千愁去了。

　　毕长春微微一笑，到自己常坐的位置盘膝坐了下来。其实当弄竹提出要让紫衣学习后，凭他和弄竹的关系，他就没想过要拒绝。否则有跃千愁从冥界大门上搞来的东西，请动南明并非难事。因此也并不是为难弄竹，只不过是他的修为还算可以，来回的速度也算快，让他去跑趟腿而已。

　　紫衣一出去，迅速张目四望，这才多大会儿的功夫，跃千愁那家伙就不见了人影，居然想一个人独吞好东西，实在是气人。总不会躲出了顺天岛吧？于是迅速升空，四面八方到处溜了一圈，没见到人影。想想凭那家伙的修为，在这么短的时间内，就算飞走，也不可能脱离自己的视线。立马判断出，跃千愁肯定躲在了岛上的某个地方，于是展开了地毯式的搜查。

　　跃千愁早就知道这丫头不会放过自己，为了图个自在，躲到了自己以前建造的‘鸟巢’里，捧着玉牒先细细了解一番，准备弄清楚个大概后，便开始狂练。

　　奈何岛上就这么大，紫衣很快就锁定了鸟窝。闪身蹦进去一看，这家伙果然是躲在了这里，正抱着玉牒独享呢！

　　“你来干什么？”跃千愁警惕的将玉牒收了起来。

　　“拿来！”紫衣毫不客气的伸手要道。

　　“拿什么？”跃千愁装作不知道。紫衣两眼一瞪道：“快把毕老前辈的‘禽戏’法诀交出来，毕老前辈已经答应让我学习了。”

　　跃千愁怔了怔，她敢在顺天岛讲这样的话，想必师傅是真答应了她。但是自己还没学会，先给了她，那得什么时候才能轮到自己。当即拒绝道：“胡说八道，等你师傅把南明老祖带来了再说。”

　　“你给不给？”紫衣银牙一咬，貌似要动手硬抢。跃千愁脸色一沉道：“你别搞错了，这里是顺天岛，不是你的南海紫竹林，还轮不到你在这里耍横！敢胡闹，小心我师傅把你给赶出顺天岛。”这话有点威胁的意味，但是对紫衣来说，却相当的有效。

　　“你……”紫衣气急道：“那你跟我去找毕老前辈说理去。”

　　“凭什么啊！这是我师傅传给我的，要学也是我先学完后，才能轮得到你。”跃千愁开始耍浑了。

　　毕长春虽然坐在大屋内，但是这里的动静却是知道一清二楚。顺天岛好久没有这样热闹过了，微微摇了摇头传音道：“跃千愁，复制一份给她吧！”

　　准备大吵一架的跃千愁顿时一愣。无奈的对着大屋方向躬身行礼道：“是，弟子明白了。”接着回头对紫衣冷哼道：“我师傅慈悲，让我复制一份给你，别再跟我闹了，万一复制错了，你可别怪我。”

　　紫衣同样一愣，当即明白是毕长春传了音给跃千愁，于是也对着大屋方向行礼。

　　跃千愁说实话心里很不爽，自己辛辛苦苦历经生死才走到今天，好不容易从这天下第一高手的师傅手里淘了点东西出来。这走后门的丫头，就硬生生的要分享自己的劳动成果，实在可气。可也没办法，只好摸出两块玉牒来，老老实实的复制了一份。

　　东西给了紫衣后，他还不忘交代道：“紫衣，你可千万记好了，这里面的东西都是我师傅的心血，不能乱传给别人。”

　　“嗯嗯嗯，我知道了，一定不让毕老前辈的心血落入别人的手里。”紫衣拿到了东西后，可谓心满意足了，同时也以为这话是毕长春让跃千愁转达的，决定忠贞不渝的执行。

　　“我们现在都需要安静，请你不要再打扰我了。”跃千愁朝鸟巢外面做了个请的手势。紫衣满脸兴奋的握着玉牒，哧溜闪了出去，找地方自我领悟去了。

　　跃千愁也终于安下了心来看自己的，结果这一看就是废寝忘食的躲在鸟窝里躲了一天一夜……

　　修真界的修士，经过或多或少的修炼后，应该说领悟能力都远远强过凡人。跃千愁摸索了一整天。总算搞明白了个大概，这玉牒里的东西，和所知的修真界法诀还真是不太一样。

　　类似于前世所知的那些动物演化而来的功夫，不过远比前世见过的种类繁多，这玉牒里记载了足足有上千种代表性的动物动作规律。转化成人形演练后，也许是为了能在动作上更加接近动物的本性，毕长春又给每套图形配属了真元运转的行进路线，端是花了不小的心思。

　　跃千愁真是服了这位师傅，他敢保证，这套图诀，不但对修士大有裨益，凡人也肯定能练来强身健体，简直是自创了一门保健体操。就不知道练过后，真正的效果有多大，是不是真的有他说的那么神奇，姑且相信吧！谁叫人家是天下第一高手呢！

　　松软平整而又开阔的种植园，没了缺焰玄果，倒成了他练功的好场所。默记下几套相应的真元运转路线后，他在那虎啊、鹰啊、蛇啊、猴啊之类的练着，貌似练得有滋有味，心里却哭笑不得，这算是修士应该干的事情么？

　　他却不知道他的举动落在毕长春眼里后，让毕长春大大的震惊了一把。自己首创的东西。一般人还真难接受，只怕能用无法理喻来说。没想到跃千愁这么快就能上手开练，而且还练得有模有样，并形神兼似，悟性简直是高得出奇，实在是大大的出乎他的意料。

　　毕长春心中直呼，收下这个弟子绝对是天意。一股强烈的满足感徜徉于胸怀，有徒弟如此，夫复何求！潜意识里已经把这个徒弟当成了宝，估计现在若是有人敢动跃千愁，一定会二话不说被他给宰了。

　　他哪知道跃千愁前世类似的电影电视看了太多太多。而且由于在道上混，为了更好的防身，功夫之类的东西也学了不少。虽然没样能说得上精通的，但涉猎颇多，这些东西简直是依葫芦画瓢，小菜一碟。唯独不一样的就是，体内多了真元运转。

　　我料敌先机！我狠狠的练！毕老头，你可千万别耍我啊！跃千愁满腔悲愤的苦练不息，心中直骂，什么玩意儿！

　　反观紫衣那边，紫衣已经被玉牒里的东西给搞懵了，看了一整天，没看懂是什么东西，满头雾水，差点要发狂了。这都是啥玩意啊！怎么连猴子都出来了，这东西让一女孩子怎么练啊！

　　一定是跃千愁那家伙故意整我，毕老前辈的修为通玄，怎么可能弄出这样的东西来？咦！好恶心，还有蛇！紫衣从藏身的地方蹦了出来，准备找跃千愁算账，要回正版的‘禽戏’法诀。她也不想想，为什么这套法诀要取名叫‘禽戏’。

　　到种植园内找到刻苦练功的跃千愁后，紫衣顿时傻眼了，只见跃千愁一会儿来个饿虎扑食，一会又是个雄鹰展翅……放掌时虎虎生威，探爪时刁钻铿锵，忘情于物的刻苦修炼，连她来了也视而不见。看了好久，果然和玉牒上记载的差不多。

　　是真的啊！紫衣无语的掩面悄悄闪走，就差要哭出来了……在顺天岛上，找了一个较偏僻的地方，摸出玉牒看了看跃千愁练的‘鹰式’，将其中的运功路线记牢。看看四周无人，银牙一咬，双臂一展，纤纤玉掌探爪而出，舞啊！舞啊舞！那模样。估计鹰爪是不像，勉强像个鸡爪，不过也不太像！

　　在顺天岛上，她躲的再偏僻，又怎能逃脱毕长春的法眼。默默观察一段时间后，盘坐在大屋内的毕长春微微摇头叹息，这紫衣的悟性和自己徒弟跃千愁比较起来，差得真不是一点点，只怕够磨上许久，也不见得能得到个中真髓。

　　紫衣越练越觉得别扭，感觉人都快崩溃了。心道，怎么就没有跃千愁练出的那种形神兼备的味道呢？难道是毕老前辈在暗中指点他？一定是这样，否则大家同时练，我怎么会不如他呢？不行，要找跃千愁一起练，不会的地方就缠着他教……


第四百五十章 南明老祖

　　玄玄岛，亦在东海。不过极远。坐落于茫茫海疆之中，虽孤僻，在有些人的耳中却是如雷贯耳，因为此岛的主人乃是修真界四大奇人之一的南明老祖。

　　其炼器的手艺超凡入圣，乃是修真界独一无二的炼器宗师。数不清有多少修真界的高人，为求得一件他炼制的宝物而折腰相求，就连天下第一高手的毕长春也不例外。

　　碧海蓝天之间，与玄玄岛隔海相望的，乃是一片广袤的大陆，长年笼罩在蒙蒙白雾之中，大风起兮亦难吹散。说起这片大陆的名称来，在修真界较于玄玄岛更加出名，修真界称它为‘东极圣土’。

　　因为与东极圣土毗邻不远的原因，玄玄岛也几乎常年被蒙蒙白雾所牵连，很难看清全岛的面貌。然而它与波澜不惊的东极圣土不同，笼罩在白雾中的玄玄岛常年红光闪耀不熄，将白雾渲染成了红色，金属敲打的声音更不曾停过。

　　高空之上，风吹云荡，弄竹团臂浮立，凝望那无边无际被白雾所笼罩的东极圣土。棱角分明的脸庞出现了难得的慎重表情。想起毕长春要进入此地，恐怕今生有去无回，不由微微叹息了一声。

　　他虽理解，却仍想不通毕长春为什么非要这么做不可，难道真是活腻了？难道逍遥一生不好么？非要有那么多追求干什么？

　　看了眼下面笼罩在红蒙蒙之中的玄玄岛，弄竹摸出紫黑色的竹笛，笛孔轻横与唇边，十指震动。霎难间，悠扬的笛声从蓝天飘洒于茫茫海疆……

　　没多久，下面的红雾之中，陡然传来“嗷”的一声震天龙吟，一点红光穿破红雾朝弄竹射来，速度极快。弄竹眉开眼笑的收了笛子，只见那道红光逼近后，赫然是一只体型长达近二十米、翼展幅度也有近二十米的巨大红色飞龙。一人一龙停在空中对视，比例严重失调。

　　飞龙面貌狰狞，硕大的身躯，两只强壮的大腿下利爪虚张，长尾轻轻甩动，一双肉翅扇风震动，通体疙瘩状的无毛光皮鲜红。睛睛发亮的凶眼盯着弄竹，飞得也比弄竹略高一筹，呼吸间，不时吞吐着挑衅的火焰。看这一人一龙的样子，貌似不是第一次见面，俩个家伙的关系好像不怎么样。

　　这正是南明老祖的坐骑火龙兽，如果被跃千愁看见了。他肯定会很惊讶，这和前世西方传说中的龙是一个德性。

　　“嗷……”飞龙忽然对着弄竹发出一声狂吼，随即嘴中吐出一团凶猛烈火，向弄竹袭卷而来。

　　“小畜生如此记仇，讨打！”弄竹一声轻喝，透明的护体罡气涌出，凶猛火焰喷来丝毫无损。手中的笛子幻出巨大罡影，对着狰狞的龙头就是一棒子敲去。

　　“咣”的一声巨响之后，是一声吃痛哀嚎的叫声。飞龙嘴里的火再也喷不出来了，但整个龙体却朝弄竹猛的扑来，凶猛利爪直直抓来。

　　“小畜生。”弄竹一声轻笑，瞬移闪走，站在了它的巨大脑袋上，单手抓住它头上的一支独角，提着笛子对着它脑袋一阵狂敲。空中立马出现了嗷嗷乱叫声，飞龙打着旋的向下俯冲，脑袋两边乱甩，希望能把弄竹给甩掉。

　　凭弄竹的修为，这样怎么可能摆脱他。不管角度怎么变，弄竹站在上面稳稳当当，手中的棒子。一棒接一棒的敲打。忽然两侧风声骤起，两只巨大肉翅尾端的黑亮甲刺，猛的对插而来。

　　“小畜生，居然学会了玩阴的，偷袭！”弄竹迅速闪开，重新射向高空。别看这飞龙体积庞大，速度却是奇快无比，本身的实力也是强悍的很，一般的渡劫末期都不够它玩。加上皮糙肉厚，十分的抗打，弄竹刚才那几棒子的力度，就算是一座小山也敲垮了，而这家伙却吃痛无事，可见有多能抗。

　　不过，也并不是弄竹搞不定它，要宰了它也不是什么难事。关键是，宰了南明老祖的坐骑，南明老儿非和他拼命不可。所以只能教训，不能诛杀。

　　“谁在欺我坐骑？”玄玄岛上传来一声暴喝，声震长空。那飞龙闻声顿时精神一振，迅速追向高空，貌似不死不休。空中的弄竹冷喝道：“南明老儿，少来这套，别告诉我你不知道我是谁，再不叫你家的小畜生住手，保管让你玄玄岛多上一个月都吃不完的肉。”

　　下面立马传来郁闷不已的喝声：“红红回来。”飞龙闻声，对着弄竹咆哮几声表示不甘，调头迅速掠回红雾之中，弄竹挥手致意。下面的声音再次传来喝道：“弄竹。你跑这里来干什么？”

　　“当然是找你咯。”弄竹笑着朝下飞去。

　　下面人似乎想起了什么不愉快的事情，当即怒喝道：“滚！我这里不欢迎你。”

　　“哎！你当我愿意来你这鸟不拉屎的地方啊！我也是被逼无奈，被毕长春指使过来的。”

　　“毕长春让你来找我的？”下面人问了声后，便没声音了。弄竹穿过蒙蒙红雾，降临在岛上。

　　整座玄玄岛，占地面积也不算小，如圆锥般坐落，说是岛，其实和一座山没什么区别。上半截到处都是光秃秃的，几乎连杂草都很难见到，人为的挖了许多洞出来。倒是下半截林木茂密，显得郁郁葱葱。

　　弄竹朝四周看了看，忽然哈哈大笑道：“南明老儿，好久不见了。”朝不远处，一名浑身上下只穿了件红裤衩的老者走了过去。

　　老者打着赤脚，面容苍老，却是一身的精壮肌肉，肤色古铜。满脸的络腮胡子，根根直张，像刺猬一样。尤为壮观的是，头发、胡子和眉毛全都是赤红色的，加上裤衩也是红色的，果真是奇人模样。那只红色的飞龙正乖乖蹲在他后面。

　　“永远不见也没关系。”南明老祖哼哼道。

　　“哎！你这老儿忒小气。不就是吃了你点东西么？不过话说回来，你那‘火岩金刚’的籽，味道确实不错，真是人间美味，让人回味无穷。再说了，又不是我一个人吃了。”弄竹说着舔了舔嘴唇，并朝四周打量，貌似正在寻找那个什么火岩金刚。

　　一听到这话，南明老祖两眼一睁，猛的回头瞪了眼身后的飞龙。那飞龙虽然庞然大个，却像个犯了错的孩子一样。无限哀怨的将脑袋垂了下来。

　　“有什么屁就快放，我没耐心和你闲聊。”南明老祖吼道。这时，从岛上的岩洞里走出了一男一女的年轻人，女的手里捧了件袍子，男的则提了双麻鞋，服侍着南明老祖穿了起来。

　　“啧啧！南明老儿，听说你又收了两名弟子，就是这俩个么？”弄竹打量着这一男一女，发现样貌还算俊俏，比南明老祖长得好看多了。不由笑着说道：“我乃南海紫竹林弄竹，你们两位后辈有空不妨去我那玩玩，我那可比你们这玄玄岛漂亮多了。”

　　那女的见弄竹如此俊逸飘朗的人物正盯着自己打量，双颊忍不住浮起一层粉霞，目光害羞躲闪间，忽然听到此人自报名号叫“弄竹”，顿时一愣。和那男的互相看了一眼，立马目不斜视的站在了南明老祖的身后，不理睬弄竹。

　　俩人从几位师兄师姐的嘴里听说过，此人是师傅最讨厌的人之一。据说，当年岛上的‘火岩金刚’正好产卵，恰逢弄竹来了，这人趁师傅不注意的时候，勾结火龙兽一起盗食了‘火岩金刚’卵，差点弄得岛上的‘火岩金刚’绝种。事后，他跑了，火龙兽则被师傅狠狠的处罚了一顿。

　　“我说南明老儿，你教的徒弟怎么和你一样不讲礼貌，见到前辈连声招呼都不打。”弄竹不快道。

　　“少废话，可是顺天岛的缺焰玄果已经成熟，毕长春遣你来找我。”南明老祖边整理身上的衣服，边问道。看来已经做好了随时前往顺天岛的准备。

　　弄竹闻言顿时乐了，嗬嗬笑道：“别提缺焰玄果了，老毕兴奋过头，一声长啸，结果把整个顺天岛给弄得乱七八糟，缺焰玄果全毁了。”

　　“毕长春会兴奋过头？”南明老祖愣了愣，有点想不通。像修为到了毕长春那个地步的。心境静如古水，只怕很难有什么事情能刺激到他。

　　“呵呵！还不是他那个宝贝徒弟弄的，一老一小两个疯子凑到了一块，简直是绝配。”弄竹挤眉弄眼的说道，那表情仿佛在告诉南明老祖，你去看看就知道了。

　　“是不是那个叫鹤离的？”南明老祖刚才还一肚子怒火，现在被弄竹勾起了好奇心，说了不和他废话，现在也忍不住再次发问。

　　“鹤离？你还记得他？”弄竹顿了顿，摇头道：“那家伙谨小慎微，哪够资格做老毕的宝贝徒弟，已经被老毕现在的弟子给亲手宰了。老毕现在的徒弟可不得了啊！十足的惹祸精，偏偏老毕还当成个宝看。”

　　“毕长春收徒弟了？”南明老祖也有些惊讶，随即发现谈话已经跑题了，皱眉道：“既然缺焰玄果已经毁了，他为何还要让你来找我？我的规矩不能破，否则后患无穷，你还是回去请他重新种好缺焰玄果再说吧！不送了！”他直接下了逐客令……


第四百五十一章 大盗弄竹

　　弄竹当即翻个白眼道：“南明老儿。咱们朋友一场，不过吃了你点东西，不用做这么绝吧！”

　　“朋友？”南明老祖嗤之以鼻道：“你见过偷朋友东西的朋友吗？”

　　弄竹看了眼他身后的两名弟子，张了张嘴无言以对，遂满脸尴尬的摸出了那只吞天兽獠牙，在手中晃了晃说道：“知道你那些破规矩，老毕的为人你应该也清楚，不会让你难做，看看这东西怎么样？”

　　玄玄岛本来就是一座火山岛，众人所站的地方温度颇高。可是黝黑的獠牙一拿出来后，周边的温度骤然降下几分，莫名其妙的阴森感从弄竹的手上泛起。

　　南明老祖高昂望天的脑袋，僵硬的缓缓转了过来，目光落在那一截獠牙上，两眼渐渐眯成了一条缝，很难再移开了。

　　弄竹微绷的神情缓了下来，眉头一挑一挑的，嘴角弯起一抹笑意。本担心这家伙眼界太高，难入他法眼，如今看来，可以顺利完成老毕交代的事情。

　　“行不行说句话。不行的话，我就走了，免得在这遭你的白眼。”弄竹作势欲将手中的东西收起来。

　　“！”南明老祖一声大喝，以迅雷不及掩耳之势将弄竹手上的东西抢了过来。东西一触手，便有一股冰冷的阴森寒意在指间缭绕，不由放在眼前细细观摩。黝黑弯弯一截，从断口的截面可以看出，好像是从什么东西上面割下来的，这应该是某件东西上的一小部分。

　　“从来没见过这种材质，这是什么东西？”南明老祖盯着手上家伙，目不离物的问道。

　　“你问我啊？”弄竹指了指自己，撇撇嘴道：“我怎么知道是什么东西，要问，你也该问老毕去，东西是他的。”

　　“此物上的阴气刺骨，聚而不散，不像是后天加赋上去的，应该不是凡间的东西啊！否则我不可能认不出来。”南明老祖霍然抬头道：“从造型上判断，应该是某个大件上截取的一小部分。弄竹，你老实告诉我，这东西是从哪里弄来的。”

　　“不愧是炼器宗师，一眼就判断出个八九不离十。”弄竹朝他竖了竖大拇指，随即走到他身边，一手搭上老头他肩膀。

　　南明老祖猛然抖肩，将他手甩开，瞪眼喝道：“勾肩搭背成何体统。”

　　弄竹上下看了他一眼，反击道：“你个一年到头穿红裤衩、光膀子的家伙。还跟我讲体统？想知道东西的出处，赶紧把耳朵拿过来。”说着胳膊又搭上了他肩膀，这次南明老祖倒是没有再反抗。

　　这番动静落在两名弟子的眼里，让两人有些惊讶的互相看了眼。二人隐隐感觉到，想必在以前的时候，师傅和这位弄竹先生的关系匪浅，否则不可能有这样亲密的举动。

　　“九幽冥洞。”弄竹笑嘻嘻的附嘴轻声说道。其实他大可不必如此，想说悄悄话直接传音就是了，可他认为借机亲近亲近，多少可以弥补弥补俩人之间的关系。尤其是想让南明老儿的弟子们知道，我和你们师傅的关系不一般，以后我来了，千万别没大没小。

　　“啊！”南明老祖看着手里的东西连连摇头道：“怪不得，怪不得。毕长春坐拥福地啊！”

　　弄竹的胳膊已经不知不觉的揽上了他整个肩膀，两人就像是好兄弟、好哥们一样。玄玄岛上时有在洞里进进出出的忙碌弟子，显然也有认识弄竹的老人，见到这番情景后，皆是大吃一惊，原来师傅和弄竹的关系依然很铁。

　　“这算什么，我再说点更震惊的东西给你听听。”弄竹手掌摸上南明老祖长满络腮胡子的老脸，把他脑袋往自己嘴边一扳。对着他耳边再次轻声道：“你猜得一点没错，你手上的东西确实不是凡间的东西，而是从九幽冥洞的冥界大门上截下来的，懂了没有？”说着松开了南明老祖，在他宽厚的肩膀上重重拍了几下。

　　“啊！是从冥……”南明老祖惊叫道，可话还没说完，便被弄竹打断道：“喊什么喊，怕别人不知道还是怎么的？老毕拿出手的东西，岂是一般人能比的。”

　　“那是，那是！”南明老祖摸着手里的东西连连点头道。弄竹再次拍了拍他肩膀，得瑟道：“怎么样？跟我去趟顺天岛吧！东西，老毕手上还有。”

　　“好，等我稍做准备。”南明撂下一句话，便一个瞬移没了影，连那只獠牙也一起揣走了。

　　搞定！弄竹心满意足的搓了搓手，此时方有心思朝四处打量，发现周围的环境没变什么。目光在南明老祖的两名弟子身上转了转，随即盯着那条飞龙坏笑道：“小红红。”

　　刚才还叫人家小畜生，现在倒是改口了。飞龙也颇具灵性，将硕大的头颅撇向一边，不再理他。弄竹嘿嘿一笑道：“算了，不逗你们了，找你们师傅去。”一个瞬移没了人影。

　　两名弟子欲言又止，想起弄竹和师傅勾肩搭背的亲热样，想喊又没喊出来。

　　弄竹到了一座岩洞内，熟门熟路的身形连连急闪，转眼就到了玄玄岛的山腹底下，一幅热气腾腾的恢弘场面展现在眼前。中央是火红的岩浆，吞吐的地火。周边叮叮当当的金铁敲击声不断，一大群人在忙碌着，都是南明老祖的门人在借助地火炼器。

　　最吸引弄竹眼球的，便是那掺杂在人群中的大螃蟹。火红色的大螃蟹，躯体直径达两米，四对如金刚刺般的强壮节肢，撑起整副躯体，高也达两米。挥舞着一对同样长达两米的硕大螯钳，如锤子般的敲击烧红的金属块，砸得火星四溅，力道巨猛。

　　这种大螃蟹就叫‘火岩金刚’，正是让南明老祖和弄竹反目的东西。此物颇具灵性，又力大无比，与一般的螃蟹不一样，这种火岩金刚不是生长在海里，而是生活在火山溶洞里，能在火山融浆里畅游攀爬，不惧高温，惧怕低温，只有捕食的时候才会出去。

　　火岩金刚的寿命不是很长，最多能活个两百年，母蟹只有临死前才会产下十枚珍贵的蟹卵，所以整个群体几乎一直保持着稳定的数量。想多也多不起来。它们乃是玄玄岛独有的东西，原本有个五百来只，被南明老祖来此发现后，便驯服为己用。

　　主要目的便是让它们发挥力大无比的作用，锻造器物。炼器本来就是件苦力活，毕竟像毕长春的妖鬼域那样有青火的地方不可能到处都是，青火的超凡威力能迅速融化金属，而后可以凭借高深的修为随意塑形炼制。但一般的地火哪来那样的威力，自然需要锻造，于是火岩金刚便派上了很好的用场，与人配合起来省时省力。

　　然而就是这些在南明老祖眼中的宝贝疙瘩。碰上弄竹后，差点遭到了灭顶之灾。话还要从南明老祖被各国修士纠缠开始说起，那时他恰好认识了弄竹，弄竹古道热肠，为了帮朋友一把，请来了天下第一高手毕长春为他解决了麻烦。于是弄竹便成了南明老祖的好友，时常来玄玄岛玩。话说当时修真界能随意出入玄玄岛的人，也只有弄竹一人而已。

　　六十年前，一批火岩金刚开始产卵，产下的卵个个有拳头那么大，红色亮晶晶的非常好看，总共也就百来枚。南明老祖视若珍宝，派了坐骑飞龙看护孵化。恰逢弄竹又来了，南明老祖一时多嘴，说起自己收服火岩金刚之前，曾食用过一枚卵，那味道简直是天下无双。

　　弄竹听后，顿时不干了，对南明老祖死缠烂打，非要尝尝鲜。最后南明老祖被逼无奈，看在朋友的份上，忍痛拿了一枚给他食用。弄竹吃过后，大呼美味。然而这一枚让他吃上瘾了，有些欲罢不能。

　　后来，也不知道他用了什么办法，居然唆使看护孵化蟹卵的飞龙监守自盗，一人一龙大快朵颐，吃的不亦乐乎。实际上弄竹总共也就吃了七八枚的样子，主要是因为那卵太大了，吃多了非撑死不可。可那飞龙本就喜欢吃火属性的东西，火岩金刚的卵正好对其胃口，这一吃就欲罢不能了，大家伙的胃口那就不用说了，几乎被这条呆龙一个人给干光了。

　　事后，这一人一龙发现蟹卵一个都没有了，顿时都傻眼了。后果就不用说了，南明老祖勃然大怒。弄竹赶紧闪人，一躲就是数十年没来过，跑不掉的飞龙就惨了，差点没被活剥了。

　　这也就是飞龙一见到弄竹这有福同享，有难让别人当的、极度不讲义气的家伙，便立刻动手的原因。

　　此时，弄竹见到这仅剩的百来只‘火岩金刚’，也是心中愧疚。可一想到蟹卵的美味，那简直是回味无穷啊！忍不住悄悄往四周打量，不知道现在是不是它们产卵的时候。正欲四处看看的时候，忽然听到外面传来南明老祖的震天长吼：“弄竹老贼，还不快快现身，莫非又想在我玄玄岛行窃？”紧接着是那条飞龙的怒吼声……


第四百五十二章 抱抱你

　　弄竹两个字在玄玄岛可谓鼎鼎大名。南明老祖一声吼，九曲十八弯的汇集在下面隆隆作响，惊醒了所有人。山腹底忙碌的人皆是迅速朝四处打量，最后目光统统落在了弄竹身上。弄竹在这里的熟人也不少，毕竟以前经常在这里晃。

　　“呵呵！好久不见！你们忙！”弄竹笑容满面的朝众人摆摆手，刚转身，一张脸便臭了下来，迅速闪身窜走。从岩洞里一射出，立马喝道：“南明老儿，吼什么吼，就你这里的一堆破铜烂铁，送给我也不要。”

　　俩人站在一起的间隔不足半米，眼对眼，擦出了强烈的火花。弄竹咬牙切齿的把手一伸，喝道：“把我的东西还给我！”

　　“我什么时候拿过你的东西？”南明老祖喷道。

　　弄竹擦了把脸上的唾沫星子，喷回道“老毕让我带来的，你刚才拿走的。”

　　“那是毕长春给我的，你只不过是个传话的，什么时候成了你的东西？”南明老祖同样擦了把脸上的唾沫星子，回头朝飞龙喝道：“走！”

　　飞龙“呼”的弹射上高空，南明老祖闪身追上。稳稳钉在龙背上，飞龙携人迅速穿过迷雾。弄竹掠空追上，当仁不让的与南明老祖并排站在了一起，两人同时发出一声冷哼。飞龙速度极快，转眼就携带着俩人变成了远方天际的一个黑点……

　　千山万水只等闲，跨过茫茫妖鬼域，弄竹和南明老祖乘坐飞龙一到顺天岛上空，便听到毕长春的声音在空中朗朗响起：“南明老弟驾临我顺天岛，有失远迎！”说话间，毕长春清瘦飘逸的身影已经出现在了大屋外，一代高人亲自迎接。

　　两道人影闪落，南明老祖拱手行礼道：“不敢！”他脾气在修真界算是差的，但见到毕长春，基本的礼仪还是做得妥妥当当，不敢在这名震天下的第一高手面前放肆。

　　弄竹却是满面狐疑的望着种植园方向，问道：“老毕，紫衣怎么了？”他刚才还在空中，便见到紫衣一个人貌似癫狂的在那张牙舞爪、又蹦又跳的。

　　毕长春没有理他，对南明老祖挥手道：“屋里请！”南明老祖谢过，抬头对振翅悬空的飞龙喝道：“找个地方老老实实呆着，不要扰了顺天岛的清静。”

　　随即与毕长春联袂进了屋里。空中的飞龙低嚎一声调头飞走，乖乖降落在顺天岛的某个角落呆着。

　　弄竹则一个瞬移到了废弃的种植园内，只见紫衣一直在那做着稀奇古怪的动作，连他站在她身边好一会儿都没发现，硬是把自己给折腾的香汗淋漓，顿时吓了一跳，道：“紫衣。你在干什么？”

　　紫衣蓦然停下，回身见是师傅，当即哇的一声大哭了起来，扑到弄竹的怀里，哭得一塌糊涂。弄竹的心肝猛得一揪，拍着女儿的肩膀循循安慰道：“紫衣，怎么了？是不是谁欺负你了？”

　　“跃……跃千愁……他……”紫衣泣不成声道。弄竹两眼暴睁，仰天怒喝道：“跃千愁，你个王八羔子，居然敢欺负紫衣，给我滚出来！”

　　这一声，真是不亚于惊雷，立马激出毕长春的铿锵斥责：“弄竹，你想干什么？”声音虽然没弄竹的声音大，但那股铿锵降魔之威，却是一字不落的统统砸在弄竹身上，震人心扉。

　　正在屋里同毕长春盘膝坐在一起的南明老祖，顿时心里偷着乐，随口说道：“这家伙不是个好东西。”话一说完，连自己都发现有些煽风点火的嫌疑，当即改口道：“跃千愁是谁？”

　　“正是小徒名讳。”毕长春语气藏着几分自得的说道。南明老祖长长的“哦”了一声。心里却是把这个名字记下了，能让毕长春自得的徒弟，定是个了不起的人物。颔首道：“毕兄的弟子，定是才俊，那我倒要见识见识。”

　　“呵呵！南明老弟来晚了点，小徒已经提前一天离开了。”毕长春微微笑道。

　　种植园那边的紫衣一听到毕长春发火了，哭声顿止，拉了拉脸色铁青的弄竹道：“师傅，他也没怎么欺负我，就是说我笨？”

　　弄竹大怒道：“我的徒弟怎么会笨，再笨也比他聪明，他人到……”脸上的神情忽然扭曲起来，回头问道：“他就说了你笨，你就哭成了这样？”

　　紫衣垂头伤心道：“毕老前辈传了我们相同的法诀，我在领悟的速度上确实不如他，于是求他教我，结果教了没多久，他说他受不了我，说我朽木不可雕太笨了，便丢下我一个人离开了妖鬼域。”

　　弄竹听到这话怔了正，那是又喜又忧，喜的是毕长春真够意思，真的传了法诀给自己女儿。忧的是，怎么感觉女儿有些依赖上跃千愁了，这个兆头很不好啊！

　　毕长春创出的这套功法，在这个世上可谓是前无古人后无来者，紫衣拿到东西一看就傻了眼，脑子里一点概念都没有，怎么学？于是差点崩溃的紫衣缠上了跃千愁。结果跃千愁又被紫衣搞得差点崩溃了，发现这女人简直是头驴，怎么教都不会。然而紫衣死缠不放，甩都甩不掉。

　　原本还想等南明老祖来后，看看炼制灵宝的场面，后又听毕长春说炼制灵宝光准备就得个把月的时间。跃千愁等不了了，终于在紫衣再次纠缠的时候把紫衣给骂了一顿，随即悍然向毕长春辞行。

　　两人的一举一动都在毕长春的掌控之中，毕长春深刻理解到了徒弟的痛苦。他自己本就是天资极高之人，如果让他这样来教紫衣，他也得发火。于是同意了跃千愁的离去，同时送了几句话给跃千愁：“若是真的遇上化神期修士的刁难，尽量自己化解，如果自己实在无力解决的时候，不妨报上为师的名号，我倒要看看谁敢动你。”一番话说得杀气腾腾。

　　毕长春当场制作了三块传讯玉佩给跃千愁，这东西其实并不是真的能传讯，只是里面各自藏了毕长春的一缕神识。也就是说，跃千愁如果真碰到什么事的时候，一但捏碎了玉佩，毕长春立马能感觉到徒弟在什么地方出了事。

　　也许因为距离太远的原因，凭毕长春的修为也不能及时赶到，但接下来跃千愁出事的地方将会是惊天动地的……

　　跃千愁欣喜万分的捧着玉佩走了。奶奶的，这下才是真的摆明了让自己放手去折腾啊！不过高兴归高兴，有一点他还是知道的，这三块玉佩不到万不得已的时候不能用，如果屁大点事也拿出来用，简直是侮辱自己的能力……

　　临出妖鬼域前，跃千愁又陪虞姬唠了唠嗑，让她安心修炼。出了妖鬼域后，找了个隐蔽的地方哧溜消失了……

　　乌托邦已经好长时间没回来过了，跃千愁一出现，便站在了白素贞的身边。白素贞见怪不怪。知道在乌托邦能突然出现在她身边的只有他了，抬头对他淡淡嫣然一笑，将手上的青冥剑放了下来，起身轻轻问了句：“你来了。”

　　跃千愁点点头，望着那张淡然而倾绝天下的温婉容颜久久不愿移开双目，在见到她的一瞬间，他就感觉整个身心彻底的放松了下来，这个时候的自己才是真的自己。每次都这样，被她感染得像她一样，无欲无求！

　　她对他，没有任何的要求，没有任何的牵绊，甚至不会跟他耍一点小性子。只有理解再理解，支持再支持，没有任何的保留，一切都是默默的，永远的无怨无悔。

　　“我很想将这把剑收起来，但我知道你会不高兴，可让你如此熬神，我的心好痛。早知如此，我就不该把这把剑给你。”跃千愁望着榻上的青冥剑摇头苦笑。

　　“既然知道我会不高兴，那就不要再提了。”白素贞柔声说道，朝他上下打量了一眼，黛眉微微蹙了蹙，道：“身上怎么搞了这么多泥土？”

　　“哈！最近在练一门功夫，摸爬滚打弄的。”跃千愁想起练禽戏的经过，满脸的无奈，貌似到现在没感受到任何效果。

　　“换一件吧！免得出去让你父母和萍儿看到会担心。”白素贞说着，已经轻轻靠来，伸手帮他解外衣。跃千愁自己则边从储物袋内重新拿了件，除掉脏衣服后，白素贞又接过他手中的衣服帮他重新换上。

　　完后，俩人脸上都挂上了会心的笑意，跃千愁张开臂膀道：“让我抱抱你。”

　　白素贞看着他歪了歪脑袋，抬手将额头的一缕秀发挂到了耳背，淡淡笑着靠在了他的怀里。跃千愁轻轻将她整个揽在怀里，埋头在她的秀发中。嗅着淡淡的清香，呢喃道：“我将要跳出华夏修真界，四处走走。”

　　白素贞感受着他的心跳，神情间有着淡淡的满足感，轻轻问道：“需要我做什么吗？”

　　“只要每次回来，能随时看到你，我在外面就有无穷的动力，这比你做什么都重要。”跃千愁扭了扭头，有些心醉的说道。

　　白素贞抬头道：“我已经助你父母服下了‘七窍玲珑丹’，效果好像不错，你去看看吧！”

　　“知道了。”跃千愁嗯了声，忽然轻轻问道：“缥缈宫的事，你好像全部放权给了萍儿。”

　　“嗯！有什么问题吗？”白素贞问道。跃千愁摇了摇头没说话……


第四百五十三章 安排

　　俩人并肩走出缥缈宫。气质相互辉映，遇见的宫女纷纷向二人行礼。对她们来说，首领在乌托邦的地位自然不用说。而这位深居简出的白姐，无论是气质还是容貌，都是乌托邦独一无二的，常年白衣如雪，静雅得如冰山上的雪莲。

　　别看白姐现在不插手缥缈宫或乌托邦的任何事情，但却掌控着整个乌托邦的命脉，所有人的本命元神都在她手上。就连那位掌握整个乌托邦军权的关总教官，也是隔三差五的来束手请安。那种恭敬态度，是见到如今缥缈宫的实际掌管者曲萍儿也不曾有的。

　　还有那位一贯稀稀拉拉的陈总，见到温婉的白姐，也同样是毕恭毕敬，白姐一但交代个什么事情，绝对是毫不含糊，一点折扣都不敢打。如此一来，虽然白姐待人宽容，但乌托邦内见到她的人，皆是心怀敬畏。

　　俩人在缥缈宫外的山崖前站了一会儿，说了一会儿话，白素贞便静静离开了。没多久。一道流光划来，曲萍儿满脸惊喜的收了飞剑落下，粉拳在跃千愁胸口一阵乱捶，娇嗔道：“怎么这么长时间才回来一次？”

　　如今曲萍儿的脸上，以前的阴霾不复再见，被精神奕奕的流光溢彩给笼罩，说话也更加自信了，一股淡淡的上位者气质已经初现端倪，活脱脱一个女强人的形象。这自是不用说，她如今可是掌管缥缈宫数百号人的主人，比之当年青光宗可遭人驱使的小弟子，处境简直是天壤之别。如今整个乌托邦都知道她是跃千愁的女人，谁敢对她指手画脚，只有她对别人指手画脚的份，每天忙得很呐！

　　跃千愁抓住她的拳头，往怀里一拉，满脸坏笑道：“是不是想我了，啧啧！身体更加丰腴了。”

　　“讨厌！”曲萍儿娇羞的挥起另一只拳头重重的砸了他两拳，惹来跃千愁的一阵嘿嘿怪笑，外加上下其手的乱摸。曲萍儿满面绯红浑身无力的强行把他推开，道：“有件事要和你说一下，你父母在缥缈宫住不惯，搬到东郭粟他们那去了，我现在陪你去看看。”

　　“不急，等我先把你检查检查再说。”跃千愁把她强行抱起，惹来一阵惊呼，随即二人涣然消失。再出现时。已经到了二人初次媾和的湖边，紧接着衣衫乱飞，水花四溅，好一对戏水鸳鸯……

　　如今的东郭粟手下，同样有着数百号人，种植和养殖齐头并进，解决了整个乌托邦的后勤饮食保障，这块地面上呈现出一派欣欣向荣的气象。

　　春情在脸颊未散的曲萍儿和跃千愁一到，便直接找到了跃长贵夫妻，俩口子比在缥缈宫的精神好多了。跃千愁仔细观察后发现，一般凡人年过五旬后，脸上便有暮气，乃是身体步入衰竭的征兆，如今父母脸上的暮气全无，显然是灵丹发挥了功效。这点让跃千愁大感欣慰，估计父母再活个五十年应该没问题。

　　一见面，一家人自然有说不完的话，跃千愁干脆就在父母身边陪了一整天。曲萍儿也暂时放下杂物，摆出了一付好媳妇的模样，薛二娘自然是高兴，可就是这媳妇的肚子迟迟不大。让她满腹牢骚。曲萍儿害羞不已，不时偷偷瞪跃千愁一眼，后者全当没看见。

　　次日，跃千愁在乌托邦军营内，命人给他取来了一大堆灵草，随即亲手炼制了一大堆灵丹。双手左右开弓，两只手掌冒出青火，同时修炼，一旁的关羽只管负责投入灵草就行了。

　　那娴熟的炼丹手艺跟玩差不多，再次把关羽给震慑了把，确实比那牛皮哄哄的陈风强了不止一点点。俩人将丹药分别装入瓶瓶罐罐时，关羽问道：“你这炼的都是什么丹？”

　　“敛息丹，服用一粒，可在十天之内让人看不出修为。以前是材料不全，现在东西齐了，自然要一次性多炼一点，这玩意虽然功效不大，却是个有用的东西。”跃千愁边装瓶边说道。

　　关羽捏起一颗黄色的小小丹丸看了看，没想到还有这种神奇的丹药，有些奇怪的问道：“你的身体天赋异常，别人本就看不穿你的修为，这么多丹药你要给谁用？”他猜测跃千愁又要拉一批人出去。

　　跃千愁稀里哗啦的将俩人跟前的一大堆装好的瓶子收了起来，往椅子上一靠，望着桌上剩下的一堆黄丸子，笑道：“华夏修真界这段时间绷得太紧了，让人有种无从下手的感觉，我准备到其它国家去转转。”

　　关羽默了默道：“这次需要多少人？”

　　跃千愁摇了摇头道：“暂时不需要动用大量的特战队员，你只管抓紧训练他们，等我先把情况摸清楚了。自然会用上他们。对了，帮我把洪七三人叫来吧！修为都已经达到了渡劫初期，该是让他们出去历练历练的时候了。”

　　关羽点点头出去了，没多久便把三个衣衫褴褛混身血迹的家伙带来了，三人见到跃千愁赶紧行礼。跃千愁朝三人仔细的打量后，满意的颔颔首。

　　三个家伙明显是刚从实战对抗训练场刚下来的，从三人的狼狈模样上看，确实被折腾的不轻。三人身上还未散去的杀意毕露无疑，连小小少年洪七也是眉角含煞，像刚放出笼子的饿狼。

　　“给你们一刻钟时间，洗洗干净换了衣服再来见我。”跃千愁轻轻挥了挥手道。

　　三人领命，迅速闪了出去。随后还不到一刻钟的时间，三人又赶了过来，经过训练后，行为果然是大不一样。跃千愁指了指桌上的一堆丹药，道：“这是敛息丹，服用一粒十天之内无人能看出你们是修士，每人装满十瓶带上，对你们出去以后有用处。”

　　要带我们出去？三人闻言一愣，相视一眼，不敢多话，依言迅速装瓶。这一瓶能装百来粒，十瓶就是上千粒。

　　跃千愁边看边说道：“这次出去。洪七和古青云在华夏修真界以散修的身份行走，记得换个名字，不要被人认出来。给你们每人配三十名特战队员，记住行事要低调，否则凭你们这些人的实力，还不够那些大派打牙祭的。”

　　三人装好丹药后，洪七有些兴奋的问道：“师傅，我们出去需要干些什么？”

　　跃千愁白了他一眼，佯怒道：“自然不是让你们出去游山玩水，你们这次出去是有任务的。你和古青云，给你们一年的时间。每人给我搞一个亿的上品灵石回来，我不管你们是偷还是抢。总之完不成任务，我将重罚。”

　　“是！”两人欣然领命。二人也知道，乌托邦从来没放过谁单独出去历练，这种机会可不是谁都有的，意义非比寻常。不过想到要让他们每人一年搞一个亿的上品灵石回来，心里还是倍感压力。

　　“师傅，那我该做些什么？”张鹏声音洪亮的问道。

　　跃千愁瞥了眼这铁塔般的汉子，问道：“我听说你们以前打仗的时候，派出刺探军情的奸细，他们易容术都不错，不知道你会不会？”

　　“这是件精细活，弟子不会，但是将军手下有不少这样的能人。”张鹏回道。他说的将军自然是柱国将军石文广。

　　“知道了。”跃千愁点点头，环顾三人道：“给你们一天的时间准备，要人找关总教官，要东西找陈总，明日的这个时候，带上你们的人和东西，来这里见我。”

　　“是！”三人隐隐有些兴奋的抱拳领命。三人退下后，关羽皱眉道：“每人搞来一个亿，这是不是有点太危险了？尤其是洪七，根本就没见过什么世面，能行么？”

　　“想在修真界混，危险是家常便饭，怕怎么行？我已经给他们创造了一定的条件，如果连自己的命都保不住，那就是废物一个，死就死了算了，我趁早换人。”跃千愁淡淡说完也涣然消失不见了。独留关羽皱眉沉思，他知道，跃千愁这是开始培养能在外面独挡一方的人了。

　　洪七好不容易捞到一次能自由活动的时间，一离开军营便迅速飞往东郭粟那边面见外公外婆。农田边忙碌的老俩口看到凭空快速飞来的人，起初还以为看错了人，结果发现真是外孙的时候，俩口子膛目结舌。自己的外孙才二十岁不到，这就到了渡劫初期？

　　询问后。得到了确认，老俩口激动的无话可说，满嘴都是感激跃千愁的话。洪七此来就是拜别外公外婆，说师傅要让他出去历练，东郭粟当即千叮咛万嘱咐道：“你师傅对我们全家有再造之恩，就是豁出命去也难报万一，总之只要是你师傅交待的事情，哪怕是拼命也要尽力而为啊！”

　　“外孙这次离去，不知何日才能回来，外公外婆多加保重，外孙还有要事办，就此拜别！”洪七说着跪下叩头。

　　“好好好！”老俩口动情的将他扶起。洪七退后躬身行礼，随即弹起掠空而去。俩口子久久凝望，此等两夫妻一辈子也难以企及的修为，如今在外孙身上见到了，叫二人如何不激动。

　　农田四周涌来十几个人，围住俩口子七嘴八舌的问道：“这就是你外孙……这就是首领的亲传弟子……”老俩口满脸的自豪，嘴上却仍在谦虚，应付完诸人后，二老立马决定去看看跃长贵夫妻，看他们有没有什么需要帮忙的……


第四百五十四章 黄毛小儿

　　柱国将军府后花园的小院内。跃千愁斜靠在太师椅上，吃着零嘴喝喝茶。等了一段时间后，石小天兴冲冲的拿了几封书信来，放在了桌上。

　　跃千愁将要去西部军营，顺道给石小天一家捎上家信。其实石家与西部方向来往的书信就没断过，但是里面都不敢写什么太深的内容，毕竟堂堂一国的监察部门不是吃干饭的，尤其是对石文广这样拥兵自重的大将。

　　跃千愁嗑完最后一粒瓜子，拍拍巴掌摸出一块玉牒放桌上道：“里面的东西对你有好处，我先走了。”起身收了桌上的书信。石小天苦笑道：“老大，没事常来啊！”可惜他老大已经没了人影，也不知道有没有听见。

　　西部军营，大军操戈强训，喊声震天，备战不息。坐落在正中央的中军大帐内，大笑声不断，气氛很是热烈。石文广坐在宣案后面，与下面两侧分坐的四名背剑修士举杯不断，谈笑间的话题正是跃千愁。

　　内帐里几名护卫也在侧耳倾听，他们不是别人，正是跃千愁派来保护石文广的人。几人正听着。忽然发现身边多了一人，顿时大吃一惊，正要有所动作，却见是跃千愁，正要大礼相向，跃千愁摆了摆手，示意他们禁声，遂抱臂继续听外面的谈话。

　　外帐，石文广左手端杯，右手朝下方做了个虚请的手势，笑道：“李仙师、赵仙师、邱仙师、吴仙师，四位仙师能常来陪本将军谈论修真界的趣事，本将军大为感激，来！诸位仙师再共饮一杯。”

　　“将军客气了！”四人寒暄着举杯同饮，那名李仙师抹了抹嘴，笑问道：“将军为何对那跃千愁如此感兴趣，我等每次前来，将军亦是每每问到那跃千愁，难道将军与跃千愁有什么关系不成？”

　　“李仙师说笑了，本将军虽然手握重兵，但却是一凡夫俗子，怎会与跃千愁有关系，只怕我想高攀，人家也看不上我这凡夫俗子啊！”石文广哈哈大笑道。

　　“将军何必妄自菲薄，将军在俗世也算是位极人臣，和修真界怎能相提并论。那跃千愁莫说是将军，就算是我等想高攀。只怕人家也不见得会正眼看我等。”吴仙师摇头叹道。

　　石文广摆手道：“吴仙师说笑了，四位仙师乃是飞天遁地的高人，任谁也是青眼有加。照我猜测，诸位仙师只是不愿意掺和到修真界的争斗中去罢了！”

　　“吴老弟喝多了吧！那跃千愁不过是位两度被逐出师门的败类而已，我等何必要让他正眼相看。”赵仙师脸色有点不大高兴，四人仗着修真界高人的身份与柱国将军交往，时常来此白吃白喝，怎能说出贬低自己的话来，岂非大大的有损颜面。

　　内帐的几名护卫一齐看了跃千愁一眼，只见跃千愁的脸上挂着淡淡笑意，丝毫不为所动，闭眼倾听，也不知道在想些什么。

　　石文广闻言脸色僵了僵，他自然知道内帐的几名护卫都是跃千愁派来的人，真不知道听到这样的话后会有什么反应。稍等了会儿，见没动静，石文广举杯笑道：“诸位仙师莫停杯，喝酒！”

　　几人同饮后，那位邱仙师向其他人问道：“你们听说没有，据说跃千愁领着六百名高手，在望海镇和大罗宗硬干了一场。也不知道是真是假？”

　　内帐的几名护卫有些惊讶的看了眼当事人。跃千愁脸上泛起一丝冷笑，心道，老子还以为是什么狗屁仙师高人，这样的事情都弄不清楚，不用说，全都是些上不了场面的家伙。

　　“那疯子有什么事情是做不出来的。”李仙师摇头道。

　　石文广顿时来了精神，挺直了腰板问道：“四位仙师可否详细说说到底是怎么一回事？”

　　吴仙师苦笑道：“这事我倒是听说过，跃千愁领着六百多号人和大罗宗一千多号人，当着各派的面起了冲突，进行了一场你死我活的激烈厮杀。”

　　“结果怎么样？”几人一齐问道。

　　“结果让人难以置信。”吴仙师摇摇头道：“堂堂正道排名第二的大罗宗遭到了惨败，一千多号人死得只剩下了几十个人，跃千愁那边只不过死了两百来人。最让人震惊的是，那跃千愁居然能独自一人硬抗两名渡劫末期高手，最后反而是那两名渡劫末期高手吃了亏。”

　　“嘶！”几人全都呲了口凉气，他们对那死的一千多号人不关心，最关心的就是跃千愁一人打败两名渡劫末期高手的事情，渡劫末期对他们来说，那是顶天的高手了。那名先前讥讽跃千愁的赵仙师神情抽了抽，问道：“吴老弟，这消息不会有假吧？”

　　“假不了，我从大罗宗一名弟子的嘴里亲耳听来的，想必他也不会捏造出一件本门的丑事。”吴仙师吐了口酒气说道。

　　现场顿时沉默起来，石文广目光闪烁，内心隐隐激动起来，跃千愁诚不欺我，既然有了和大罗宗正面对抗的能力，想必大事指日可待。当即举杯高声道：“诸位仙师，请！”说罢先干为敬。

　　那位姓赵的仙师显然是觉得这样丢了面子，放杯后不甘心的哼哼道：“我看这事多半有假。你们想，听说那跃千愁不过元婴期的修为，怎么可能一人打败大罗宗的两名渡劫末期高手？”

　　几人互相看了眼，这事毕竟都没有亲眼见过，还真不好说。说是假的，却是隐隐听到不少人在传。说是真的，也确实让人觉得有些匪夷所思。

　　“万一是真的呢？”内帐突然有人笑道。石文广微微一惊，这人的声音他太熟悉了。

　　果然，跃千愁掀开帐幔，缓缓走了出来，对欲出声的石文广悄悄使了个眼色，示意他不用多话，站在了他身边，对下面几人拱了拱手道：“我乃大将军的表亲，听到诸位仙师说得热闹，忍不住也想出来凑个热闹，还请诸位仙师不要介意。”说着朝几人看了看，发现不过都是些筑基期的家伙，居然敢跑到自己的地盘上来充什么高人，简直是不知死活。

　　四人不解的看了眼石文广，后者点头笑道：“诸位仙师勿疑，确实是本将军的表亲。”听到这话，几人稍有的戒备才放了下来。

　　“怎么？大将军的表亲也对修真界的事情感兴趣？”那赵仙师摇头晃脑的说道：“那我来考考你。你知不知道修真界有多少个门派？正派有多少，魔道又有多少？”

　　“几百个总是有的吧！”跃千愁想了想说道。他发现自己到现在为止，确实搞不清修真界到底有多少个门派。

　　“嗯！”赵仙师摇了摇头，对他含糊其辞的回答很不满意，遂又问道：“那你知不知道修真界又有多少散修？”其他三名仙师也是饱含笑意的看着跃千愁，貌似这酒喝得正无聊，正好拿大将军的表亲来助助兴。

　　妈的！这些问题还真难住了老子！跃千愁皱眉道：“如今修真界的散修没几个上得了台面的，我管他有几个。”

　　此话一出，四位仙师的脸色顿时齐变。赵仙师酒杯“啪”的一声敲在横案上，怒喝道：“黄毛小儿，信口雌黄。今天若不是看在大将军的面子上，定要你好看。”

　　居中正坐的石文广实在无语，你们谈了跃千愁半天，如今跃千愁就站在你们的面前，你们居然没一个认识的，不知道以前是谁说的，还和跃千愁喝过酒。

　　跃千愁愣了愣道：“怎么？难道四位仙师也是散修？”

　　赵仙师大声道：“不错，我四人正是修真界的散修，虽没入那些门派，却也是逍遥自在。”

　　“修真界散修遍布，可谓是藏龙卧虎，高人数不胜数，岂是你一个凡夫俗子的后生能知道的？”李仙师斥责道。

　　吴仙师和邱仙师互相看了眼，却是觉得有些不对劲，这小子在几人面前如此失礼，石文广怎么会不闻不问？吴仙师随即带着试探的语气问道：“这位小哥，听你这样说，莫非你认识修真界的散修？”

　　“倒是认识一些。”跃千愁心里又补了句，认识的都被老子干掉了。想了想道：“哦！对了，我认识一个叫洪明的，修为在散修里还算可以，勉强到了渡劫初期。关于散修里没几个上得了台面的话，就是他告诉我的，不知道四位仙师认不认识他？”

　　他能想起名字的也只有这一个，当初散修推他出来做代表的时候，那个叫洪明的大胡子是他的坚定拥护者，可惜一不小心被自己给干掉了。

　　“洪明？”四位仙师一齐失声。洪明在跃千愁眼里也许不算什么，但是在散修中却是数得上的顶尖人物之一，哪是他们四人能接触得到的人物。

　　石文广瞥了眼跃千愁，见他仍是一付虚心请教的样子，心中恶寒，这家伙分明是想整人。算了，轮不到他说话，干脆自己喝自己的。

　　四人相视一眼，赵仙师有些心虚的问道：“这位小哥和洪明是什么关系？”称呼已经由黄毛小儿改成了小哥，变得挺快的。


第四百五十五章 心狠手辣

　　跃千愁摆摆手，不以为意道：“也没什么关系。就是在一起玩了一段时间。”他当初确实带着那帮散修吃香的喝辣的玩了一段时间，也不算说谎。

　　四人闻言有些无语，吴仙师起身拱手道：“洪明乃是我散修中的前辈高人，小哥能和他玩在一起，想必也不是无名之辈，不知小哥的尊姓大名是……”

　　石文广端着酒杯忍不住叹了口气，很想叫他们不要再问下去了，想想还是忍住了。跃千愁瞥了石文广一眼，背个手从他身边走开，缓缓走到下方的两条横案之间，望着大帐外一字一句的淡淡说道：“谈不上什么尊姓大名，区区在下就是刚才赵仙师嘴里……那个两度被逐出门派的败类跃千愁而已。”

　　“啪啦！”赵仙师刚端起的酒杯掉在桌上，随后又滚到了地上。斟满的酒水洒了一身，却浑然不觉，瞪大了眼睛盯着背手傲立在当前的年轻人……

　　静！帐内很安静，帐外厮杀操练的声音听得格外清晰，几人不是第一次来柱国将军的中军大帐，但却是第一次能把外面的声音听得如此清晰入耳，然而却置若罔闻……

　　咕嘟咕嘟！是石文广埋头喝酒的声音，他现在算是知道跃千愁在修真界的厉害了，以前只是听说。现在这四位平常牛皮哄哄的仙师……哎！跃千愁说的没错，确实上不了台面，还不知道人是真是假，就已经吓成这样了。

　　四人缓缓站了起来，脸上的表情，那可真是千变万化。跃千愁左右扫了一眼，漠然道：“怎么？四位仙师觉得有什么问题么？”

　　赵仙师艰难的咽了咽口水，尴尬笑道：“哈哈！这位小哥开什么玩笑，你不过一凡夫俗子，跃千愁乃修真界高人，你俩怎可混为一谈。”笑的声音比哭还难听，好像被人掐住脖子发出的笑声。

　　“跃千愁乃修真界高人？”跃千愁扭头盯着他问道：“赵仙师这话不对吧？我刚才还听你说，那跃千愁不过是位两度被逐出门派的败类而已，现在怎么又成高人了？难道是我耳朵不好？听错了？”

　　这话诛心啊！赵仙师嘎着嗓子笑道：“小哥还真是喜欢开玩笑。大将军，你这表亲喜欢开玩笑。”最后一句是对着石文广说的，却见石文广在埋头喝酒，态度很不明朗。

　　这下四人明显感觉到不对了，哪次来，这大将军不是对自己四人恭恭敬敬的，哪会出现这样的状况。不明真相所产生的凝重气氛，压得四人有些喘不过气来。那位李仙师脸上闪过一丝狠色，突然喝道：“这酒喝得没劲了，不喝了，大将军，告辞了。”

　　拱了拱手就要离开，人刚走出横案几步，便听身后有人淡淡说道：“胆子不小。在我面前还敢撒野，你有胆子走出这大帐试试看。”说话的自然是跃千愁。

　　走不动了！不敢走了！李仙师身子钉在了原地，连转身的勇气也没了。又听跃千愁淡淡说道：“只要你有本事走出这大帐，我就饶你不死。军中无戏言，你大可以试试。”

　　声音很轻，却仿佛几人的生死只不过是他一句话的事情，充满了不容置疑的信心。四人现在吓得胆颤心惊，试想一个凡人就算装，也不可能这样装，搞不好真的是碰上了那个对他们来说，是传说中的家伙。

　　跃千愁话声一落，内帐的帐幔动了动，六条人影闪了出来，把持了四个方向，大帐门口就守了两个。派来保护石文广的总共有十人，分了俩名保护石印天，还有两名正与几人轮流服用破禁丹提高修为。

　　这六名护卫，四位仙师自然也见过，一直以为是军中效力的高手。如今一看动静，几人顿时傻了眼，这六人分明也是修士。就凭这几人的速度，修为不知比他们高到哪里去了。可笑的是，他们居然长期当着六人的面，在柱国将军面前充高人，这脸真是不知道丢到哪里去了。也是，六人的修为比他们高那么多，凭他们还真看不出六人的深浅。

　　死路一条，李仙师干脆转过了身来，几人的目光一齐盯在了石文广身上。吴仙师更是脸色铁青的说道：“大将军身边既然有如此高手保护，何必还要花时间应付我四人，莫非真是军中寂寞，甚为无聊，拿我几人寻开心不成？大将军未免有些欺人太甚！”

　　“呃……”石文广端着酒杯顿了顿，随即无语的摇了摇头苦笑，他也不知道该怎么解释，何况现在处置的权利已经不在他手上。

　　吴仙师回过头来，咬牙道：“我不管你是谁，也不管你是不是跃千愁，我四人自知逃不出你的手掌心，你到底想把我们怎么样？”

　　“还是那句话，你们只要出得了这大帐，我就饶他不死。”跃千愁瞥了他一眼，转身看向石文广，冷笑道：“将军闲情雅致，但有些事情是不是关心得太多了？”边上，四位仙师的脸色铁青，谁也没那胆子闯出去。

　　“先生不要误会。”石文广赶紧站了起来，拱手赔礼道：“并非是想打听先生的隐私，而是大军长期枕戈待旦。时间长了军心会疲惫，不利于大事。探听先生的消息，实在是为了心中有底。再等下去，本将军实在是等不起了，毕竟岁月不饶人，本将军担心到了挥师的那天，只怕无法再运筹帷幄指挥了。”

　　跃千愁皱了皱眉，石文广说的问题确实是个问题，只怕凭石印天的资历和能力，还没办法做到指挥全局性的大规模作战。那四位先生也听出了点端倪，心中骇然，这跃千愁所图不小，居然想造反，那岂不是迟早要和扶仙岛争天下……

　　“修真界的事情，将军以后就不用劳心了，专心做好自己的事。”跃千愁面无表情的说道。

　　“先生说的是！”石文广的声音很沉重，这一不小心，全家人都落在了对方的掌控之中，想反抗也是心有余而力不足，被对方抓得死死的。

　　“至于将军所担心的问题，对我来说，根本就不是什么问题。”跃千愁看着他笑道：“假如我再给将军延寿数十载，将军想必不会再有什么顾虑了吧？”

　　“先生你是说……”石文广惊喜不定。有点怀疑自己听错了。

　　跃千愁不急着回他的话，反而转身面向那四位所谓的仙师，问道：“你们谁知道‘七窍玲珑丹’？”

　　四人面面相觑，皆在脑中想这个丹名，忽然那赵仙师露出一副恍然大悟的神情，带着将功赎罪的想法，讨好道：“先生我想起来了，我曾听人说过，七窍玲珑丹乃是传说中的奇丹，传言凡人服用一颗能延寿五十载，修士服用则能延寿一百五十载。先生。不知道我说的对不对？”

　　“嗯！没想到你还有点见识。”跃千愁笑着点点头道。

　　“先生过奖了！”赵仙师笑容可掬，一脸的谄媚讨好。可听到跃千愁后面的话后，顿时笑不出来了。

　　“既然如此，那就给你们一个痛快吧！”跃千愁淡淡说道，随即对六名护卫做出了‘格杀勿论’的手势。

　　几人大惊，然而连发出惨叫的机会都来不及，脑袋便和身体分了家。四腔热血喷得老高，血红溅染一片，咣当倒地。跃千愁漠不关心的说道：“以后再见到这样招摇撞骗的人，为了大将军的安全计，格杀勿论！”

　　“是！”六人躬身领命。跃千愁摆摆手道：“收拾一下，你们暂时都退下。”

　　二话不说，六人迅速提着断头尸闪了出去，知道首领要说私话，顺手将帐幔放下闭紧，帐内当即就剩下了两人。

　　石文广惊得有些说不出话来，没想到跃千愁如此心狠手辣，谈笑间就取人性命。他见惯了生死，倒不是怕见到死人的事，而是头次见到自己六名护卫的身手吓了一跳，自己都还没看清是怎么一回事，那四名能飞来飞去的仙师脑袋就搬家了。

　　想到自己身边时常有六个不与自己同心，而且是如此厉害的人物，真是如坐针毡啊！说老实话，他也算是一代名将，哪愿意做那长期受人操控的事情，确实存了点异心，希望能通过几位仙师勾搭上一些修真界的高人。时机成熟后，把跃千愁派到自己和家人身边的护卫给除掉。

　　可是现在，真的被眼前的事实打击的够呛，人家二话不说就把他准备牵线搭桥的人当场给宰了。同时一句‘为了大将军安全计’，就彻底断了他那点小心思，可真够狠啊！

　　这种双方都心知肚明的事情，跃千愁也不会点破，断了你的念头就该老实点，不要再想那不着边的事情。淡淡笑了笑，顺手摸出了一枚灵丹。大帐内顿时被荡漾的血纹光彩给充斥，异常玄幻迷离。

　　石文广讶然的盯着那散发出异彩的神奇丹丸。跃千愁笑道：“这便是能给凡人延寿五十载的‘七窍玲珑丹’，在修真界也是可遇而不可求，今天为了大将军的皇图霸业，跃千愁甘愿献上一颗，以除将军后顾之忧。”


第四百五十六章 唯我石大将军

　　话虽然说得好听。石文广看着眼前的灵丹，神情却有些恍惚，还略带着些许的凄凉，久久不愿意动手接过来。他并没有因为跃千愁要赐他稀世奇丹而兴奋，想的反而是，跃千愁要赐毒药控制他，军旅生涯几十年，类似的事情他见过的并不少。

　　跃千愁看了出来，冷笑道：“大将军未免也太小看我了，莫非你真以为你柱国将军是什么不可或缺的人物，我跃千愁少了你就不行？如果不是看在石小天的面子上，我何必要在你石家身上大费周章，直接将扶仙岛掀下神坛就行了，难道我还怕李氏王朝那时候不向我依附，我何必要多此一举？”

　　“呃……”石文广被他说的一愣，但却是醍醐灌顶，顿然清醒。试想也是，如果他能将扶仙岛从第一大派的位置上推下来，其实力已经具备了领袖修真界的资格，又何必要求到自己头上，想扶持谁上位。那还不是一句话的事情。可是……

　　“不需要犹豫，这枚灵丹确实是货真价实的七窍玲珑丹，别人求我给，我还不给他。”跃千愁神情间已然出现了一丝不耐烦，直言道：“将军有什么话不妨直说，今天我们就打开天窗说亮话。”

　　石文广咬了咬牙，一把将灵丹抓在了手中，表明了态度，不管是毒药还是灵丹，我都会吃。但也是有话直说道：“恕我直言，先生刚才的所作所为表明，分明是想将我石家牢牢的控制在手中，不给我石家任何脱离你控制的机会，难道我有什么怀疑不应该么？”说着举了举手中的灵丹。

　　跃千愁闻言顿了顿，忽然哈哈大笑了起来，摇摇头道：“我承认我想控制你石家，但却是暂时的控制，根本不是你想的那样，待我想做的事情完成后，你将会发现，你石家的小小付出，换来的将是难以计算的好处。”

　　“哦！”石文广也恢复了大将军的豪气，问道：“请先生直言，也好解我心中疑惑，让我得以安心。”

　　“好！也好让你心里有个准备，让我看看你石大将军的气魄有多大。”跃千愁一挥手将桌上的公文、纸笔、令壶之类的东西全扫到了地上，凭空拎出了一口箱子放在桌上。掀开箱盖后，里面露出了一箱的光洁玉牒。跃千愁对他指了指箱子里面的东西，大意是叫他看看。

　　石文广不知道他这是什么意思，拿起一块玉牒翻来覆去看了又看，没看出什么名堂，有些疑惑的瞧着他。跃千愁走到他身旁，一掌摁在了他的肩膀上，说道：“将军闭上眼睛，意识跟着我传导过去的感觉走。”

　　石文广确实感觉到了一股莫名的东西从他手上传导了过来，当即依言闭上了眼睛，意识瞬间被那莫名的东西所牵引，直接沿着手臂流走，进入了掌中的玉牒内。虽然还闭着眼睛，却感觉眼前一亮，一副浩瀚而又详尽的地图呈现在眼前，山川、河流、道路、城郭，每处的风俗人情，还有每一处城郭的人口及兵力防御，尽在眼前……

　　石文广乃是领兵打仗的人，自然知道这些东西意味着什么，正沉浸其中时。忽然查看的目标移到了一座辉煌的宫殿图标上，几个大字引起了他的注意，写着‘流云国皇宫’……顿时吃了一惊，意识从玉牒中跳脱了出来。蓦然回首道：“这是流云国的地理全图？”

　　跃千愁点头笑道：“将军不愧是带兵出身的将领，一看便知，不需要我多说。”

　　“嘶！”石文广呲了口凉气震惊道：“如此详尽的地理全图，简直不可思议，我从军数十年从来没见过，不知是何人做出来的？”

　　“不要用怀疑的眼神看着我，不是我做的。这东西乃是我从一外邦修士手里夺来的，可惜我也没弄清那人的身份。想必将军也看出来了，制出这箱地图的人，恐怕所图不小。”跃千愁说道。他自然不会说这箱子是他发死人财弄来的。

　　“这一箱的玉牒全部是？难道诸国地图全部在这里？”石文广越发震惊道。

　　跃千愁摇摇头：“也不齐全，还差两个国家，其中华夏国的就不在其中，还有一个国家，我看来看去也不知道是漏了哪个国家，太多了，眼睛都看花。但毫无疑问，这个没找出来的国家，就是制作这些图的主人。”

　　“先生为何如此肯定？难道就不会是我华夏国做的？”石文广不解道。

　　“难道你真的认为这些东西是一个国家的能力可以做出来的么？”跃千愁冷笑道。

　　石文广迟疑道：“这……确实有些困难，先不说要耗费多长时间，它国也不可能放任外国侦查本国的地形，何况还连兵力部署都详细标明了，难度非常之大。”

　　“所以说，只有修真界的人，才有这能力做得出来。说到修真界，你不如我清楚。”跃千愁单手摸着箱子里的光洁玉牒，缓缓说道：“为什么里面没有华夏国的地形图？理由很简单。华夏修真界一向以天下修真界正宗自称，根本就看不起外邦修真界。”

　　“排外的情绪非常强烈，甚至已经到了固步自封的地步，我不干预外界，外界的实力也不要插手我这里，否则就不客气。外邦修士如果想在华夏境内花大量的时间绘图而不被发现，几乎不太可能，这应该就是没有华夏国地图的原因。当然了，也不排除华夏国地图还没绘制完成、或者没有放在这口箱子里的可能，不过几率很小。”

　　“照先生这样说，另外一个国家就有重大嫌疑。”石文广面色凝重的将手中玉牒放回箱内，道：“看来，有人志在整个天下。”

　　“嘿嘿，尾巴长了缩不住，迟早会查出来。”跃千愁冷笑道。

　　“要查出来有何难？”石文广诧异道：“我这里有诸国名全表，先生拿去勾选排除就是了。按先生所说，剩下的那个必然就是那个有重大嫌疑的国家。”

　　“呃……”跃千愁愣了愣，道：“有么？那给我一份。”他发现自己想问题老是想得太复杂了，有些近在咫尺的东西反而看不见。

　　“先生稍等！”石文广转身去了内帐，没多久亲自取了一份牛皮卷来，交给跃千愁道：“不分大小，三百一十九个国家的名称全在里面。”

　　跃千愁接过来，打开看了看点点头。将桌上的箱子一盖，全扔进了储物袋。让他干这细致活会牙疼，还是找个细心的人来做比较好。随后问道：“将军看了这些有何感想？”

　　石文广瞳孔微微一缩，缓缓说道：“我不明白先生的意思。”

　　“不明白也猜到了点，对吧？”跃千愁背个手，在他跟前来回走动道：“之前，我的想法也一直局限在华夏帝国内，自从看到这东西后，可谓拨开云雾见青天，让我豁然开朗，既然要玩就玩大点。”说着凑到石文广面前。问道：“将军可有胆量带着手下数百万大军驰骋整个天下？”

　　大帐内又安静了下来，外面厮杀操练的吼叫声，突然有种让人热血沸腾的感觉。静默良久，石文广沉吟着摇头道：“先生抬举我了，本将军何德何能，焉敢纵马整个天下，难当此任。”

　　“将军戎马半生，一生英名尽在马背上得来，提起大将军，整个华夏帝国无人不知。”跃千愁循循善诱道：“如果能再大一点，能让整个天下的百姓都知道。那时候的大将军，将会是古往今来的天下第一名将，将永载史册，被后世军人奉为楷模。这份荣耀，只怕后世子孙也无人能超越。”

　　石文广的嘴唇紧绷，呼吸渐渐沉重起来，双颊微微泛红，显然情绪起伏很大，正在强行抑制。

　　跃千愁笑而不语，他前世就知道，骨子里不喜欢打仗、不喜欢战功的将军，永远不可能成为名将。国与国之间，战争才是经得起考验的永恒话题，战争也是永远不会收场的剧幕，和平则永远是中场休息，其它都他娘的扯淡。一个强大的国家，永远都是为时刻会发生的战争做积极准备。

　　战争属于锋芒毕露的将军，而那些将军也是史册上最耀眼的记载……跃千愁相信石大将军会很有兴趣。

　　“天下之大，骁勇善战之将数不胜数，何况各国都有修真界的人驻守，石文广焉敢问兵天下。”石文广艰难的咽了咽口水，含蓄的拒绝道。

　　他早就听说跃千愁是修真界有名的疯子，什么事都敢做，岂能稀里糊涂的就答应这疯子和整个天下做对，那不成了胡闹吗？打仗可不是儿戏啊！

　　“如果我搞定整个修真界，为将军解决后顾之忧，将军敢是不敢？”跃千愁淡淡笑道。

　　这家伙分明就是拿了个最诱人的东西。在不断的勾引人家。石文广苦笑道：“先生为何就认定我有那个能力征战整个天下？”

　　“因为有一位旷古烁今的伟人，曾经写过一首诗赞扬你，所以我才对你充满信心。”跃千愁郑重道。

　　石文广一愣，问道：“是哪位伟人写诗赞扬过我？我怎么不知道？什么诗？”

　　“那位伟人只能在心中瞻仰，不可妄言。至于那首诗嘛！倒是可以念给你听听。”跃千愁手按在桌上，轻轻打着拍子念道：“山高路远坑深，大军纵横驰奔。谁敢横刀立马，唯我石大将军。”


第四百五十七章 人皮面具

　　“山高路远坑深。大军纵横驰奔。谁敢横刀立马，唯我……”石文广嘴里咂吧着，眼神瞬间变得凛冽起来，当年率大军征战的场景一幕幕又在眼前浮现，和嘴里品味的诗句是如此贴切。

　　跃千愁立马感觉到了他身上散发出的金戈铁马气息，配合着他身上的戎装，亦是对这位大将军的战史心驰神往。

　　石文广深深吐出一口气来，叹道：“先生可否告知那位伟人是谁，石文广愿亲往拜见！”

　　“这件事，将军就不要再提了，我不会告诉你，还是想想我说的事吧！”跃千愁有些尴尬的说道。心想，毛主席他老人家，连我也只有心驰神往的份，告诉你也没办法见。

　　“我有的选择么？”石文广望着跃千愁苦笑道。

　　“有，当然有选择。”跃千愁低眉顺眼的说道：“我这人从来不勉强别人做自己不喜欢的事。”

　　石文广微微摇头，你连这样的事情都告诉了我，就等于切断了我的所有退路，我要是不答应，凭你那杀人不眨眼的狠劲，你会放过我才见鬼了。

　　“凭先生在修真界的本事。做个逍遥自在的神仙不好么？为何会对世俗的事如此感兴趣？”石文广问道。

　　对于这个问题，跃千愁沉默了好久，一个人在大帐内缓缓踱步而行，稍后，边走边说道：“有一天我做了个梦，好真的一个梦，梦中的我死得好无奈，连一点反抗的余地都没有，那种凄凉和无奈的心境，外人无法体会。梦醒后，我担心这样的事情会重复在我身上，于是立志，不管天上地下，我不想再让任何人逼我去死。人挡杀人，神挡杀神，我不想再有任何羁绊，想真真正正的活的逍遥自在。”

　　“呃……先生果然是奇人，梦醒立志。”石文广无语，疯子就是疯子，就因为一个梦，居然就要兴兵天下。顿了顿，又有些疑惑的问道：“先生如果能独秀于修真界，想必先生所担心的事情就不会发生，世俗的人又如何能逼迫先生？”

　　跃千愁停下脚步，猛然回首，一字一句道：“世俗还有我的家人，我同样不允许这个天下有任何人能逼我家人去死。谁也不行！”

　　话里的决心不容怀疑，石文广听来，忽然有种毛骨悚然的感觉。怔了怔，敷衍道：“先生果然重情重义。”

　　“石大将军，我不是和你开玩笑。”跃千愁走到他面前，面对面的漠然道：“我可以倾尽全力助你打下整个天下，但你石家要付出的代价，便是保我跃家的十世富贵平安，过后各不相欠。这就是我的目的，你不需要有任何的怀疑。”

　　说着指向他手中握住的那颗灵丹道：“你手中的这颗灵丹，乃是修真界人士梦寐以求的宝贝，凡人就更不可能有机会获得。我用这颗灵丹，替你延寿至少五十载，来换你石家保我跃家十世富贵平安的承诺，这个要求不过份吧？”

　　石文广心中迅速盘算，一个天下换一个家族的十世富贵平安，这交易稳赚不陪。眼睛当即一亮道：“先生此话当真？”

　　“难道将军认为我们现在谈论的话题是过家家，是小孩子闹着玩的事情么？”跃千愁面无表情道。

　　“既然如此，先生可敢与我击掌盟誓。”石文广一只布满老茧的宽大手掌举了起来。

　　跃千愁望着他笑了笑，看来这家伙也知道修士是不能随便发誓的，居然想用这个来约束自己。点点头道：“这有何不敢。但我有句丑话说在前面，大将军在攫取天下之前，还需听我安排。”

　　石文广毫不犹豫道：“这是自然，我手下虽然有数百万雄狮，可也不过偏安一隅，难以顾全全局。而先生纵览整个天下，想必心中早有丘壑，定会安排得妥妥当当，石文广绝对相信先生的能力。”

　　“如此甚好！知我者将军也！”跃千愁挥掌拍到了他的手掌上，两手十指交叉，握在了一起。石文广沉声道：“先生若能助我石家把持天下神器，我石家定保跃家十世富贵平安，若违此誓，叫我石家满门不得善终。”

　　“我跃千愁相助石家登顶天下，只为换取跃家后人的十世富贵平安，若违此誓言，必遭天谴！”跃千愁淡淡笑道：“将军这下可放心了？”

　　俩人松开手后，石文广二话不说，另一手的灵丹直接塞入了嘴中咽下，以行动表明了再无疑虑。随即仰天哈哈大笑道：“来人，上酒菜！”跃千愁本想助他将灵丹的药性彻底激发出来，被他一声打断，想想又打消了这个念头，暗中嘀咕了一声，过犹不及！

　　等了会儿，外面并无人响应，两人都是面面相觑的愣了愣，齐齐走到门口掀起帐幔。只见外面三十米内的人退了个一干二净，石文广苦笑道：“先生的手下果然是训练有素。”

　　他这话一说。跃千愁当即明白了，手下知道自己要说隐私话，怕被外人听到，连附近的守卫都一齐清空了，办事很利索啊！尴尬笑道：“没人正好，我正有件事要找将军帮忙。”

　　俩人朝外面到处看了看，同时放下帐幔，并肩走回，之前的误会全消，一派和谐。石文广问道：“先生有什么事需要我做？”

　　“听说将军手下有不少善于易容的高手，我有一批人手，正欲借用此术改变容貌。”跃千愁说道。

　　石文广诧异道：“凭先生你们的神通，想变个容貌还不容易么？”

　　跃千愁两眼一翻，道：“难道将军真的以为修真界的人都是活神仙，能随时千变万化？”

　　“呵呵！这个容易，别的东西我不敢说，说到易容，那是一点问题都没有。我这里长年征战，为了刺探敌情，易容之术乃是最为常用的手段。”石文广笑问道：“不知先生是想直接化妆易容，还是用人皮面具换容貌。”

　　“你这里还有人皮面具？”跃千愁微微有戏惊讶，他还从来没接触过这玩意，感觉有点邪乎乎的。

　　“两军对垒。死人是家常便饭，人皮自然也不缺。”石文广不以为意道。

　　“呃……”跃千愁咽了咽口水，问道：“哪个用起来比较方便？”他虽然不怕，但潜意识里还是有些排斥，谁会喜欢把死人皮往脸上贴。

　　“自然是人皮面具用起来方便，不想用的时候可以直接卸下来，想用再直接贴上。不像化妆，一但卸下，想再重新易容，自己不会的话，身边还得带上会易容的人。而且费时。”石文广解释道。

　　妈的！看来还真得用那恶心玩意儿！跃千愁咳嗽一声，道：“那就麻烦将军为我准备几名可靠的易容高手，注意保密，不要走漏消息。”

　　次日，西部军营内忽然又起了座大帐篷，里面就地盘坐了六十多号人，正是洪七和古青云各自带领的三十名特战队员。十几名善于易容的军士，正在为他们一丝不苟的量尺寸。人皮面具这东西，要是尺寸的大小不合适，那问题可就大了，任谁都能一眼就看出是易过容的。

　　张鹏自从到了这里后，就没说过一句话。跃千愁也不管他，知道他是触景生情，在一旁拉住一名老军士不断的问话。

　　“老师傅，你可得帮我弄好看点……嗯，鼻子要这样的，稍微再高点……对对对，就这样的……”经过不断的修改，跃千愁拿起一张图样，摇头晃脑的，啧啧有声的赞叹道：“果然是一个风流倜傥的帅哥……呃，我怎么觉得有点眼熟？”

　　一旁的石文广实在无语，人皮面具本来就是为了遮挡原来的容貌，能不露陷就行了，哪来那么多要求。通常情况下，都是尽量要求越低调越好，谁还会故意把自己弄得那么显眼，这家伙还真是与众不同。

　　“这像谁啊？”跃千愁抱着图样嘀咕，忽然神情一僵，怪叫道：“我靠！是弄竹那老王八蛋。”原来自己一心想要把自己弄帅点，不知不觉中就挑了个自己见过的最帅的家伙，一不小心就盗用了弄竹的天生版权。虽然看起来只有个七八分像，但已经够帅了。

　　“要不我们再改改，稍微弄丑一点？”老军士以询问的口气问道。

　　“呃……弄丑就没必要了，凑合着就这样用吧！改来改去怪麻烦，就照这个样式，给我多做几份。”跃千愁将图样塞给了老军士。老军士嘴上领命。心中却是腹诽不已，原来你还知道怕麻烦，我还以为你要改上个几天呢！

　　洪七三人的面具尺寸已经备好，等着实物做好就行了。跃千愁看了看眼前的三人，摸出两块玉牒，分别交给洪七和古青云道：“里面是一些关键时刻能帮上你们忙的人，记住！凡事靠自己，不到万不得已的时候，不要麻烦人家。”

　　“是！”二人欣然领命。跃千愁转向张鹏道：“你和修真界没接触过，也没什么经验，就跟着我吧！”张鹏躬身领命。跃千愁朝三人点点头，示意他们等着，随即拉上石文广，俩人边走边说出了帐外……


第四百五十八章 无耻之徒

　　这段时间，之前在华夏修真界闹得风风雨雨的跃千愁消失了。消失的很彻底，说走人就走得没了人影。自从他退出华夏修真联盟以后，大罗宗便决定与他不死不休，因为他们绝对不允许这样的仇人再做大，太危险了！所以派了不少人在或明或暗的搜寻，然而费尽周折连个人影也没看到。有人评价说：他悄悄的来，又悄悄的走了，不曾带走什么，只留下了一堆仇人。

　　不管外人怎么评价，在扶仙岛万芬园某个房间内，跃千愁正抱着一具温软白嫩的娇躯呼呼大睡。锦被中，芙蓉裸露着半截娇躯，睁大了眼睛看他的睡相，忽然笑嘻嘻的伸出两截轻盈葱指，捏住了他的鼻子，不让他呼吸，因为那个地方发出的噪音很大。

　　被捏住鼻子的跃千愁，连眼睛都不睁开，鼻子不通气的发出猫声道：“严重警告，你不让我鼻子通气，我将会很生气。我一但生气，那后果将非常严重，你放不放手？”

　　“不放，坚决不放。”芙蓉笑嘻嘻道。然而对方的手已经摸上了她的某个敏感部位，让她一阵颤栗，笑不出来了。

　　“最后通牒，再不放手，将会面临严厉的惩罚，你放不放？”跃千愁义正言辞道。芙蓉赶紧把手缩了回来，人躲进了被子中。

　　跃千愁两眼睁开，满脸坏笑道：“忘了告诉你，敢在床上欺负我的人，就算放了手，我也不会放过她。小妖精，拿命来！”说着一个猛子扎进了被子里，床上顿时传来一阵乱七八糟的声音，貌似芙蓉正在娇娇的喊救命，很嗲……

　　良久，两人折腾够了，也闹够了，双方都有气无力的互相抱在了一起，露出了脑袋。跃千愁不断问着她一些关于扶仙岛近期的事情，听着芙蓉的回答，他忽然轻轻推开芙蓉，很认真的看着她说：“跟我走，我带你离开这里。”

　　房间里顿时安静了下来，芙蓉瞪大了眼睛看着他。弱弱的问道：“你是要带我离开扶仙岛么？”貌似有点底气不足，娇躯难以抑制的抖动说明，她对离开扶仙岛有些紧张。

　　“对，带你离开扶仙岛，你也应该出去走走了，这个破岛不应该困你一辈子。”跃千愁看着她，露出满脸的怜惜，以抚摸她秀发的方式来安慰她。

　　“我怕出去了，找……找不到回来的路。”芙蓉说这话时手紧紧的抓住了跃千愁的胳膊，是那种仿佛抓住最后一根救命稻草的感觉，眼神里充满了惶恐不安。

　　“怎么会呢？不是还有我在吗？”跃千愁尽量笑得很温柔，希望能给她个心安的笑容。

　　“我听园里的女前辈说，这世上有一种像风一样的男人，来的时候很突然，走的时候也是说走就走，不会停留，女人永远都无法陪伴在他身边。你就是来的时候很突然，说走就走……你会不会就是那风一样的男人？”芙蓉越说声音越小，有点不敢直视他，怕他会因为自己的话而不高兴。

　　“呃……还有这么拉风的说法？妈的，是哪个老三八说的？”跃千愁愕然道。看了看眼前仿佛犯了错的芙蓉。手抚上她光洁柔软的腰肢摇了摇道：“看着我。”

　　“嗯！”芙蓉不解的望着他，只见跃千愁从辈子里伸出一只手掌来，郑重有词的说道：“我跃千愁对天发誓，只要芙蓉不嫌弃我、不讨厌我，我跃千愁一生一世都不会抛弃她，永远都不会让她迷路。”

　　誓发完，芙蓉的两只眼睛瞬间变得亮晶晶，充满了难以言喻的惊喜，忽然猛的如八爪鱼一样的抱住了他，连连点头道：“我永远都不会嫌弃你，永远都不会讨厌你，我跟你走。”

　　“咳咳，臭娘们儿，你勒死我了，快放手。”

　　“我愿意，我就勒死你，勒死你这个臭男人。”芙蓉撒娇的话刚说完，一只巴掌“啪”的打在了自己屁股上，芙蓉立马强烈反击，床上又乱成了一团，被子是盖不住了，啧啧！那叫一个春光灿烂……

　　“好了，好了，停战，停战，我认输。”良久后，跃千愁抓住了芙蓉的双手苦笑道。这看似弱不禁风的女人，身藏绝代名器就不说了，他还是头次发现她居然有如此旺盛的精力。能折腾死人啊！

　　芙蓉二话不说的又靠了过来，跃千愁哭笑不得道：“芙蓉，我们不能一直赖在床上啊！你要跟我走，是不是该和你父亲说一声啊！”

　　说到这个，芙蓉的脸色又犹豫了起来，讪讪道：“他一直骂你是小没良心的，要是不让我跟你走怎么办？”

　　“呃……”跃千愁眉头一挑，神情随即又软了下来，那可是自己的准老丈人，骂就骂了吧！尴尬的笑了笑道：“你去说吧！有我在，他不会拦你。快去，我们还赶时间。”

　　“嗯！”芙蓉对他倒是很有信心，点点头立马钻出了被子穿衣服。跃千愁侧身支个脑袋欣赏，有如此婀娜佳人相伴，不虚此生啊！目送芙蓉出去后，顿时一惊，赶紧也爬了起来套衣服。费德南知道自己要带走他女儿，肯定会来兴师问罪，总不能让人家看见自己赤裸裸的躺在人家女儿床上吧……

　　费德南一如既往的很生气，事实上跃千愁一来他就知道了，之前他刚要到后院去看女儿，谁知房门紧闭，里面尽是些昏天黑地的声音。他岂能不知道是谁来了？

　　费德南之所以生气，是因为他怀疑这小子居心叵测，否则怎么会每次来就知道和自己女儿干那事，太不像话了，简直是肆无忌惮目中无人。这小子劣迹斑斑的行径，已经逼得他不得不把整个后院清成了女儿一个人的地盘，连他自己都另找别的对方暂住，更别说是其他人了。

　　生气又有什么用？谁叫自己这宝贝女儿喜欢，谁叫自己亏欠这女儿的太多，实在是不敢让她有一点点不高兴。费德南无奈的一声叹息，跃千愁这臭小子。拿走了自己生命中最宝贵的东西。眼前的女儿满脸的春情还未散去，一副幸福的样子，自己还能说什么？

　　“父亲，我……他……跃千愁让你过去一趟。”芙蓉扭扭捏捏的说道，本想说自己要和跃千愁走的话，奈何话到嘴边却没敢说出来，干脆把麻烦抛给了跃千愁。

　　如果这句话被跃千愁听到了，跃千愁一定会感激的痛哭流涕的大喊……姐姐啊！你这样让我还怎么做人啊！

　　果然，费德南闻言当即气得七窍冒烟、浑身颤抖、两眼暴睁，那混蛋刚和自己女儿那个了，现在居然派自己女儿过来，大大咧咧的叫自己过去见他，这……这简直没天理了。费德南差点气得吐血。

　　见他须发皆颤，双眼赤红，浑身抖个不停，芙蓉疑惑道：“父亲，你怎么了？”

　　一句“父亲”犹如一贴清凉剂，顿时让费德南气顺了不少。芙蓉平时几乎就不开口叫父亲，也只有与跃千愁有关联的时候，才会这样叫。但这口恶气岂能这么容易消，费德南“砰”的一拍桌子，像要吃人的老虎一样，站起来怒喝道：“好，我去见见他这尊大神。”

　　跃千愁正在后院的小园子里做扩胸运动，神清气爽啊！转眼间……哟！准老丈人来了！跃千愁刚堆上笑脸准备迎接，忽然发现有点不对劲，费德南的脸怎么黑得跟包公一样？难道中毒了？芙蓉的神情也是有些战战兢兢的。

　　念头瞬间转了无数个，就是没想到芙蓉一句话坏了事，但还是笑嘻嘻的躬身行礼道：“费前辈！”

　　“好你个跃千愁啊！”费德南颤抖着手，戳指喝道：“老夫……老夫杀了你！”迎头就是一掌劈去。

　　“我靠！”跃千愁快速闪开，“砰”地上已经出现了一个坑。“啊！”芙蓉一声惊叫，闪身到了跃千愁身边挡住。费德南二话不说，也不管女儿不女儿了，气红了眼，抬掌便朝两人劈去。跃千愁赶紧拦腰抱住芙蓉一起闪开……园子里顿时乱得一塌糊涂，那真是一掌一个坑。

　　“老东西，你再不住手。别怪我不客气了。”跃千愁抱着芙蓉东躲西闪，闹得狼狈不堪，凭他如今的修为，根本就不用怕费德南。然而，也要分对谁。

　　“好好好，我倒要看你个怎么不客气法！”费德南怒极反笑，驱指一动，一道寒芒从储物袋里飞出，一把飞剑凌空而立。

　　跃千愁两眼一眯，迅速将芙蓉转到了身后护住，沉声道：“费德南，你想玩真的？你是不是吃错药了，我到底做了什么，让你发如此大的火？就算是我要把芙蓉带走，也用不着发这么大的火吧！连女儿的命也不顾了？”

　　“你个无理无情的无耻之徒，我与你誓不两……两……”费德南愣在了当场，哑巴了半晌，才愕然道：“你说什么？你要把芙蓉带走？”

　　“嗯？”跃千愁挠了挠头，回头看了看正瞪眼望着父亲的芙蓉，转头过来狐疑道：“芙蓉刚才没跟你说么？”


第四百五十九章 带走芙蓉

　　费德南眼巴巴的看着女儿。有点不明所以。

　　“既然没跟你说，你气成这样干吗？”跃千愁同样有些不解，心想，别告诉我你还是今天知道我跟你女儿的事，这么幽静的偷情环境，可是你自己创造的。

　　想不通，再次回头问道：“芙蓉，你跟你父亲说什么了？”芙蓉扭扭捏捏的。

　　“难道不是你叫我过来见你的？”费德南问道，飞剑已经收了回来。

　　“呃……您老人家这话说的，要见也是我过去见您，哪有招呼你过来的道理？”跃千愁愣了愣道，心想，我脸皮还没厚到那个地步，刚和你女儿那个了，马上又叫你过来见我，这不是侮辱人嘛！

　　俩个男人的目光再次回到了芙蓉身上，跃千愁狐疑道：“事情，你没跟你父亲说？”

　　“父亲我叫来了，还是你说吧！”芙蓉拽了拽他袖子。

　　俩个男人闻言顿时面面相觑，心中都有些了然了，原来是这丫头一句话不当。差点弄得老丈人和女婿拼命，自己却还不知道怎么一回事。跃千愁咳嗽两声，尴尬的握了握芙蓉的手，对费德南道：“费前辈，这事就这样过去了吧！咱们言归正传说正事儿。”

　　费德南同样咳嗽两声，将飞剑丢进了储物袋，神情有些不自然的说道：“嗯……谈正事。”心想，误会这小子了，不过也没关系，我女儿都给你了，误会你一下有什么关系。

　　“我这次来，就是要带芙蓉走的，还望费前辈成全。”跃千愁恭敬道。

　　费德南的神情也郑重了起来，眉头深深皱起道：“不是我不让你把芙蓉带走，但是你可知道你自己现在的处境？大罗宗现在和你没有了调解的可能，已经到了你死我活誓不两立的地步，你觉得你把芙蓉带在身边安全么？”

　　“哼哼！”跃千愁一阵冷笑：“大罗宗？让他们先蹦跶蹦跶，我迟早要让他们在修真界除名。这点你不用担心，如果不能保证芙蓉的安全，我也不会带她走。”

　　将大罗宗在修真界除名？费德南无语，这样的话连扶仙岛也不敢说，摇头轻叹道：“年少轻狂啊！难道你真的以为在修真界屹立数千年的门派，真的有那么简单？门老根深，里面的东西绝对不是外人能够轻易了解的，那些多年前便成名的老怪物，如今虽已不再出现，但谁敢说他们已经死了？”

　　“根再深。我也会将它连根拔除。”跃千愁两眼眯了眯，随即笑道：“费老前辈放心，芙蓉跟着我不会有什么危险，我准备带她四处游历，让她长长见识，一辈子捂在扶仙岛也不是个办法。”

　　说着将芙蓉轻轻的览在怀里，满面的怜惜。芙蓉则对着父亲很认真的点了点头，眼睛里满是乞求父亲同意的神情。

　　费德南的心瞬间软得一塌糊涂，摇头叹道：“罢了，罢了，只要你待我女儿好，其它的我也不管了。但我丑话说在前面，你要是让芙蓉出了什么意外，我豁出这条老命也要找你算账。”

　　“费前辈，多余的话我不说，今天带走你的女儿，我给你一条承诺。”跃千愁神情郑重的说道：“我将用心守护芙蓉一辈子，我不会欺负她，别人更不能欺负她，谁敢动她，除非我死。”怀里的芙蓉当即发出一声‘嘤咛’。环臂将他腰抱得死死的。

　　“好好好！”费德南连连点头，老怀大慰的问道：“你要带芙蓉去哪里游历？我若有时间，就去看看你们。”

　　跃千愁怜爱的看了芙蓉一眼，道：“我将带她周游列国，让她见识见识异域风情。还望费前辈替我保守秘密。”

　　“好……呃，你说什么？”费德南笑了一半，顿时卡了嗓子，气急败坏道：“去外邦？你疯啦！你在百花谷杀了好几名外邦修士，燕家父子又和你有仇，你这是去找死啊！”

　　“费前辈！”跃千愁大声喝了一句，随即笑道：“请你安心将芙蓉交给我。”低头又对芙蓉问了句：“你怕吗？”芙蓉摇了摇头，眼睛看着费德南忽闪忽闪，依然是楚楚可怜的请求样。

　　费德南嘴张了半晌，最后重重的一跺足道：“哎！你们……你们叫我说什么好。”

　　“芙蓉，我们向你父亲告别。”跃千愁拉开芙蓉，俩人并排正对费德南，深深的鞠了一躬。跃千愁笑道：“费前辈多多保重身体，来日再带芙蓉回来看您。”

　　“你们……”费德南望着这小俩口实在无语。跃千愁再次将芙蓉拉入怀中，浅笑道：“闭上眼睛，我不说话不要睁开。”芙蓉重重的点了点头，下意识的将他抓的紧紧的，眼睛也是闭得紧紧的，她知道跃千愁要施展那来无影去无踪的法术了。

　　跃千愁淡淡一笑，忍不住在她光洁的额头轻轻一吻，俩人涣然消失在原地……

　　“呃……”费德南眼睛瞪得老大，发现了天大的怪事，脑袋环顾四周乱转，随即又放出神识四处寻找，哪里还有人影子。就算是渡劫末期高手也不可能带着一个人瞬移啊！

　　费德南在园子里木讷的站了半晌。女儿就这样离开自己了？随即又松了口气，跃千愁既然有如此神通，想必碰到危险，带着芙蓉保命应该没问题，怪不得有如此信心，怪不得当年的青奴老祖也抓不住他。

　　芙蓉虽然是万芬园主事长老的女儿，但在整个扶仙岛来说，她鲜少和人见面。她的消失，只怕对整个扶仙岛来说，都没人会关注，也没人会在意。当然，此时发愣的费德南除外，好比有人从心口剜走了一块肉，满脸的失落……

　　跃千愁带着芙蓉瞬移到乌托邦的一处隐秘地方，稍稍一落脚，再次消失。再出现时，已经在一座空荡荡的军营内，外边大规模人马操练厮杀的声音阵阵不绝。

　　跃千愁看了眼怀里将自己抱得紧紧的芙蓉，脸上泛起坏笑，将她挣脱开，然后自己站在了一边。只见芙蓉脸上立马涌起了不安，站在原地不敢动，双手到处乱摸。眼睛却闭得紧紧的，显然是听了跃千愁的吩咐，害怕也不敢睁开眼。

　　跃千愁不敢吓到她，连忙说道：“好了，睁开眼睛吧！”

　　芙蓉睁开眼的第一件事不是看四周的环境，而是快步过来，先抓紧了跃千愁的胳膊，然后才瞪大了眼睛看四周，有些局促不安的问道：“我们这是在哪里？”

　　“不用怕，这是一处世俗的军营，走。我带你出去看看。”跃千愁牵了她的手，拉着她掀开帐幔走出。外面阳光明媚，却是尘土飞扬，大军操练不止，亮甲、长戈、骏马奔腾，气势恢宏庞大，煞是壮观。芙蓉好奇的看着这一切，这都是她从来没见过的东西。

　　跃千愁像牵只小宠物一样，拉着她到处逛，她则是脑袋两边到处转，好像永远看不够……

　　一个未被俗世污浊的女子，在这军营内，犹如一个上天降下的精灵一般，是那么的出众。修真界稍有资质的女子，容貌都不会差，何况还是容貌尤佳的芙蓉。一群男人忍不住想多看两眼，然而柱国将军治军森严，训练中谁敢放肆。

　　逛了一圈后，跃千愁把芙蓉领到了中军大帐，正在商谈军物的石文广父子见到芙蓉皆是一愣，暗赞一声，好个清秀美丽的女子！

　　石文广有些疑惑的问道：“这位姑娘是？”

　　“我的女人。”跃千愁淡淡笑道，随即对石印天说道：“麻烦少将军把那位帮我易容的老师傅找来，再辛苦他一次。”

　　“先生客气了，我这就去。”石印天临走时对着芙蓉抱拳道：“见过夫人。”

　　芙蓉有点害怕的缩了缩，跃千愁拍拍她的手道：“不用怕，都是我的朋友。”随即回头对石印天歉意道：“少将军勿要见怪，她从没在俗世行走过，怕见生人。”

　　“无事。”石印天尴尬的拱了拱手，先出去了。石文广看了芙蓉一会儿，见她满目的清纯，显然真的如跃千愁所说，是没见过世面，也就没对她来那么多虚礼，当即抬手道：“先生和夫人请坐！”

　　跃千愁领着芙蓉在一边坐下，询问道：“将军准备的怎么样了？”石文广走了下来，坐在了两人的对面。回道：“先生放心，已经安排妥当，先生一过去，自然会有人接应。”

　　“好！”跃千愁点点头。目前各国的修真界因为同华夏修真界开战，边境防守得相当严密，估摸着两边的修真界都派了修真界高手坐镇，想从空中飞过去，只怕想不被发现也不容易。因为带着芙蓉，为了稳妥起见，于是让石文广安排了商队，带了些银球过去，到时候瞬移过去，自然安全无虞。

　　这里正说着话，石印天已经将那老军士领了过来，跃千愁当即安排他为芙蓉量制脸部尺寸。芙蓉虽然不知道要干什么，但跃千愁如此安排，她自然不会有任何反对。量好后，跃千愁又和那老军士商量了好久，最终为芙蓉确定了一款不显眼的图样。

　　一旁的石文广实在无语，这家伙把自己弄的那么显眼，却把自己女人弄了个……咳咳！不过想想也释然，这个时候，如果把一个女子弄得太过晃眼，那绝对是招祸的根子……


第四百六十章 大央国

　　皓月当空，繁星点点。天地广阔而深沉。军营外不远处的一座光秃秃山坡下，跃千愁望着眼前整齐列队的六十多号人，凝望了许久，他在想这些人最终能活下几个。然而有奋斗就有牺牲，这是不可避免的事情。

　　芙蓉藏在跃千愁身后，悄悄探了半个脑袋出来，好奇的打量着这一群人。她从刚才这群人贴着地面快速飞来，而又没有任何凭借便能判断出，这些人都是修为达到了渡劫初期的高手。让她最好奇的是，这群高手仿佛都对跃千愁很恭敬。

　　跃千愁撒开芙蓉的手，走到古青云跟前，笑道：“我一直很欣赏你，所以给了你机会，希望我没有看错人。”

　　古青云微微欠了欠身，没有说什么。跃千愁在他胸口捶了一拳，叹道：“努力，奋斗，终有一天你会发现，我给你的机会比扶仙岛给你的大得多。”说着朝众人挥了挥手道：“走吧！”

　　转身走回，拉上芙蓉向山坡上走去。洪七在后面喊了声：“师傅！”跑了过来，不知道想说些什么。跃千愁头也不回的说道：“该说的话都已经和你们说过了。你已经不是小孩子，自己去闯！”

　　张鹏闪身挡在了中间，伸手拦住道：“师兄，请回！”他年纪虽然比洪七的年纪大，但拜师比他晚，还是要叫声师兄。

　　洪七无奈的停了下来，转身和古青云相视一眼，点了点头，各自招手轻喝道：“走！”一群人分两拨，朝两个方向贴地快速飞去。由于边境地区有修真界的人驻守，他们不敢飞得太高。

　　月色下的山坡上，三个人驻足观望，直到所有人都消失在夜色中以后，跃千愁才叹了口气道：“我们回去，休息一晚，明天出发。”

　　说是休息，跃千愁却怎么也睡不着。石文广给他们单独辟出了一块休息的地方，外部用栅栏围起，跃千愁在栅栏内狂练‘禽戏’不止，犹如疯狂着魔了一般。

　　他不休息，芙蓉根本就无法休息，搬了只军用的小马扎坐在帐篷下，双手支着下巴，好奇的看着。

　　张鹏本来就一直守在帐篷外，主动为师傅守卫。此时也是默不吭声的看着师傅的一举一动，在他记忆中，师傅当年一指便能融掉他攻击的长朔。那份本事至今没见过第二个人能做到，一直让他钦佩不已。所以他相信师傅现在所练的绝对不是简单的东西，所以看得很仔细。

　　月洒银华，栅栏内的跃千愁练了一会儿以后，感觉心中的那股莫名其妙的抑郁感消散，天地之间顿觉空无一物，整个人心静如止水，脑海中只有‘禽戏’里的画面不断掠过。练习的动作越发流畅起来，渐渐的，行云流水间，动作慢慢产生了律动间的美感。

　　他也是第一次从练习‘禽戏’中找到了舒畅淋漓的快感。展臂间，仿佛自己就是苍鹰在巡游苍穹，寻找猎物。伏指间，仿佛自己就是那只要捕蝉的螳螂……那种感觉真是妙不可言！

　　坐在马扎上的芙蓉只是觉得他的动作越来越好看了。而张鹏的神情则渐渐凝重起来，眼神里若有所思的萌动，说明他似乎看出了些什么，渐渐的有了丝惊讶，遂眼睛一眨不眨的凝神观看，似乎怕漏掉任何一个细节。

　　直到晨曦初现，战马嘶鸣的声音杂乱起来后，跃千愁才从一个人的世界中清醒过来。只觉得浑身的经络舒坦无比，整个人也是神清气爽。回到帐篷后，除掉了汗湿的衣服，水诀运转，一汪清流包住他涮洗……

　　大央帝国，国土面积不过华夏帝国的几十分之一，以前却是长期与华夏帝国交战的国家之一。帝国的都城便叫大央城，虽比不上华夏的京城，却也是繁华的很，毕竟也是一国之首府。

　　帝都的繁华主街道上，有一客栈名叫‘广迎客栈’，在整个大央城来说，算不上大客栈，好在价钱公道，生意也算兴隆。今日数批欲要住店的客人进去后，皆是扫兴而出，没其它原因，理由是有人将整个客栈包了下来。

　　客栈的后院打扫得干干净净，空给了一批突然入住的客人，这批客人不是别人，正是跃千愁三人。这所客栈看似普普通通，但背景却不简单，正是石文广长期安插潜伏在这里的一个点。

　　客栈的老板姓桑，早就接到了石文广那边传来的消息，只是没想到这里刚接到消息准备好，人就已经悄无声息的到了，简直让人有些匪夷所思。但他知道，有些事情不是他该打听的，只管配合好来人就行了。

　　跃千愁三人戴上人皮面具后。已经彻底变换了容貌。跃千愁自己早就变成了一个俊逸帅气的公子哥，也真难为石文广了，不知道他从军营的哪个地方搜罗了一把折扇给跃千愁。芙蓉就比较惨了，她人本来就比较瘦，加上一副惨白的脸色，搞得好像不知道病了多久一样，样貌也是稀松平常，彻底掩盖了芳容。

　　此时后院的房间里，一张大桌子上摆着那口装满了玉牒的箱子，跃千愁摇着一把折扇，很自恋的样子。拿出一块玉牒注入神识查看过后，便报出一个国家的名字。趴在桌前的芙蓉则拿着笔在牛皮卷上相应的国家名字后面打勾。

　　“碧宛国。”跃千愁报了这个名字以后，微微一愣，想起了这个国家便是紫衣提过的，貌似文澜风那位天下第二高手便是在这个国家。不由细细看了看，这才发现，那文澜风居然是位皇族，碧宛国的皇室便是姓文的，于是将文氏皇族的大致情况浏览后默默记在了心里。

　　当报到‘大央国’时，再次细看了一遍，毕竟现在就身处在大央国的帝都，多少总要了解一点才行。芙蓉已经找到打好了勾勾，见跃千愁正凝神细看。也不打扰，咬着笔头静静的等。

　　“大央国的皇族姓赵……”跃千愁嘀咕几声，放下手里的，又重新拿出玉牒来报。费了一上午的时间，俩人终于将所有玉牒都梳理了一遍，同时跃千愁脑袋里也装了不少东西。

　　将玉牒收拢装箱放起来后，跃千愁问道：“看看还有哪个国家没打勾的？”

　　“嗯！”芙蓉屁颠颠的抱着牛皮卷查看，很轻易的就找到了，指着牛皮卷首的两个国家说道：“华夏帝国和图安帝国。”

　　跃千愁凑过去一看，华夏帝国排第一，排第二的赫然就是那个图安国。这份各国名字列表。本来就是按照国土面积大小依次排的，如此说来，这图安帝国就是外邦各国中领土面积最大的一个国家。跃千愁手指在图安国名上敲了敲，嘿嘿冷笑道：“找了半天，原来就是你。”

　　芙蓉扭头看着他，不知道他为什么要找这个图安帝国。

　　就在这时，外面突然有人说道：“已近中午，不知道几位贵客要吃点什么，先告诉在下，在下好去提前准备。”

　　“是桑老板吗？”跃千愁收了桌上的牛皮卷，扔进了储物袋，走去打开了房门，见张鹏正横在大门口，拦住了那老板。张鹏块头本来就大，这一拦，把整个门都挡住了，见师傅出来了，赶紧让到了一边。

　　跃千愁折扇轻摇，看着眼前一副和蔼可亲模样的中年人，怎么看都是一副生意人的模样，谁能想到却是个间谍。跃千愁笑眯眯的眼神中，露出审查的意味，偶然绽露的精芒森森逼人，一股上位者的气势若隐若现，有种视人命如草芥的味道。凡人在他眼中确实不算什么。

　　桑老板被他看得脊背有些发凉，心道，乖乖！这人也不知道是谁，一看就是位久经杀戮的人物，而且是那种掌权的人物。

　　别看他是位市井的小老板，但却在市井中看惯了人生百态，论看人的眼光，绝非一般人能比的。同时，他也知道此人的来头非同一般，否则也不会接到以最快速度传来的密令，而且密令上还有大将军亲自加盖的大印。

　　“先生！”桑老板点头哈腰的笑了笑，随即又迅速看了眼张鹏，从他健壮的体格。和双手的老茧上看，还有那见惯生死的眼神，这人只怕也是军旅出身。

　　“吃的东西，你随便看着弄就行。”跃千愁淡淡笑着收了折扇，指了指院内，道：“就摆在这里，我与桑老板同饮几杯，顺便问桑老板一点事情。”

　　“不敢，不敢，先生有话尽管问。”桑老板恭敬笑道。

　　“哼！”边上的张鹏一声冷哼道：“先生的交代，你照做就是，哪来那么多废话。”

　　“张鹏，不得无礼。”跃千愁训斥道。张鹏微微束手，不说话了，眼睛却仍盯着那桑老板。桑老板当即点头道：“好，就依先生所言，我这就去准备。”说完转身快步而去。

　　跃千愁目送他离去，正要转身进屋，却突然听到外面传来一阵争吵声，随即又听到了啪啪砸东西的声音，还有那桑老板好言相劝的声音，不由顿足皱眉。张鹏躬身道：“先生，我去看看。”来之前，他们就已经商量好了，师傅改口成了先生。

　　不需要他去看，弧形的院门内已经闯进来了十几名彪悍的带刀黑衣家奴，人群中缓缓走出了一位白衣胜雪的俊俏公子哥，手里摇着一把白色的折扇。跃千愁和他相视一眼后，皆是微微一愣，都下意识的看了看手中的折扇……


第四百六十一章 栽赃弄竹

　　“唰”跃千愁拉开了手中的折扇。老子的比你的大，还是金色的，贵气。面上带了若有若无的讥笑。

　　那白衣公子怔了怔，不过不是被他的大扇子给吸引了，而是在跃千愁的脸上停顿了一会儿，如此帅气的人物，倒还是头次见到。随即目光落在了他的大扇子上，嘴里蹦出两个字来“庸俗”。

　　声音有点娇滴滴，虽然装出一副男人腔，但仍掩盖不了其中的女人味。跃千愁和张鹏相视一眼，没有因为他的话生气，反而朝那公子哥仔细打量起来。如俩人所料，女人的特征很明显，肌肤白嫩，耳垂有耳洞，脖子上没有喉结，果然是个西贝货。瞧这模样，还是个样貌不错的西贝货。

　　跃千愁还发现了一些更有意思的东西，在那西贝货摇扇子的时候，发现她袖口绣着一株拇指大小，栩栩如生的碧绿兰草。如果没记错的话。刚才看到那有关于碧宛国的玉牒记载上，碧宛国的皇族标志就是同这一模一样的碧绿兰草。尤其是那西贝货的白扇子上，居然还写着一个大大的“文”字。

　　这丫头是碧宛国皇族中的什么人物？碧宛国的皇族怎么会跑到这里来住个小店？跃千愁若有所思。

　　此时桑老板费尽力气才挤进了院子，先是跑来对跃千愁恭敬道：“先生恕罪，打扰您休息了。”随即又跑到那公子等人跟前拱手连连道：“这位小姐，本店已经被包了，请您暂移贵步，往下走几步，还有好几家客栈。”

　　“你说谁是小姐？”那公子憋着男人嗓子厉声喝道。她死不承认，殊不知，任谁都看出了她是个女人。几名家奴打扮的护卫欺上前来。

　　“在下眼拙，公子恕罪，恕罪！”桑老板连连赔罪道。

　　那公子身旁的一名中年人踏前一步，沉声道：“看在你店里清静，又打扫的干净，我家公子才赏脸住你这里，别不识好歹。限你一刻之内，将所有无关人等清出去，否则你这店就不要开了。”

　　张鹏一听这话就火了，刚动半脚，便被跃千愁挥扇拦住了。跃千愁挑了挑眉，看来是因为自己的到来，这客栈上上下下打扫了个干净，反而给他们招来了祸。尤其是这刚才说话的中年人，居然是位元婴初期的修士。能让元婴期的修士做护卫，看来这西贝货的身份是碧宛国的皇族无疑。

　　桑老板无奈的赔礼道歉道：“诸位贵客就别为难小号了，本店打开门做生意。已经收了人家的钱，怎么好将客人赶出去，没这样的道理啊！”

　　那中年人对跃千愁抬了抬下巴道：“他们给了你多少钱？我们给你双倍。”

　　“这……”桑老板还想解释，却听身后有人喊道：“一万两黄金，你要能拿出两万两黄金来，我们立马搬出去。”桑老板回头看了一眼，见跃千愁开口了，他干脆退到了一边，不说话了。

　　一群人的目光全落在了跃千愁身上，那白衣公子杏眼一瞪，喝道：“你当我没见识，就这破店，包一天算，一百两银子到了头，谁会花一万两黄金？”

　　“我说一万两黄金，就是一万两黄金。”跃千愁淡然道：“你们不是说要出双倍的价么？没钱就别装阔，尽早滚出去，别打扰我休息。”

　　“你是在故意找茬？”那中年人语气漠然道，抬步缓缓走了过来，看来是想给跃千愁一点教训。

　　张鹏双拳微微一握，早就想给这些人教训。跃千愁将折扇轻轻一收。淡然道：“区区元婴初期也敢在我面前撒野，简直是不知死活。”

　　一句话立刻就让那中年人停步不前了，满面惊疑道：“你……你也是同道中人？”对方能一眼看穿自己的修为，显然修为更在自己之上。再瞧瞧那铁塔般的汉子，看向自己的眼神极为轻蔑，显然也看穿了自己的底细。反观这俩人，自己却连他们是修士都看不出来，很明显修为比自己高出不止一点点。

　　“怎么？你有意见？”跃千愁冷冷问道。

　　“你是谁啊？说话如此嚣张！来人，给我张嘴！”那白衣公子愤怒道，说出的话是一口的官腔。几名护卫快速冲来，那中年人双臂一张，喝道：“住手！退下！”那几名护卫显然极为怕他，被他一喝，赶紧停下，躬身退了回去。

　　白衣公子微微一愣，不明白他为什么忽然怕起事来了。这西贝货，不是修真界中的人，哪知道能看穿对方的修为意味着什么。中年人赶紧对跃千愁赔礼道：“先生莫怪，我家小主人不懂事，打扰先生了，我们这就离开。”

　　“欺到我头上来了，这就想走？”跃千愁淡淡问道。

　　中年人回过身来，脸上微微泛起怒意，沉声道：“我看先生修为高深，敬先生三分，先生若是咄咄逼人，我等也不是怕事的人。一但动起手来，这大央城中的高手便立马会赶来，到时候还不知道是谁下不了台。”

　　他这话说得也没错。凭文澜风修真界排名第二的地位，估计除了会顾忌毕长春外，天下还没几人敢不卖他们面子。可恰好的是，他们碰上的便是毕长春的弟子。这就叫，不是冤家不碰头。

　　“嘿嘿！有意思，文澜风的徒子徒孙，居然敢威胁到我头上来了。”跃千愁冷笑道。

　　这话说得众人一脸的茫然，包括那白衣公子也是不明所以，她显然也不知道跃千愁嘴里所说的文澜风到底是谁。闹得跃千愁暗自郁闷，心道，难道老子判断失误了？

　　中年人愣了半晌，声音有些惊疑不定可问道：“先生……先生认识我们老祖宗？”

　　还好！跃千愁松了口气，在这里闹起事来确实不太好，自己虽然不怕什么，但想必石文广在敌国安插一个潜伏点也不容易，被自己闹砸了可就有点对不住人家了。不以为然的摇摇扇子道：“好多年未曾见过面了，但也还算有些交情。”

　　“不知先生的名讳可否告知，也好让晚辈知道是哪位前辈手下留情，回去后也好告上。”中年人满面震惊的恭敬说道，行礼已经几乎是一鞠到地。

　　眼前人虽然看起来年轻，但是修真界岂能以外貌判断年龄。对方如果是认识老祖宗那也没什么太大问题，可对方竟然说与老祖宗有些交情……老祖宗已经是化神末期的高手，能与他有交情的。那岂非也是化神期高手的可能居多。

　　一想到自己竟然有可能得罪了化神期高手，不禁吓出一身冷汗来。自己先前的话确实有些托大了，只怕对方要杀自己这些人，大家连怎么死的都不知道，更别说是等人来求援了。

　　跃千愁手中扇子一收拢，声音带了几分厉色道：“要不是看在你们是碧宛国文家的份上，你们今天一个都别想离开这里。”

　　桑老板两眼微微一眯，迅速扫了这些人一眼，原来这些人居然是碧宛国皇族的人，怪不得如此嚣张。那白衣公子及一干护卫面面相觑，原来对方早就看穿了自己的身份。中年人更是连连鞠躬道：“谢前辈手下留情。谢前辈手下留情！”

　　“回去转告文澜风老儿，就说他调教了一帮好徒子徒孙，居然欺负到我这南海故人头上来了，我倒要看看他还能不能在碧宛国内躲得住，让文澜风老儿亲自来南海向我赔礼道歉，否则别怪我把碧宛国皇宫给拆了。”跃千愁大言不惭道。

　　这番话对在场的人来说，听到耳朵里，可谓是惊天动地。白衣公子和一干护卫虽然不知道那所谓的文澜风到底是谁，但却知道自己惹上了不能惹的人，否则谁敢说出拆碧宛国皇宫的话来，顿时全部傻了眼。

　　张鹏为人一向冷静，听到这话却是满头的雾水，心道，难道师傅在南海还有地盘？

　　桑老板更是暗暗咂舌不已，乖乖！大将军的这几位贵客到底是什么身份，一个不高兴就要拆人家碧宛国的皇宫。不得了啊！怪不得大将军要亲自加盖密令紧急传来。

　　中年人嘴巴张了又张，有些颤栗的问道：“先生难道是南海紫竹林的……”

　　“放肆！不该说的别说，你告诉文澜风老儿，他自然知道我是谁。”跃千愁斥责道。

　　“是，是，是！”中年人连连应下，额上吓出了一头的冷汗。

　　身为文澜风的徒子徒孙，有几个不知道文澜风的南海故人是谁的？大名鼎鼎的南海紫竹林弄竹先生，乃是文澜风的救命恩人啊！当年要不是弄竹先生，文澜风早就死在了天下第一高手毕长春的手下。如果不是弄竹先生，文澜风一死，只怕碧宛国早就被周边国家给吞并了。最重要的是，传说这位弄竹先生本身的修为也已经到了化神中期，根本就不是一般修士能惹得起的。

　　哎！真是该死，弄竹先生乃是修真界出了名的美男子，眼前这人相貌异常俊美，而且与传言的长相相似，如果能早点想到，也不至于闹到这一步啊！中年人肚子里的肠子都快悔青了，一想到如果真的把弄竹先生这话带回去，只怕自己有死无生……


第四百六十二章 姣姣容颜

　　文澜风对碧宛国意味着什么？那是国之神器。镇国之宝。虽然文澜风很早很早就不插手俗事，但只要文澜风不死，碧宛国就能不衰，这是不容置疑的事情。

　　镇国老祖宗的救命恩人被自己给欺辱了，而且还是位化神中期高手，这话带回去，简直是要人命啊！只怕是当今皇帝陛下，也很难保住小公主一点事都没有。中年人悲哀的回头看了眼那白衣公子。

　　最恐怖的事情，莫过于眼前的这位弄竹先生居然要老祖宗亲赴南海请罪，这……这……别说他见不到老祖宗，就算是整个皇族内，又有谁敢轻易打扰老祖宗的静修？

　　退一步说，就算有人能见到老祖宗，可谁敢一见到老祖宗就叫他老人家出去找人赔礼道歉？整个碧宛国也找不出那么大胆子的人啊！

　　但是不这样做，眼前的弄竹先生便要去拆了碧宛国的皇宫，碧宛国除了老祖宗谁还能挡住名震修真界的弄竹先生？一但由此惊动了老祖宗，后果更是不堪设想。

　　想来想去，都是死路一条。中年人已经是面若死灰，吓得出了一身的冷汗，整个人呆若木鸡的站那不动。

　　“柏叔，他是谁啊？”白衣公子战战兢兢的走了过来。看了跃千愁一眼，小心翼翼的问道。

　　嘿嘿！吓死你，敢说老子庸俗！跃千愁瞥了她一眼，手中的大扇子很晃眼的摇啊摇，很有高人风范。

　　“住嘴！跪下！”中年人朝白衣公子喝了一声，随即自己率先对着跃千愁跪了下来，带着哀求的语气道：“还请先生看在我家老祖宗的面子上，饶我等一命，晚辈感激不尽。”

　　白衣公子见中年人居然跪下了，脸上露出难以置信的神情，愣了愣，乖乖的跟着跪了下来。这俩人一跪，后面的十几名护卫哪还敢再站着，“哗”全跪了下来。

　　桑老板越发震惊，他现在也看出来了，这帮人必是碧宛国的皇族无疑，这女扮男装的公子，搞不好还是碧宛国的公主。如今就因为这先生的几句话，居然就全跪下请罪了？

　　南海紫竹林？这到底是个什么地方？桑老板心中揣摩，貌似从来没听过这么一个地方。

　　张鹏却是越发佩服师傅，师傅果然是位深不可测的人物，心中更是崇拜得一塌糊涂。

　　原本以为要发生什么事，紧张的站在门后面的芙蓉，见到这样的场面后，也是惊讶的不行。她没想到跃千愁离开扶仙岛后，居然有这么大的能耐，几句话就让一堆人跪下了。同时也心安了不少。于是咬着嘴唇轻轻的站在了跃千愁身后。

　　“这是什么意思？”跃千愁摇着扇子淡然道：“我又没说要你们的命，快点起来，免得被人看到了，说我以大欺小。”心中却在暗中嘀咕，没想到弄竹老帅哥在外面混得如此吃香，看来可以大大的利用一把，谁叫你老是欺负老子！

　　“晚辈文柏，早就听说过先生喜好游戏红尘，没想到今日冲撞了先生。”中年人说着连连叩头道：“本该回去领罪，奈何不敢惊扰老祖宗的清修，肯请前辈看在我等是不知情的情况下，就此揭过此事。”

　　他也是咬着牙豁出去了，与其回去领死，还不如壮着胆子求求试试看，说不定还有转机。

　　正合我意，真把那个文澜风闹出来了，只怕难以收场！跃千愁眉头一挑，回头看向芙蓉，轻声问道：“是不是惊到你了？你说怎么办？”

　　所有人的目光立马集中到了病怏怏的芙蓉身上，没想到最终的决定权在这个不起眼的女子身上，文柏目露祈求的神色看去。不出跃千愁所料。芙蓉心软，做不出恶事，轻轻的扯了扯他袖子道：“算了吧！”

　　一帮跪着的人顿时松了口气，却见跃千愁扇子一合，沉声道：“这事我可以揭过，当从来没发生过，但尔等仗势欺人，打坏了客栈的东西，而这客栈却是因为我的原因白白遭了损失，罚尔等重重的赔偿，尔等服不服？”

　　“服服服！”文柏赶紧起身，到了桑老板跟前，拱手赔礼道：“实在对不住了，不知打坏的东西折价多少？我愿出双倍的钱赔罪。”

　　桑老板无语，不过打碎了几个碗碟，确实值不了几个钱，不由看了跃千愁一眼。跃千愁当即毫不客气道：“我既然开了口给人家讨公道，一千两黄金总是值的。”

　　“呃……”文柏一愣，随即连连点头道：“值值值，先生金口玉言，一万两黄金也值。”

　　赶紧从怀里摸出了储物袋，神识放入查看，却发现不够。于是招呼众侍卫凑钱，结果发现还是少了，不得已让那位公子哥把钱袋子也交了出来。

　　东凑西凑的，最后文柏苦着脸回来道：“先生稍等，这里只有折合八百多俩黄金的金银，我这就到使馆取来……”

　　“罢了，再和你们啰嗦。就显得我斤斤计较了。”跃千愁扇子一挥打断道，接着对张鹏指了指文柏手中的储物袋，张鹏过去将储物袋一把抓在了手中。

　　“谢先生！”文柏行礼道，这事就这样了结了，提着的心终于放了下来，算是不幸中的大幸。

　　“别跪着了，都走吧！难道还想我请你们吃饭不成？”跃千愁面无表情道。

　　一伙人赶紧站了起来，那白衣公子哥撅起个樱桃小嘴，满脸委屈的默默躬身退开。文柏正要告辞，却见跃千愁手中的扇子一点白衣公子哥，道：“你这女扮男装的家伙叫什么名字？”

　　“文青！”白衣公子哥撅起个嘴巴不情愿的回道。文柏一看，暗道糟糕，现在都什么时候了，你还摆你的公主架势，也不看看对面的是什么人，就算是你父皇也惹不起啊！

　　果然，跃千愁手中的扇子在另一只手的掌中轻轻敲着，不冷不热的问道：“看你的样子，似乎对我做出的决定很有意见啊！如果不服气，不妨现在说出来，我最讨厌有人在背后骂我。”

　　“文青不敢。”白衣公子此时已经完全恢复了女声，嘴里说着不敢，语气里的委屈任谁都听出来了。

　　跃千愁轻敲着扇子。目光落到她束发的金箍上，缓缓走了过去。文柏一惊，拱手道：“先生……”

　　话刚出口，便被跃千愁一眼给瞪回去了。跃千愁走到垂头不语的文青跟前，扇子伸出，轻轻挑起她的下巴，观看着这张敢怒而不敢言的姣姣容颜，道：“还算是个美女，为何偏偏喜欢女扮男装，把头上的发箍摘了，让我看看。”

　　张鹏一愣。桑老板一愣，文柏一愣，众护卫面面相觑，心中皆冒出一个念头，难道他看上了文青？芙蓉的眼睛也是眨了眨，不知道他要干什么？

　　文青的一张俏脸憋得通红，嘴唇都快咬破了，不说话也没动作，她堂堂一国的公主，什么时候受过这样的侮辱，而且还是在大庭广众之下。殊不知，跃千愁就是要挫挫她的傲气。

　　扇子再次把那粉嫩的下巴挑高，跃千愁漠然道：“难道还想我亲自动手？你不摘我可就要叫他摘了，一但他给你摘了，我就要把你送给他暖床了。”扇子放过了她下巴，却指向了张鹏。

　　“谢先生！”张鹏拱手行礼，大步走了过来。还真没看出，这家伙也喜欢玩冷幽默。

　　文青当即满脸惊恐的大声喊道：“我摘！”赶紧抬手把金箍解了下来，愤愤的往地上一扔。

　　然而东西刚出手，跃千愁就好像猜到了她要那么做一般，手中扇子恰好的伸了过去，一挑，金箍向张鹏翻去。张鹏随手抓在了手里。

　　俗话说外行看热闹，内行看门道。跃千愁这一扇子的不经意挑出，貌似谁都能做到，但难能可贵在浑若天成，仿佛文青配合着他，故意把金箍往他扇子上扔一般。一干护卫瞳孔一缩，皆在心里赞了声，好厉害的身手！

　　文柏暗暗震惊，不愧是化神期高手，随便露一手，便已经达到了料敌先机的境界。张鹏却不以为然，师傅的身手那还用说么？

　　其实跃千愁自己心里都是愣了愣，刚才不过是下意识的来了一下，人都没怎么动，就是胳膊和扇子随意动了动。没想到尺寸拿捏得如此恰到好处，用妙到巅峰来形容也不过份。

　　他自己都不知道自己刚才是怎么做到的。转念间，他想到了毕长春传‘禽戏’给自己的时候说的话，心中狂喜，毕老头果然没骗我。

　　文青披头散发的站在那，转眼间俊俏的公子哥就变了形象。尤其是那眼眶里，已经是泪珠儿打转，强忍住不哭。跃千愁手中的扇子抬起，把她额头凌乱的秀发两边分了分。

　　姣姣容颜，两腮红白粉嫩，含泪欲滴，真是我见犹怜啊！确实是个大美人。

　　“好了，你们可以走了。”跃千愁面无表情的掂个扇子，在文青的额头上敲了敲说道。

　　“谢先生！”文柏尴尬行礼道，随即对文青训斥道：“青儿，还不谢先生。”他真怕又惹出麻烦来。

　　“谢……谢……谢先生！哇……”文青憋着满肚子的委屈，刚把话一说完，立马嚎啕大哭的转身飞奔而去。一干人赶紧躬身退出，追她去了……


第四百六十三章 比武招驸马

　　没了那一堆人，小院内又显得清静了不少。只有角落里一棵老树上，有几只麻雀叽叽喳喳。跃千愁折扇拉开轻摇，面无表情的盯着树枝上那几只蹦来蹦去的麻雀，果然是一付云淡风轻的高人风范。

　　桑老板轻轻走来，恭敬道：“先生稍等，酒菜马上就准备好。”

　　跃千愁轻轻“嗯”了声，也不提那黄金的事，待他走出院子后，张鹏很主动的将储物袋送了过来。跃千愁随手收了起来，当什么事也没发生过。

　　他身上的灵石多，俗世的金银还真没什么，这次有人主动送钱，恰好可以留着陪芙蓉消费。

　　没多久，便有点里的伙计抬了一张四方桌来，连同座椅在院子的正中央放好后，热腾腾的酒菜也陆续上了桌，可谓是异常的丰盛。

　　桑老板交待了伙计们不要打扰后，请了三人入座。他自己本想站在一边陪着，跃千愁让他不用多礼，桑老板有些惶恐的坐了下来，于是四人就围成了一桌。

　　小尝几杯后。跃千愁说道：“桑老板……不用站着，放松点，坐……我问你，这大央城中是不是发生了什么事？”

　　桑老板想了想道：“没发生什么事啊？大央国自从和华夏国停战后，这大央城内，是前所未有的稳定。不再征用壮丁打仗后，这百姓也是安居乐业，并未发生过什么大事。”话一说开，他也没那么紧张了。

　　芙蓉静静的自己吃自己的，只是偶尔满足的看跃千愁一眼。张鹏则没那么做作，边听边吃，直接用手抓也在所不惜，确实没把自己当外人。桑老板可就不敢太放肆了，对面的先生不动筷子，他绝对不会先动。

　　跃千愁提着筷子给芙蓉夹了一筷子菜后，疑惑道：“那就奇怪了，这碧宛国和大央国之间的路程可不短啊！碧宛国的公主女扮男装，带着护卫不远万里的跑来，难道就是特意跑来玩的？”

　　“先生这样一说，我倒想起一件事来，不知道和这事有没有关。”桑老板微微点头道。

　　“但说无妨。”跃千愁笑道。

　　“三天后，大央国皇帝陛下的爱女，三公主赵沉香，将要比武招驸马。这段时间已经陆续来了不少国家的王公贵族，不知道碧宛国公主的到来，是不是和这事有关？”桑老板说道。

　　“难道这丫头想女扮男装当驸马？”跃千愁一愣，自己也觉得不太可能。这又不是拍戏。复问道：“堂堂大央国公主为什么还要招亲，难道大央国的皇帝还为她找不到好的夫婿？”

　　“这赵沉香公主是个未过门的寡妇。”桑老板说到这里颇有些得意的说道：“她原本已经订亲的丈夫是名将军，可惜命不好，就在要回来结婚的头几天，在与华夏打最后一场仗的时候，被华夏一名悍将给斩杀了。”

　　正提着一只羊腿啃的张鹏微微一愣，插话道：“那三公主的丈夫可是叫楚雄？”

　　“正是！”桑老板有些兴奋的轻轻拍了下桌子道：“正是叫楚雄，那家伙在大央国可也是属得上的悍将了，可惜碰到了咱大将军手下的头号悍将。”最后一句话的调子压得很低，显然是怕被外人听到。

　　跃千愁看向张鹏狐疑道：“怎么？你认识那楚雄？”

　　张鹏将手中的羊腿放下，嘿嘿笑道：“先生有所不知，与大央国打的时候，我乃是先锋，最后一场仗也是由我打的，那楚雄也是与我对决的时候，被我一刀斩于马下的。”

　　“哦！那你可要对人家寡妇负责。”跃千愁举了举酒杯戏谑道。张鹏嘿嘿笑道：“不是还没过门嘛！只要她愿意，我随时奉陪，我连她男人都不怕，岂能怕她！”

　　俩人寻着了乐子开玩笑，那桑老板确是满脸震惊道：“张鹏？张鹏？呀！我早该想到了，你就是大将军座下的头号悍将。张鹏将军！可……你不是违反军纪，已经被大将军斩首了吗？”

　　张鹏看了眼跃千愁，点头笑道：“本来是要斩首以正军纪的，恰好碰到了先生，先生把我从刀下救了下来。桑老板，这事你知道就行，就不要再外传了。”

　　“不敢，不敢，我等在外地听到将军被斩首的消息后，不知道疼惜了多长时间，如今知道将军还在……不会外传，不会外传。”桑老板惊喜连连道。看得出来，这些被大军安排在敌国的探子，对故土、对军中的勇将，还是十分崇敬的。

　　张鹏摆摆手道：“将军就不要叫了，我已跟随先生多年，早已不用这称呼。”桑老板连连应下。

　　“张鹏，你想不想会会那公主寡妇？”跃千愁忽然饱含笑意的问道。芙蓉虽然跟外面接触少，但还能听懂他们说的是什么意思，此时嘴里咬着菜，正眼睛一眨不眨的望着张鹏。

　　张鹏脑袋有点发懵，愣了半晌，迟疑道：“先生难道想让我比武竞选驸马？”

　　桑老板嘴巴啊了个圈，两国对垒杀了人家的未婚夫，然后又闯入敌国娶对方的未婚妻……回过神来后，出言劝阻道：“先生，这恐怕不行，大央国的公主毕竟是公主，这次的比武招驸马。都必须是要有身份的人，普通人恐怕没有报名的资格。”

　　“这个简单，我去找刚才那些碧宛国的人要个碧宛国的上等身份来，不就是报个名嘛！想必不是什么难事。”跃千愁淡淡笑道。

　　张鹏愣愣的问道：“先生真的要我去？”他有点想不通，我们要插手这世俗的事干什么？

　　“怎么？你怕了？”跃千愁笑道。

　　“呃……有先生在，我怕什么。”张鹏抹了把油腻腻的嘴，咧嘴乐道：“只是觉得有点太刺激了。”

　　“呵呵！那好，这事就这样订了。吃完后，我就去找碧宛国的人。”跃千愁笑着将杯中的酒倒进嘴里。

　　“先生，那个……”张鹏扭扭捏捏道：“要是我真的被选上驸马了怎么办？难道真要做大央国的驸马？”

　　“你傻呀！我们只是去凑个热闹，你如果看那公主不顺眼，自己找个机会让对手打败不就行了，这不是比武招亲嘛！”跃千愁说着顿了顿道：“当然了，你要是瞧那公主顺眼，想到公主床上尝尝滋味，我也不反对。”

　　闻言，张鹏和桑老板相视一眼，互相露出会心的笑意。一旁嘴里裹着菜的芙蓉，努力把菜咽下，瞪个眼好奇的问道：“公主的床上很舒服吗？”

　　“噗噗噗！”三声同响，刚互相举杯，酒到嘴里的三个男人，听到这话全喷了出来。

　　跃千愁咳嗽两声。尴尬道：“这个我也不知道，你要是想试试，我找个机会带你去就是了。”芙蓉莞尔一笑，神情间有些跃跃欲试。

　　跃千愁赶紧给她夹菜，堵她的嘴，免得再说出吓人的话来。他让张鹏去竞选驸马，也并非没有目的。

　　华夏修真界一直以来，有那么一种闭关锁国的意味，基本上就不和外邦的修真界来往，对外邦修真界的事情所知甚少，几乎就是一无所知。

　　他现在急需找到一个这边修真界的切入点。好打探点消息，最好是打开一个路子。貌似这里各国的修真界都和皇族有着密切的关系，让张鹏去参加比武选驸马，正是当前一目茫然的情况下，和各国修真界扯上联系的好机会……

　　大央城的西郊，正是与大央国有邦交的各国使馆坐落处。碧宛国的使馆自然也在此处，是一座不小的，而且很气派的高门大宅院。实际上各国的使馆也都建造得气势非凡，目的无非就是为了体现本国的强盛形象。

　　守卫在碧宛国使馆前的十几名门卫，忽然发现一披头散发的人飞奔直闯了过来，正要持刀枪喝退。可见到来人身后的一群人后，立马又闪开了，任那披头散发的人，嚎啕大哭的跑了进去，随后一伙人也跟了进去。

　　那嚎啕大哭的人自然是受了奇耻大辱的文青，一路跑进去后，惊得下人和来往的使官不知所措。

　　文青直接闯进了大门敞开的正堂，见到一名气势威严端坐在上、正与旁人谈话的中年男人后，立马撒开嗓子大哭道：“王叔，王叔，我被人欺负了，你要给我做主……哇！”哭得撕心裂肺。

　　堂里的一群人正被这披头散发的人吓了一跳，听清是谁后，皆是一怔。那气势威严的中年男人腾的站了起来，瞅着文青的乱样，脸色一沉道：“到底是怎么一回事？”

　　一伙人也是沉着脸站了起来，堂堂碧宛国的公主被人给欺负了，那还得了。尤其是在外邦，这简直是有辱国体的事情。

　　披头散发的文青眼泪一抹，转身挥手指向外面的文柏，哭道：“你问他。”

　　十几名护卫一到正堂门口，立马分散到了两边，里面不是他们能随便进去的地方。文柏直接走了进来对上方的男人拱了拱手，那男人同样拱手回礼道：“文柏兄，这到底是怎么一回事？有你在身边，青儿怎么会被人给欺负了？你让我回去怎么跟皇兄交代？”

　　“王爷，此事不要再提了。”文柏走到他跟前。附嘴在他耳边轻声道：“刚才公主惹上了我们惹不起的人。”

　　“笑话！”那王爷一拍身边的桌子，冷笑道：“我碧宛国皇室，放眼天下也没几人敢欺负。”

　　“王爷息怒。”文柏摇头苦笑，再次细声道：“这次公主惹上的不是别人，乃是南海紫竹林的弄竹先生，我等能保住一条命回来就不错了。”

　　“什……什么？是……是他？”那王爷当即惊得目瞪口呆，看向哭泣的文青，说不出来是什么表情……


第四百六十四章 王爷

　　王爷名叫文悠远。乃是碧宛国当今皇上的亲弟弟。一般的皇族可能不知道皇族内的秘辛，然而像他这种皇族的最顶层人物之一，怎么可能不了解自己文家的家史。

　　正因为了解，他才会吓了一跳。那位深藏不露的老祖宗乃是一位手段通玄的绝世高人，正是靠着他的威名，文家才缔造了如今在碧宛国的地位。

　　弄竹先生是谁？那可是老祖宗为数不多的朋友之一，听说也是位手段通玄的绝世高人。而且更有一段传说，那位弄竹先生乃是老祖宗的救命恩人。关于这件事则牵扯到老祖宗的风流往事，在皇族内更是严禁流传。

　　文悠远瞥了眼还在哭泣的文青，又朝堂内左右两排的人扫了眼。这些人都是今次随队来的皇亲国戚与一些功臣之后，对他们挥了挥手道：“你们暂且退下。”

　　一群人行礼后，出了大堂。却还有一个与王爷长得有几分相像的年轻人没走，犹豫不决的似乎有话要说，这人正是王爷的二子文崇正。文悠远微微皱眉道：“崇正，你还有事？”

　　文崇正恭敬道：“父亲，儿子想留下来听听是什么事，看能不能为父亲分忧。”

　　竟敢违逆父命，文悠远眉头一挑，到嘴边的训斥话又吞了下去。这个小儿子乃是庶出，正因为是庶出，王位的继承轮不到他。所以才有了这次的大央国之行。

　　碧宛国有个对皇亲贵族比较残酷的规定，因为碧宛国的国土面积并不是很大，为了抑制皇亲贵族的泛滥，每家皇亲贵族只能有一位后裔继承封位，其他人一但大亲后，都要贬为平民。

　　按说，这些人就算贬为了平民，背景关系都还是有的。但不幸的是，因为那个残酷的规定，谁都不想放弃封位的继承，兄弟相残的明争暗斗屡禁不止。试想，某人继承封位，有了权势后，岂会放过当初的仇人，因此许多丧失继承权的，结局都非常惨淡。

　　先人定下的铁律，没人敢擅改。文悠远正是不想看到两个儿子出现兄弟相残的局面，所以才会让堂堂的王子前来竞选驸马，希望既能保其富贵又能保其性命，这也是不得已而为之。刚才堂上的那一堆人，也大多是因为这个原因才来的。

　　文悠远想拒绝儿子的请求，又不忍心说出口……

　　一旁的文柏知道他的难言之隐，看了眼文崇正，淡淡笑道：“王爷，毕竟文青都知道了，崇正听听也没关系，相信崇正也不会外传。”他虽然也姓文。却是因为有修炼天赋，被文家从小收养改姓的，并非真正的文家血亲，但却是保护文家皇族的人之一。

　　微微低头的文崇正，脸上神情平淡，笼在袖子里的双手，却是拳头紧握，指甲已经深陷进了肉里。就因为自己是庶出，不是嫡子，连尽孝的机会也不给吗？父王，你未免也太心狠了！

　　文悠远目光从儿子身上掠过，没有正眼看他，对文柏问道：“到底是怎么一回事，弄竹先生乃是神龙见首不见尾的人物，你们怎么会惹上了他？文柏兄真的能确认他是弄竹先生？”

　　‘弄竹先生’这四个字一说出来，文崇正的眉头顿时不经意的颤了颤，别人兴许以为他不知道弄竹先生是谁，但他却无意中听说过此人，乃是个有大神通的人物。怪不得连公主也要吃瘪。

　　“公主非要出去体验一把大央国的风俗民情，于是挑了家打扫比较干净的客栈，准备入住。谁知这家客栈早已经被弄竹先生给包了下来……”文柏当即把事情的经过。大致的讲了遍。因为有文崇正在，他还是决定把详细的经过留到后面再单独和王爷讲。

　　谁知哭哭啼啼的文青，眼泪一抹道：“王叔，那人到底是谁，看出了我们是碧宛国的皇族，居然还敢逼青儿跪下认错。还有，文澜风是我们皇家谁的名字，我怎么从来没听说过？那人口口声声说要文澜风亲自到什么南海找他赔礼道歉，否则就要拆了我们碧宛国的皇宫，口气大的不得了，偏偏柏叔还要向着他，一起欺负青儿，呜呜！”说着又哭了。

　　她貌似告状的语气，说者无心听者有意。文柏苦笑，本来想把这些话留到后面再告诉文悠远，谁知全被她抖了出来。

　　文悠远听得头皮发麻，他自然知道老祖宗就是文澜风，这世上能开口闭口让文澜风到南海赔礼道歉的，除了南海的那个人物还能是谁？天呐！这丫头好惹不惹，惹他干什么？老祖宗可以不给任何人面子，那人的面子是非给不可的，救命之恩啊！

　　一旁的文崇正，脸色平静，心海中却是掀起了轩然大波，那位弄竹先生居然是位能左右文家神话般存在的老祖宗的人物？天呐！他心中狂跳不已，似乎已经寻找到了一条通往苦海彼岸的大道。

　　他早就有那个心，自然对一些隐蔽的事情，多多少少知道一些，所以也知道那位文澜风是谁。不像文青公主那般无知。

　　“八百两黄金就能没事了？”文悠远嘴里喃喃两句，听到文青还不知道天高地厚的抽泣，当即戳指怒喝道：“还哭！你知不知道你差点惹下了滔天大祸，一但有事，连你父皇都要被你连累，谁也救不了你。”

　　抽泣声顿止，文青哦了个小嘴，披头散发可怜兮兮的呆那，不敢再哭了。她还是头次见到王叔对自己发如此大的火，听到连父皇都有可能被她连累，她这才相信自己真的惹上了惹不起的人物。泪汪汪的、满脸迷茫的猜那拿个大扇子的庸俗家伙到底是谁？

　　堂外，一名侍从轻轻走了进来，恭敬道：“王爷，午膳已经准备好了，请王爷用膳。”

　　“滚！”文悠远疯狂咆哮道。当即把那侍从吓得连滚带爬的出去了，搞不清自己哪个地方惹上了王爷。

　　“来人！”文悠远再次大喝，两名按着腰刀的侍卫迅速跑了进来拜见。文悠远挥手指向文青，沉声道：“命令使馆所有侍卫将公主看好，没我的命令，谁也不许放公主出去。若是让她出去一步，我要你俩个人的脑袋！”

　　“是！”两名侍卫领命起身，心中却是大吃一惊，王爷虽然尊贵。但软禁公主未免有些太过了。可两人乃是王府侍卫，于是二话不说的站在了公主身后，遵从王命。

　　“王叔！青儿知错了。”文青无限委屈道。

　　不过今天委屈撒娇都没用，文悠远厉声道：“闭嘴，回去了再让你父皇处罚你。”

　　文青顿时傻眼了。文柏摇头轻叹。文崇正却越发体会到了那位弄竹先生的厉害。

　　文悠远情绪稍稍平静点后，转头道：“文柏兄，我先去换件衣服，待会儿再麻烦你带我去见趟先生，我要当面赔罪。”

　　“这……先生既然已经答应不追究了，想必也不会出尔反尔，我们再去。反怕惹得先生不高兴。”文柏愕然道。

　　文悠远苦笑道：“不见一面，我心实在难安，望文柏兄体谅！”话虽这样说，他多少也存了认识前辈高人的念头，平生没见过老祖宗，能见见这位弄竹先生也足慰平生。

　　“那好吧！”文柏无奈苦笑道。随即二人联袂走了出去，大堂内顿时就剩下了四人，两名护卫寸步不离的守着公主，文青则无限哀怨的盯着文崇正道：“王兄，你得留下来陪我。”

　　“咳咳！”文崇正咳嗽两声道：“父王还交待了事给我做，我暂时没时间陪你，皇妹自多保重。你们俩个切不可慢怠了公主。”最后一句话是对两名侍卫说的，分明是叫他们看紧了，说完就赶紧跑了。“王兄，你站住……”身后传来了文青母老虎般的咆哮，他溜得更快了。

　　广迎客栈，跃千愁等人吃饱喝足后，桑老板边叫了人来收拾残羹饭局，自己则亲自跑到外面的街头卖了三只钱袋子过来。这东西是跃千愁要的，陪芙蓉逛街自然是做好了花钱的准备，但挂个储物袋在外面未免太显眼了，钱袋子还是要的。

　　桑老板刚拿着三只钱袋子回到广迎客栈门口，迎面与四个人对到了一起，其中一人正是之前赔了先生钱的那人。虽然不明白他们再来干什么，但他仍是点头笑着致意。

　　文柏瞥了他手中的三只钱袋子一眼，心中顿时明了，拱手笑道：“老板，又见面了，不知那位先生还在不在客栈里？”

　　桑老板快速打量几人一眼，回礼问道：“你们找先生有事？”

　　一旁的文悠远拱了拱手，出声笑道：“敝人因为侄女鲁莽，特来向先生赔罪，麻烦老板代为通报一声。”说着朝身后微微挥了挥手，一名护卫摸出一锭白花花的银子，塞到了桑老板的手里。

　　桑老板摆出一付欣喜的样子说道：“几位稍等，我这就去通报。”说完赶紧跑了进去。

　　到了后面院子，只见那单纯的女人正在桌上分拨三堆金银。玩得不亦乐乎。那先生则在边上摇个扇子笑眯眯的看着。张鹏将军却是猛的回头看来，见是他，警惕的目光放缓……


第四百六十五章 舍命陪夫人

　　“先生，碧宛国的人又来了。这次来了位。看起来气度不凡，他说那位公主是他侄女，说是要向先生赔罪。”桑老板走来说道。

　　“哦！”跃千愁转头道：“莫非还来了位王爷？也好，免得我还要亲自跑一趟，让他们来吧！”

　　桑老板将手中的三只钱袋子交给他后，出去领人了去了。跃千愁将钱袋子放到桌上，笑眯眯道：“分好了没有？分好了就装起来吧！”

　　芙蓉“嗯”了声，兴奋的将三堆金银装了起来，分别递给了两人。张鹏拱手道：“谢主母！”接了过来。

　　见两人把钱袋子别在了腰上，芙蓉也是有模有样的学他们。

　　广迎客栈外，身为碧宛国有权势的王爷，文悠远还是头次在一个小客栈外面等人召见。等了没一会儿，桑老板出来朝几人拱手道：“先生在里面，请随我来。”

　　文悠远拱手谢过，四人跟了进去。到了后面的院子门口，文悠远不禁心情忐忑，有些紧张了起来，要见的人根本就不是世俗圈子里的人，乃是凌驾于世俗的神仙般人物，根本就不会把他这个王爷放在眼里。说得难听点，估计要不是自己能和老祖宗文澜风扯上关系。人家根本就不屑于理他。

　　这次可不会再贸然闯进去了，虽然带来的侍卫不多，还是挥手示意两名侍卫站在了外面。一进去，目光首先落在了中间气定神闲摇把大扇子的年轻人身上。女人自然不会是弄竹先生，那大块头浑身长了眼睛的警惕模样，更不可能是那种潇洒人间的活神仙。

　　心中紧张，却仍忍不住赞了声，果然是陆地神仙，估计上千岁的人，居然还如此年轻。快步走去，俯首一鞠到底，恭敬道：“碧宛国文悠远拜见先生。”他现在可不敢自称本王什么的。

　　文柏同样行礼，桑老板则在院门口就止了步，没跟进来打扰他们。

　　“这些俗礼就免了。说吧！找我什么事？”跃千愁问道。高人的架子还是要端的。

　　文悠远不敢抬头道：“晚辈侄女文青，不知情下冲撞了先生，晚辈获悉后，实在是诚惶诚恐，特赶来赔罪……”

　　“够了。”跃千愁一声冷哼道：“就为了这事？我之前不是已经说过既往不咎么？难道还要我重新再答复一遍？不把我说的话当回事？”目光漠然瞥向了文柏。

　　一股阴森恐怖的气息瞬间将俩人给笼罩，那种让人濒临绝望的气息，是二人一辈子也未曾体验过的。随即淡淡刺骨的寒意触体，让二人感觉几乎身体都快冻僵了，居然上牙打着下压，哆嗦了起来。

　　文悠远想要开口解释，却发现自己连话也难说出来，眼睛的余光瞟了眼文柏，更是心中大惊。他自然知道文柏是位修士，可他整个人都在摇摇欲坠。似乎随时都有可能瘫倒在地上，显然比自己承受的痛苦更巨。

　　当即吓得魂飞魄散，心道，我命休矣！早知如此，真不该来此！

　　其实文柏已经进入了半昏迷的状态，须知幽冥鬼火的威力，连渡劫末期的紫衣也难以承受，何况是他这个元婴初期。跃千愁知道口说无凭这个道理，要让人家确信自己是弄竹先生，必要的下马威省不得。

　　文悠远刚才也确实有那么一丝疑虑，这年轻人真的是那位弄竹先生？虽然这念头只是一闪而过，但现在是真的确信无疑了。这种威逼，已经不是气势能够做到的，而是神通啊！

　　虽然幽冥鬼火的威力只作用在对面俩人身上，芙蓉和张鹏也敏感的捕捉到了点点阴森恐怖，加上那俩人的垂死挣扎表情，当即明白是跃千愁发威了。

　　“再给文澜风老儿一次面子，再有下次，后果自己想去。滚！”跃千愁一声轻喝，收了黑火给二人的威压。

　　俩人顿时如同从冰窟里回到了暖炉旁，好一会儿才哆嗦着缓了过来。如蒙大赦般的行礼退下，哪还敢再废话。

　　待二人走到院门口的时候，身后又传来淡淡的声音道：“慢着！”二人如遭雷击，缓缓转了过来，脸色一片煞白，难道他又改变了主意，要致俩人于死地？

　　跃千愁摇着扇子，淡淡笑道：“文王爷，我正好有件事需要你帮忙，不知道麻烦不麻烦？”

　　文悠远看着他满脸的笑容，不禁打了个寒颤，这奇人的脾气果然难以揣摩，翻脸的速度可真快，刚施雷霆又洒雨露。快步过去行礼道：“不敢，先生尽管吩咐，晚辈定竭尽所能。”

　　“我听说这大央国正在办什么比武招亲选驸马，参选的人都是有身份的人。”跃千愁合上扇子，指了指张鹏道：“麻烦给我这随从，弄个你们碧宛国的上流身份报个名，我们也去凑个热闹。”

　　“啊……”文悠远被搞得一惊一乍，完全没了王爷应有的风度。他脑袋一下有点转不过弯来，这样的人物会在意个什么驸马？

　　“怎么？如果困难就算了，不送！”跃千愁缓缓背过了身。

　　“不困难，不困难，先生误会了，能为先生效力，晚辈庆幸都来不急，怎会有困难。”文悠远当即朝张鹏拱手道：“晚辈是想请教这位先生的尊姓大名。”

　　“张鹏。”张鹏漠然回道。

　　“原来是张鹏先生，记下了。晚辈立马去办理。”文悠远朝跃千愁行过礼后，倒霉兮兮的赶紧带着几人走了。

　　王爷？嘿嘿！也不过如此。跃千愁眉头挑了挑，扇子拉开，走到芙蓉跟前伸手笑道：“走，教你怎么花钱去。”芙蓉兴奋的点了点头，抓住他手乐颠颠的跟上。

　　三人漫步在大央城的繁华街头，因为服用了‘敛息丹’，也不怕有人看出他们是修士。

　　张鹏在二人后面，默默警惕着四周。跃千愁手牵芙蓉摇把大扇子，一付纨绔子弟模样。芙蓉则是头次来到世俗的街头，面对街头的人来人往，马车川流滚滚，两旁商铺琳琅满目的种种，感觉两只眼睛不够用了，看啊看！

　　“看上什么，觉得喜欢的，都可以用你荷包里的钱去买。”跃千愁指了指两边的商铺笑道。先让她在世俗了解人情世故，比什么教育法子都好，这就叫做先让她懂事。

　　“嗯！”芙蓉有些紧张的点点头，环顾四周，准备挑选自己首次的下手目标。忽然，她两眼盯在了路旁几名正在跳格子的小孩身上。粉雕玉琢的男孩女孩，天真活波。又笑的阳光灿烂，看上去确实可爱。

　　“我买他们。”芙蓉直接指向了那几名小孩。

　　跃千愁和张鹏如遭雷击，愣了好半晌……随后，张鹏那么大个，在街头上低个脑袋到处找东西，貌似我的钱掉哪去了？搞得行人的目光也在路面寻找。

　　“呃……那个不能买。”跃千愁讪笑道，赶紧把她拖进了一家店铺，开始手把手的教她如何买东西，甚至是如何的讲价，一些人情世故方面的东西也开始细心讲说。

　　几番实践后，芙蓉充分发挥了女人逛街购物的天赋。那简直是进步神速，侃起价来让跃千愁和张鹏目瞪口呆，那简直是分厘必争，很会帮跃千愁省银子。

　　芙蓉越侃越勇，看那样子，几乎是想把整个大央城的所有店铺挨个侃一遍。跃千愁对这丫头向来是抱着溺爱的心态，于是深吸几口气，准备鼓足勇气舍命陪夫人逛街。

　　张鹏怀抱肩扛的东西越来越多，不得不时常找个隐蔽的地方扔进储物袋。他就想不通了，那些石凳子或大门、秤砣之类的东西买回来有啥用，难道就因为便宜？心中暗暗下了决定，下不为例，以后坚决拒绝陪女人逛街，太恐怖了！比上战场面临十面埋伏的处境还恐怖！

　　“这家店的老板太黑了，不买他的，换下一家！”芙蓉愤愤的拉着跃千愁出了一家马桶店，从开始的跃千愁拉她，已经变成了她拉跃千愁。

　　跃千愁被她拉得一个踉跄，差点没被门槛给绊得跌倒，还连连点头的“嗯”个不停，心中欢喜不已，原来带女人买东西是最快捷的教育方式，不虚此行啊！继续继续！

　　跟在后面的张鹏，差点泪流满面，心说，师傅啊！多纯洁的一个女人，不到一个下午啊！就被你教育成了这样！

　　人来人往的街头，有一人远远的跟随着三人，不是别人，正是文悠远的儿子文崇正。广迎客栈被人给包了，三人男女数目又符合，加上客栈的老板恭敬送出，只怕那摇个大扇子的就是让父亲狼狈而出的弄竹先生。

　　虽然是在热闹的街头逛街，但不得不说，张鹏的警惕性确实不是一般人能比的。连逛了几条街后，发现同一个人一直在远远跟着三人，当即对跃千愁传音道：“师傅。有一个人一直在跟着我们。”

　　跃千愁微微点头，走到一条弄子口时，拉上芙蓉，三人一齐走了进去。等了没多久，一个人刚伸了个脑袋朝弄子里查看，便被守在弄口的张鹏伸手揪住了脖子，直接拽了进来扔到了地上。

　　跃千愁笑眯眯的把扇子一收，道：“喜欢跟？张鹏，先打断他一双狗腿再说。”

　　这跟的人自然就是文崇正那小子，刚被摔得晕头转向，一听到这话，当即吓清醒了，连忙大声求饶道：“弄竹先生，弄竹先生，误会，真的是误会。”


第四百六十六章 舍命陪夫人（二）

　　听到这话，张鹏打不下手了。他也知道师傅现在就是那个什么弄竹先生，询问的眼神看向了跃千愁。

　　“哦！既然知道我是谁，还敢跟着，胆子不小。”跃千愁淡淡笑着说道：“为什么跟着我，老实交代，若有一句假话，立马将你撕了喂狗，起来说话。”

　　他虽然是笑着说出来的话，文崇正却是脊背生寒，丝毫不敢怀疑对方是开玩笑。立马扶墙爬起，战战兢兢说道：“后辈是碧宛国平心王文悠远的次子文崇正，今日听柏叔和我父王说起先生，一时起了好奇心，跟着父王的背后到了先生下脚的客栈。后又见先生出来了，便忍不住跟了过来。”

　　“忍不住跟了过来？”跃千愁戏谑的笑了笑，两眼微微一眯，想起了那玉牒中记载的一些关于碧宛国的事情，尤其是那个皇亲贵族只能有一个继承人的规定，心中已经有了几分猜测。

　　扇子在掌心敲了敲道：“一个即将被贬为平民的王子，在我面前居然还敢耍心眼。张鹏，把他脑袋拧下来。送给他老子！”

　　“先生饶命！”还没等张鹏动手，文崇正蹭的跪下了，胆颤心惊的连连叩头道：“先生法眼如炬，小子跟着先生，是想沾先生的光。”说完头贴着地面不起，身子抖个不停，这种命在旦夕的感觉让他后悔不该来。

　　跃千愁挥了挥扇子，让张鹏住手。貌似有口无心的说道：“想沾我的光？是想继承王爷的封位，还是想做碧宛国的皇帝？”

　　这句话一下点中了下跪之人的软肋，文崇正顿时如打了鸡血一般，霍的抬起了头，也不害怕了。

　　他来找跃千愁，乃是知道弄竹先生在碧宛国的影响力，原本也就是想求跃千愁开金口说句话，想必父亲也不敢搏弄竹先生的面子，王位的继承权基本上就落在了自己的身上。

　　谁知……谁知这弄竹先生竟然轻描淡写的说出了皇帝两个字，听他的口气，想把自己送上皇位也不是什么大不了的事情。文崇正当即热血沸腾了，强行按捺下心头的惊喜，抱拳恭敬道：“小子不敢挑三拣四，愿遵从先生的安排。”

　　哼！倒也不笨，知道过犹不及！跃千愁拉开金色的折扇，欣赏着上面的大团富贵牡丹，悠然道：“我为什么要帮你安排，我有什么好处？”

　　一旁的张鹏两眼微微下垂，师傅就是师傅，随手耍出的就是手段。值得学习啊！

　　文崇正精神一振，就怕人家不帮，既然开出了条件，那就好办了。当即满面肃然道：“雷霆雨露皆是先生赐予的恩泽，但凡小子日后能有一点点出息，只要先生一声吩咐，小子有多大的能力，就为先生效多大的力。”

　　他这话里潜藏的意思很简单，你要是能让我做王爷，王爷的权限之内，你想让我做什么都行。你要是让我做上了皇帝，那皇帝的权限之内，同样做什么都行。

　　“文从政，从政，这名字取得好，果然是从政的料子。”跃千愁淡淡笑道。

　　“呃……”文崇正尴尬笑道：“先生误会了，崇是崇敬前辈的崇，正是像前辈一样正派的正，不是从事政治的从政。”

　　妈的！马屁拍的，人才啊！能屈能伸，为了上位什么都可以豁出去的主。比老子还狠！跃千愁正眼打量起这家伙来，相貌倒也堂堂，神情间却隐藏着一丝阴鸷，果然是一付枭雄的长相。

　　“起来吧！未来的皇帝哪有老是跪人的道理。”跃千愁的语气柔和了不少。张鹏的眼神到处飘忽，师傅可真牛，随口就许了人家做皇帝，也不知道什么时候能兑现。

　　文崇正闻言精神一振，边站起边说道：“不管小子成为什么，在先生面前永远不敢托大。”

　　“好啦！别再肉麻了，也不要再跟着我了。”跃千愁提着扇子在他肩膀上拍了拍，道：“你的事情我放在心上了，回去吧！有事我会找你。”

　　“没事，晚辈从小练武，能搬能扛，陪先生逛街也能卖点力。”文崇正献媚道，眼睛余光下意识的瞟了张鹏一眼，很显然，他一路跟来，也知道张鹏的辛苦。

　　张鹏立马向他投来赞许的眼神，这逛街真不是男人干的事情，小子人不错！

　　“嗯？”跃千愁脸色一寒，鼻腔发出了一声冷哼。貌似在说，敢不听我的话？

　　一股摄人心魄的寒意猛的逼来，让文崇正忍不住打了寒颤，他赶紧躬身道：“小子知错，小子告辞。”转身快速走出了弄子。

　　三人随后也慢慢走了出来，芙蓉继续开始了她激情燃烧的购物……

　　一路走来，能感觉到整个大央城都洋溢在喜庆的气氛中，从路上平民的嘴里。听到最多的话题，便是皇帝的爱女，三公主赵沉香比武选驸马的事情。

　　街头也不时能看到各国云集而来的富贵阶层在游逛，在能看得上眼的商铺大肆挥洒金钱，最高兴的莫过于那些做生意的老板，生意兴隆会有谁不高兴？

　　三人在街头偶然闻到一阵诱人的肉香味，只见一位五大三粗的汉子正在街头烤小羊排卖。跃千愁大手一挥，三人走了过去，准备开斋。

　　火红的炭炉，色泽金黄焦嫩的小羊排，烤出的油脂滴入炭火中，泛起些许飞灰。老板点料飞快的在一排烤串上涂抹，那娴熟的动作吸引了不少的顾客等候。

　　三人混在芸芸众生中，做了路旁的食客。芙蓉在这茫茫人海中晃了半天，已经不会再惧生人，混在人群中抱着烤小羊排肆无忌惮的啃着。

　　跃千愁大半的时间，注意力都在她身上，见她吃得满嘴的油污，不时摸出一块布绢给她擦脸。芙蓉总是报以傻笑，笑得跃千愁心底一片柔软。

　　路旁的行人纷纷对二人投以怪异的眼神，在这个时代，男女在大庭广众之下都是比较保守的，哪见过有男人敢在街头如此大胆的。

　　男人鄙视的同时。露过的女眷则是以异常羡慕的眼神看向芙蓉。在大家的眼中，跃千愁英俊不凡，芙蓉则是样貌平平，然而就是这位样貌平平的女子却博得如此出色男子的青睐，让人觉得很不合常理。

　　于是有不少人猜测，这男人肯定是吃软饭的，这女的虽然长的不咋样，但一定是有家世背景的。

　　张鹏看到二人卿卿我我的亲热样后，实在无语，乌托邦的首领，修真界的风云人物。居然还有这一面。其实他一直有个疑问，乌托邦的曲萍儿师娘是他最早认识的，如今又多了一位师娘，不知道还有没有其她的师娘，如果有的话，哪个是大，哪个又是小？

　　烤羊排的摊主早就注意到了边上的三人，待生意稍微清淡点，不太那么忙的时候。他忽然捡起三串烤好的小羊排分别送到了三人手上，闹得三人接在手里面面相觑。

　　“吃咧！不要钱咧！俺送给你们咧！”五大三粗的汉子爽朗笑道：“俺是看出来咧，公子是个好人，这夫人也是个有福气的人，这位大兄弟也是位实在人。”

　　他长期在市井中察言观色，跃千愁看芙蓉的眼神没有一点虚情假意，根本就不是其他人想的那样。而芙蓉的眼神干净纯洁，那也不是能装出来的。张鹏则是吃东西的时候，都随时观察着四周，有意无意的将二人和其他人隔开，显然是个类似于护卫的，很尽责。于是他才有了这判断。

　　跃千愁对他说的其它话都不以为意，但对他夸芙蓉的话却是很高兴，点头赞许道：“老板的确很有眼光，我夫人自然是天底下最有福气的人。这话说的好，该赏！”直接摸出了一大锭黄澄澄的金子，塞到了老板的手里。

　　老板顿时傻了眼，他得摆多长时间摊才能挣到这么大一坨黄金啊！连连摆手道：“受不起咧，受不起咧！”

　　张鹏一声冷哼道：“我家先生说你受得起，你就受得起，再啰嗦，我把你摊子给砸了。”跃千愁笑着微微点头默许。几个在摊前的客人面面相觑，还是第一次见到强行逼人收钱的。

　　老板讪讪的将那锭金子收了起来，尴尬笑道：“公子是贵人，那我就不和公子客气了，我这里烤的羊排，公子三人尽管吃，也请公子不要客气咧，否则我这钱收得睡不着觉咧。”

　　“这买卖要的。好，成交。”跃千愁点头赞同道。三人遂也不客气，该吃就吃，还不时的和老板聊着天。

　　天色渐渐笼罩上一层暮色，三人正欲回去，这时一队侍卫骑着高头大马在前面开路，随后是一辆大气奢华的马车。跃千愁本不以为意，世俗显贵何其多，只是随便瞟了眼，却忽然发现领头骑马的几人有些眼熟，一时又想不起在哪里见过。

　　待那马车从身边经过时，一名骑马在一侧相护的老者让他眼睛轻轻眯起，前面那些人也让他想起了是谁。这老者不是别人，正是当年青光宗被扫平后，从百花谷修真联盟消失不见的青光宗长老陆万千，前面几位也是当年青光宗的弟子。跃千愁当初就想找这老家伙算帐，可惜一直没找到人，没想到在这里碰上了，真是冤家路窄……


第四百六十七章 光临

　　让他想不到的是。当年堂堂的青光宗长老，居然会成了别人的护卫。也不知道马车里坐的是个什么人，居然用上了修士来保护，难道又是个什么王爷？这里的行情和华夏修真界比起来，还真是不一样，修士和凡人混在一起，貌似很平常，有点不值钱了。

　　朝这一队人马前后扫了眼，嗬！其中的修士还真不少，筑基期、结丹期、元婴期的加起来算算有十多人。如此招摇过市，跃千愁还真想知道马车里的是个什么人物。

　　陆万千骑在高头大马上，一付趾高气昂的样子，貌似为能做这护卫而感到荣幸，目光两边来回扫视，与跃千愁的目光碰到了一起。跃千愁还对他笑着点了点头，陆万千微微一愣，这眼神有点熟悉，可这人却从来没见过，稍加沉思，队伍已经与跃千愁擦身而过。

　　他自然认不出来，首先是跃千愁的修为他无法看穿。加上又戴了精巧的人皮面具。须知石文广命人给跃千愁他们做出的这批人皮面具，乃是穷尽了数百万大军里最好的大师级人物才做出来的。轻薄、逼真，几乎到了以假乱真的地步，岂是随便看看就能认出来的。

　　目送这一队人马走远，跃千愁对张鹏使了个眼色，张鹏会意的微微点头，悄悄后退，隐入了人群……

　　“走，我再陪你到处走走。”跃千愁拉上了芙蓉。芙蓉则到处看了看，诧异道：“跃千愁，张鹏呢？”

　　“他有点事先走了。”跃千愁笑道。身后烤羊排的老板大声喊道：“公子，明天再来吃，以后都不要你的钱咧！”跃千愁背对着挥了挥手……

　　花灯初上，俩人徜徉在街头，目睹万家灯火，芙蓉有些心旷神怡，这些东西哪里是在扶仙岛能看到的。尤其是经过某家青楼的时候，见到众多花枝招展的女人莺莺燕燕时，又加上有漂亮的各色灯笼，芙蓉忍不住就要冲进里面去看看。

　　跃千愁吓了一跳，姑奶奶，这地方哪是你能去的地方。赶紧把她拽了回来，毫不避讳的将这是什么地方告诉了她。芙蓉搞明白后不敢去了，不过从她老是回头观望就知道，貌似她对那地方挺好奇……

　　当街头人群已开始稀疏时，芙蓉仍百逛不厌。跃千愁没办法啊！还有事情要办，总不能光顾着玩了。他今天对自己已经很放纵了，于是许诺下次再带她出来逛，这才将芙蓉劝回。

　　俩人回到广迎客栈时，张鹏已经回来了，同时那位文柏也在，二人都在院子里候着。一旁的桑老板恭敬道：“先生，这位贵客晚饭前就一直在等您回来，一直等到现在。”

　　“你先下去吧！”跃千愁挥手让桑老板退了下去，遂又问张鹏道：“事情办好了？”

　　“是的，先生。”张鹏回道。

　　跃千愁欣慰的点了点头，张鹏征战多年，通常会打仗的人，绝不单单是勇猛，脑子也很灵光，办起事来更是经验老到。有些话甚至不用说，往往一个眼色，他就明白了。调教好了，绝对是个不错的帮手，这就是他为什么要挑张鹏跟随自己的原因。

　　“你找我有什么事？”跃千愁这才问了文柏一句。文柏赶紧回道：“平心王命我来告知前辈，前辈交代的事情已经办好了。”

　　“嗯！我知道了。”跃千愁点了点头，忽然顿了顿。抬头仰望着空中的那轮明月，稍稍想了一会儿道：“还有件事要麻烦你家王爷，你回去问问你家王爷，就说我想到他那儿稍住上一段时间，最好今晚就去，不知道会不会打扰？”

　　文柏愣了愣，立马一口包揽道：“不会不会，先生是请都请不到的贵客，王爷定是恭迎都来不及。”

　　“你还是先回去问问你家王爷吧！”跃千愁淡淡说了句。

　　文柏还想说些什么，但一想到这位先生的喜怒无常，不敢违逆他的意思，立马拱手退出，迅速回王府禀报去了。

　　他一走，跃千愁立马朝张鹏伸手道：“今天买的东西呢？”张鹏从怀里掏出了储物袋给他。跃千愁拿着袋子送到芙蓉跟前，笑道：“回屋去看看，这里面都是你今天买的东西。”

　　芙蓉眼睛一亮，当即拿着袋子回屋里清点去了。

　　这时，张鹏才靠近禀报道：“今天那马车里坐的，乃是大央国的丞相，弟子一直跟着他们回了丞相府。本想进府查探，却发现就在那丞相进府的时候，府里有几道神识来回在外面扫视了几遍，要不是我服用了‘敛息丹’，他们把我当成了凡人，只怕就要露陷了。弟子怕打草惊蛇，只好先回来了。”

　　跃千愁皱眉道：“如此说来，那个丞相府里还藏有修士，而且修为还有可能高过你？”

　　“至少不会低于我，还有……”张鹏沉吟道：“弟子怀疑那位给丞相赶马车的老车夫。也是位外出贴身保护的高手，弟子虽然看不穿他的修为，但发现那位老车夫在丞相下马车的时候，连正眼都不带瞧那丞相，而那丞相貌似也对他恭恭敬敬的，这实在是有悖常理。”

　　“哦！还有这样的事？”跃千愁奇怪道：“碧宛国的公主也不过是派了个元婴初期的修士保护，区区一个丞相居然有这么多的修士保护，是有点奇怪哦！”

　　“弟子找个机会再潜进去查看查看。”张鹏说道。

　　“不要乱来，这里不比华夏修真界，各国几乎都有一两个化神期高手坐镇，那些老家伙把这些国家划到了自己的势力范围，疏忽不得。”跃千愁敲着扇子沉吟道：“不过有个老仇人，我倒是要把他给揪出来算算老账，有仇不报非君子，今晚我亲自去一趟丞相府。”

　　“我陪师傅一起去大闹丞相府。”张鹏想想都带劲，当即抱拳请命，那种打仗的将军做派又出来了。

　　“胡说八道！谁说我要去大闹丞相府了？”跃千愁翻个白眼，道：“出了华夏修真界，我们对这边修真界的情况两眼一抹黑，我只是先去摸摸情况，探探虚实。万一有什么危险，你去了我反而放不开手脚，何况……”

　　他指了指屋里。说道：“何况你师娘修为不高，我暂时还不放心她一个人呆着，你还得辛苦辛苦，帮我看着她。”

　　“明白了！”张鹏这话说得有点不心甘情愿。话说在乌托邦的时候，那几乎是天天实战训练，对他这个喜好打仗的人来说，真是打得不亦乐乎。而这段时间来，天天玩着、吃着，闲得嘴里都能淡出鸟来，实在是没意思之极。

　　他很想说，你为啥老带个娘们儿在身边？干脆扔到乌托邦去得了。不过想想俩个师娘碰面的场景。他都有些为师傅担心，怪不得老是有家不回！

　　俩人接着谈了些事情，没多久便听到外面传来了马车轱辘的声音。稍既，桑老板跑了进来，报道：“先生，那俩位贵客又来了，还带了两辆马车及一干护卫来。”

　　跃千愁点点头道：“桑老板，多谢你的热情款待。我今晚要离开了，你这客栈也可以正常开业了，否则长久这样下去，你这个点迟早要暴露出来。这就和你告辞了！”说着拱了拱手。

　　桑老板赶紧回礼道：“先生多虑了，大将军早已传令，只要是先生需要的，可以不惜一切代价，区区一个客栈真的不算什么。”

　　“你和你们将军的好意，我心领了。我也还有事要办，不能再耽搁了，就这样说吧！”跃千愁笑道。

　　“先生的事大，不敢打扰，我让外面的人稍等。”桑老板知趣的退开了。

　　跃千愁进屋让芙蓉收拾了东西，三人走出客栈时，发现文悠远真的亲自迎接来了，文柏陪在一边。

　　二人恭请三人上马车，跃千愁和芙蓉上车后，听到文悠远正一请二请再三请的让张鹏也上马车，而张鹏则更乐意骑马。于是坐在车里直接出声道：“王爷，不要做得太扎眼了，坐骑让给张鹏吧！”

　　外面的争执顿时停息，王爷只好无奈的上了另一俩马车。车队开始行进，张鹏利落的上马提缰，跟在师傅的马车旁伴行。

　　芙蓉还是头次坐这慢腾腾的家伙，不时的探个脑袋出去观望。跃千愁微微一笑，交待文柏回去禀报，就知道那边会过来接，主要目的就是为了让这丫头过把坐马车的瘾，也许以后就不见得老是有这闲心了。

　　到了碧宛国的使馆外，一下车便发现已经是中门大开的迎接三人。跃千愁不愿在外面拖延显眼，立马就走了进去。许多碧宛国皇亲贵族都不知道这来的是什么人物，居然要王爷亲自去迎接，大半夜的还把他们给全整出来迎接。有疑惑，现在也不好多问，纷纷迎着走来的三人行礼。

　　两边领头的分别是文青和文崇正，文青已经恢复了女装，那富贵之极的公主气质，再加上不凡的样貌，确实压过众人一筹。跃千愁微微停步，对她说道：“明明是个佳人，却女扮男装疯疯癫癫，吃饱了撑的！”

　　“文青不敢了。”堂堂公主低下了高傲的头颅。众人大惊，这人是谁，居然敢当众训斥公主，而这刁蛮公主居然还老老实实的认错？

　　跃千愁一转身，手中扇子点向文崇正道：“王爷，这人是谁？”

　　文悠远赶紧回道：“是小王的次子文崇正，怎么了先生？有什么问题吗？”跃千愁微微颔首道：“面相极佳，日后必定是个人上人。”他说完就直接朝正堂走去，留下文悠远在那愣了半晌，尔后赶紧追去……


第四百六十八章 夜黑好放火

　　两排迎接的人开始三三两两散去。文崇正如同定身了一般，站那一动不动。跃千愁的那一句话，立刻让他感觉到了什么叫春天般的温暖。

　　先生明明认识我，却故意装作不认识，还故意说出那样的话来，这说明先生有心要帮自己了……文崇正臆想连连，已经看到了自己皇袍加身的那天，浑然不知周边的人已经散去。

　　无比沮丧的文青，微微垂头，蓦然发现文崇正在发愣，走去就朝他脚肚子来了一脚，没好气道：“王兄，发什么呆？被人给夸傻了吧？”

　　“啊！”文崇正幡然醒悟，周边看了看，发现自己确实有点失态了，连忙摇头道：“没有，没有。”自顾自的走了。

　　文青愣了愣，朝自己脚看了眼，刚才自己那一脚的力气应该不小啊！他怎么连一点反应都没有？

　　跃千愁几人到了里面，朝周边打量，世俗权归的府邸果然不是一般的气派。

　　文悠远追到正堂。摒退了左右，找了个机会，以小心翼翼的语气，试探的问道：“先生难道还会未卜先知、相人之术？”

　　“那是算师干的事情，我可没那闲心。”跃千愁嗤之以鼻一声，走到了那居中属于王爷的位置上坐了下来。

　　“那个……”文悠远几番忐忑，事关自己儿子的终生，还是硬着头皮虚心问道：“刚才先生说小儿面相极佳，日后必定是个人上人。小王听了心中迷惑，求先生指点迷津。”

　　我糊弄你儿子的，你还当真了？跃千愁瞟了他一眼，转念想想，话也没必要说绝，这一家人到底是怎么回事还没搞清楚，还不知道有没有利用价值。于是故弄玄虚的说道：“天机不可泄露，王爷就不要再问了。”

　　这话可够文悠远费思量的，真是玄之又玄，大有联想的余地。跃千愁瞧他那满脸的琢磨样，笑着打断道：“王爷，不知道我三人的落脚地方可有？”

　　“啊！有有有，早就准备好了，是原来公主单独居住的小别院，很是清静。”文悠远回过神来道。他给跃千愁他们安排的住处，乃是整个使馆里最好的地方，原本是公主的，但是现在弄竹先生来了，最好的地方自然要让给弄竹先生。于是公主只好移尊驾委屈委屈。

　　随后，文悠远亲自带着三人到了那栋优雅宁静的小别院。院内有几名女婢相迎，里面已经是灯火通明。跃千愁忽然在院中停了停，几人一齐停下，也不知道他想些什么。

　　“这里既然是公主住的地方，我等怎好鸠占鹊巢，还是把公主请回来吧！反正这里房间多，不如同住。”跃千愁慢慢说道。

　　文悠远大惊，心里泛起一个不好的念头，难道他想让公主侍寝？不由结结巴巴的回道：“先生，还是不用了吧！小王侄女自小刁蛮惯了，实在是怕打扰先生。”

　　“多虑了，她刁蛮我自有办法收拾她。”跃千愁看向芙蓉道：“我待会儿要出去一趟，怕内人一个人在这寂寞，不如把公主叫来陪她，我也好放心。”

　　听到他说要出去，芙蓉当即央求道：“我也去！”

　　“听话。”跃千愁轻声说道。芙蓉有些不高兴的翻弄着自己的裙带。

　　原来是这样，文悠远闻言大大松了口气，连连点头道：“公主能陪夫人，那是公主的福气。”随即回头对奴婢交待道：“速去把公主请来。”

　　等了没多久，文青秀发未梳理。有些凌乱，满面惊疑不定的被带来了。这一天，她发现自从碰到这位弄竹先生后，倒霉到家了，堂堂公主之尊，到处被人呼来喝去，连个诉委屈的地方都没有。

　　自己好好的窝被人占了不说，换了地方，憋了一肚子的气刚睡没多久，又被拉了起来。这都没什么，关键是又要见这位弄竹先生，她真的好怕啊！

　　“见过先生。”文青战战兢兢道。文悠远看去，心中也是泛起一丝不忍，堂堂公主被吓得跟小鸡子一样，早知如此，当初又何必跟着跑来大央国凑热闹呢？他声音尽量放缓和道：“青儿，从今天开始，你就陪着夫人，侍奉好夫人，千万不可任性。”

　　“青儿知道了。”文青畏畏缩缩的站到了芙蓉身边，行礼道了声“夫人”。

　　这话说完，眼泪已经在开始往肚子里流了，不敢往外流。自己身为碧宛国公主，从来都是别人伺候自己，一天之间，自己便成了侍候别人的奴才。

　　“既然有公主在此，其他下人就全部清出去，一个不留。张鹏！”跃千愁目光凌厉的回头喝道：“不许任何人闯入，保护好夫人和公主。若有人敢擅闯此地，不管是谁，杀无赦！”

　　“是！”张鹏抱拳领命，凛冽而饱含杀气的眼神迅速环顾四周。文悠远心中一凛，当即朝几名女婢挥了挥手，几女战战兢兢的退了下去。

　　文青和那大块头张鹏对了一眼，便下意识的缩了缩，他真会杀人滴！

　　跃千愁瞅了文青一眼，为了芙蓉，脸上换了温馨的笑容，道：“不要害怕，这段时间陪好了夫人，我包你有莫大的好处。”

　　文悠远眼睛微微一亮，他知道像弄竹先生这样的高人一般不会轻易开口，一但开口，那赏予的好处，定是凡人想都想不到的好处。

　　跃千愁见文青露出将信将疑的神情，不由爽朗笑道：“你个小丫头，难道我说出的话还会有假不成。我可以告诉你，如果你能将夫人陪得高兴了，我可助你今生青春永驻，容颜不衰！这个条件怎么样？”

　　他这人为了可以让爱人和亲人过得幸福，可谓是不惜代价。宝贝也能当垃圾。

　　“嘶！”文悠远闻言浑身一振，呲了口凉气，天呐！青春永驻，容颜不衰！这八个字对凡人来说，那可是神仙法术，万金不换啊！别说是女人，连他这个男人也是心动不已。

　　文悠远打量了一眼跃千愁的容貌，心道，这位弄竹先生传言已经一千多岁了，看起来却还是如此年轻，定是会那驻颜之术。所言肯定不假。

　　青春永驻，容颜不衰！这句话对女人的诱惑力太大了，哪怕她是公主。文青战战兢兢的眼神顿时灵动起来，壮着胆子，弱弱的问道：“先生说的是真的么？”

　　“无礼！”文悠远喝道：“先生乃是神人，岂会骗你这个小丫头，还不谢先生。”

　　跃千愁对要相谢的文青摆了摆手道：“你先不要谢我，只要你做到了，我就自然能够做到，绝对不会食言，这点你大可放心。”

　　不管是不是真的，先试试再说。文青没二话，“唰”就搂住了芙蓉的胳膊，谄媚道：“夫人，我扶你进去休息。”

　　几人全部愣住，这丫头也是个无利不起早的主，变脸还真快。

　　跃千愁神情抽了抽，回过神来，再次对张鹏交代道：“张鹏，谨慎点。”说罢，整个人无声无息的凭空消失在大家眼前，他当众露这手就是想震慑某些人，免得出什么娄子。

　　张鹏和芙蓉倒没什么，文悠远和文青却是一怔，算是见识到了弄竹先生的厉害，果然不是凡人……

　　跃千愁再出现时，出现在了白天逛街的那条弄子里，走出来看了眼路人凋零的街头，轻轻拉开画有大团富贵牡丹的扇子轻摇，迈开了八字步，一步一晃。犹如刚从青楼里出来的恩客一般，鬼混后，心满意足的回家。

　　这里不比华夏，没搞清楚情况前，不敢乱飞，最好的掩饰身份便是凡人。

　　花了点时间，找到了张鹏指明的宅院。这是一座非常大的宅院。占地面积实在是不小，尚在外面就能看到里面的高阁楼榭，到处悬挂着照明的彩灯。已经半夜，还能听到里面传来的鼓乐鸣奏之声，大门外来往拜谒的达官贵人尤络绎不绝，不愧是权贵之家，夜色下，奢侈浮华尽显。

　　跃千愁晃了两圈，不敢轻举妄动，躲在某个阴暗角落，捏着下巴想怎么混进去。如果里面真的有几位渡劫期的高手话，想无声无息混进去还真困难……

　　最终还是决定来个打草惊蛇，探探虚实再说。体内储存的为数不多的地火元素弥漫而出，形成了百把小小红色飞剑，驱指一点，百把飞剑悄无声息遁入高高的夜空。

　　等了一会儿，见没惊动府邸里面的修士，神识操控着飞剑猛的由空中落下，朝大宅院内射去。飞剑还没触及目标，便听里面传来几声大喝：“大胆！何人竟敢侵扰丞相府！”

　　就是现在！跃千愁神识一动……他要的就是这点时差，他又不想靠飞剑伤什么人，只是想放把小火，给这夜夜笙歌的丞相府增加点气氛。

　　然而这把火貌似放得有点太大了，地火元素形成的火虽然不如青火之类的，但也不是一般火能比的。“嘣嘣嘣……”百把飞剑瞬间全部炸开成烈焰，壮观的火红色顿时将夜空染得通红，估计大半个大央城都能看见。


第四百六十九章 绑架

　　陡然发生的惊变。让高墙内的男男女女惊叫声四起，好是热闹！

　　本有几条人影刚要射起，也被这突然炸开的烈火给逼了下去。有人高喊道：“小心，这火邪门，温度奇高。”

　　妈的！这不算高的，老子身上的青火才叫那个高，有机会给你们尝尝。跃千愁躲在阴暗角落观察着动静。

　　“着火了。”“着火了。”“快救火啊！”里面乱哄哄的声音不绝于耳。

　　丞相府周边的官家和百姓家，一个个窗户被推开，不少光着膀子的男人，望着那从空中燃起的融融烈火向整个丞相府覆盖而去，皆被惊得目瞪口呆，脑袋里皆冒出“天火降临”四个字。

　　忽然，高墙内传来“砰砰”的巨响，像是惊涛骇浪的声音。跃千愁两眼一眯，只见高墙内捣腾起了冲天水浪，迎着压下的火云扑去。

　　“噼里啪啦……”热油里泼水的声音顿时在空中响起，水火相交，立马升腾起蒙蒙雾气，那真叫一个雾茫茫。又是接连“砰砰”声响起，冲天水浪一道接一道，终于将空中降下的烈火抵消了个七七八八。

　　很显然是好几人一齐出手了。跃千愁有些郁闷了，有钱人家就是好，估摸着里面有人工湖之类的东西，有高手借用了湖水灭火，坏了他的兴致。

　　不过这转瞬的时间内，也并非将所有的烈火都挡住了，毕竟这也不是一般的火，仍有漏网之鱼在高墙内升腾起绚烂的火红。终于让他心里舒服了一点，否则深更半夜跑来放火白忙活了。

　　“烧死人啦！快救火啊……”里面的惊叫声又开始响了起来。

　　几十条人影从水雾中射出，闪到了周边的房屋制高点上，更有两道人影冲天而起，升到了高空，默默注视着四周。没发现什么可疑的人物，按他们的估计，闹事的人只怕已经趁着大火阻挡的时机跑了。如果真是来寻仇挑事之类的，只怕现在已经打起来了。

　　丞相府的大门口，男男女女惊慌失措的跑出了一大堆，个个心有余悸的望着火光通明的府内。这时不知道从哪里跑来了大队的官兵，纷纷冲进了府内救火。

　　过了一会儿，几名修士将一位脸色铁青的无须中年人和几名妇孺围在中间，护送了出来。随即赶来的大队人马又里三层外三层的把他们给围了起来，同样是保护的样子。

　　跃千愁正怀疑这人就是那丞相，忽然见他大声喊道：“给我搜，把放火的人找出来。”语气异常愤怒。

　　这话一出口，立马让跃千愁确认了他的身份。不过这丞相看起来顶多四十来岁左右，如此年纪能做丞相可真不简单，没点背景恐怕不行。

　　各制高点上的修士无语。能这样放火的人肯定是修士，只怕早就跑了，谁会等着来抓，何况这茫茫人海中到哪抓去？但那些吃饷的军士乃是听命行事的，何况也不知道那么多，立马疏散到各个街道去搜查。

　　暗中的跃千愁目光闪烁，欲要寻找的陆万千，正同一群修士守在那丞相一家边上，加上四周的几十名修士。看来想凭一个人来偷鸡，有点太过理想了，没办法，只能用预备的方案，来硬的了。

　　一群搜查的军士冲到跃千愁藏身的小巷内，他陡然消失，那些军士搜了一遍便走了。跃千愁再出现时，已经是一套黑色的夜行衣，小巷内除了他，同样出现了五十名黑衣蒙面人，分别贴墙站成了两排。

　　跃千愁指了指被围住的丞相一家人，做出了速战速决的手势。他本想找陆万千算账就行，但是动用了特战队。不捞点出场费是不行的。这个丞相能让这么多修士保护，油水一定大大的有，准备先绑了再说。

　　队长迅速向后面的队员传达了指示，然后对跃千愁做出了“OK”的手势。跃千愁微微一点头，五十条人影迅速从小巷内掠出，直接冲着官兵层层守护的丞相一家冲去。

　　“不好！”四周制高点上的修士顿时发出一阵惊呼，纷纷射来，然而一交手，顿时追悔莫及，连跑的机会都没有……

　　这些人里大多是筑基和结丹期的修士，连元婴期都不多，哪是这五十名渡劫期特战队员的对手。而且特战队员向来讲究组合攻击，对手再弱也是二打一，除非实在没办法的情况下，才会玩单挑。

　　一顿光芒乱闪乱射，加上一阵噼里啪啦的乱响，惨叫声四起，几个呼吸的功夫就解决了个七七八八。

　　高空两声长啸，携带着两条人影快速扑来，十名特战队员迎空而起，和扑下来的二人战在一起。紧接着丞相府内又是两声长啸，再有两人快速闪来。二话不说，特战队员立马又有十人去奉陪，玩的就是以多打少！

　　“放箭！”保护丞相的军士中，一名将领挥剑发令，上百弓箭手立刻弯弓拉弦。然而弓还没拉满，几十把飞剑便闪电般冲来一顿绞杀，立见残肢断腿横飞，哭爹喊娘的声音不绝。

　　周围的军士哪打过这样的仗。一个个吓得屁滚尿流，扔下兵器抱头鼠窜。周边的官家和民宅，早就将窗门关得死死的怕殃及池鱼。

　　空中十名特战队员很快就解决了那两名渡劫初期，立刻又闪入丞相府内，帮助另外十名队友打那两位渡劫中期。

　　剩下的三十名渡劫期高手一合围，陆万千等几名修士吓得脸色惨白，已经不敢再还手。那丞相环顾一群黑衣人喝道：“你们到底是谁？居然向普通凡人下手，难道不怕整个修真界共诛吗？”身旁挤在一起的妇孺哭成一团。

　　“少他娘的屁话，要是没修士保护你，老子还懒得动你了。”跃千愁快速蹦了过来，指着几名修士喝道：“乖乖束手就擒，否则格杀勿论。”

　　没人敢怀疑这句话的真实性，几名特战队员闪了过去，迅速封了几人的丹田，然后连那丞相和家眷一齐打昏了。再直接轰开路边的民居，一人夹上两个，闪进了民居里面。

　　跃千愁闪进民居后，随即又跑了出来，对面的高墙内传来激烈的撞击声。他就觉得奇怪了，二十名特战队员怎么会到现在还没解决另俩人？又不是渡劫末期的高手。再耗下去，惹来高手就麻烦了。

　　袖口一把飞剑甩出，御剑闪入丞相府的高墙内，看了眼。立刻暗道一声难怪了。只见俩个老家伙挤在一起，其中一个家伙手中虚空托起了一只绿碗，那只碗通体泛出绿色的宝光，形成了绿色护体宝罡。

　　二十多名队员放出飞剑轮流狂击，却始终破不了那绿色宝罡，对方手中显然是件相当不错的防御法宝。

　　另一名老者怒喝道：“你们到底是何人？为何要袭击丞相府？难道不知道丞相府的背景吗？”看他样子，显然也就是敢躲在里面骂两声，估计也是被特战队员给打怕了。

　　“让开！”跃千愁闪了过来，特战队员立刻让了个口子出来。跃千愁也不罗嗦，双袖一挥，袖筒里立刻射出了密密麻麻的黑色飞剑……

　　俩名老者一惊。被跃千愁同时御如此多的飞剑吓了一跳，扫了眼护体宝罡才安下心来。那托宝碗的老者冷笑道：“不要再做无用之功，区区飞剑……”

　　话还没说完，“噗噗噗……”的破絮声响起，黑色飞剑麻利的贯穿绿色护体宝罡。两名老者的躯体顿时被射成了马蜂窝，血流汪汪……

　　二人难以置信的互相看了眼，眼神里涌起了悲哀。“啊……”临死前俩人齐声仰天发出一声悲啸，随即咣当倒下，死不瞑目……

　　大央国的皇宫大院内，一栋偏僻的阁楼上，一盏孤灯摇曳，两名素袍老者正在下棋。边上还有一名老者正在看二人对弈，边看边说道：“又是火烧又是打的，也不知道是谁，居然敢跑到阴百康的孙子家里闹事。”

　　一名持黑子的老者沉吟道：“你管他是谁，阴百康子孙众多，居然把孙子安插到大央国来做丞相，实在是有点过份，有人去闹闹也好。”手中黑子找了个缺填下。

　　另一名对弈的老者捻起白子，盯着棋盘道：“没办法，阴百康有着化神末期的修为，比师傅更高一阶，他厚着脸皮亲自找到了师傅，师傅面子上抹不开，只能勉强答应了。”

　　边上观看的老者苦笑道：“我是怕惹出什么事来，会牵扯到我们头上。”

　　他这话刚说完，便猛得听到夜空中传来两声浑厚而凄厉的悲啸声，三人脸色齐变。刚才说话的老者愕然道：“保护那小子的两名贴身修士出事了？”

　　三人面面相觑，随即一齐发出长啸，棋也不下了，三道人影迅速消失在夜色中……

　　跃千愁捡起地上失去了光华的宝碗，刚扔进了储物袋，便听到远处传来相呼应的三声长啸，听声音正在以极快的速度赶来。脸色微微一变，立马挥手道：“快走，好像来的是渡劫末期高手。”领着一群人迅速掠过高墙，钻入了对面民居的破洞内……


第四百七十章 了结宿怨

　　几乎是前后脚的功夫。跃千愁一伙刚闪人，这边三人就已经驾临，迅速绕空查看一遍。三个老家伙凌空扫视，很显然打斗在他们到来之前结束了，整个丞相府被烧得乱七八糟，蒙蒙的水雾还没散尽，笼罩在丞相府的上空。

　　府邸内的军士们还在救火，府邸外正门前的街道上，倒了一片的尸体，血流成河，让人有点触目惊心的感觉。三老面面相觑，居然有修士对凡人下手？不过想想也理解，堂堂丞相不是普通人，他手下的护军一但出手，前来找事的人为达目的，自然不会手下留情。

　　三老的目光最后落在府邸内的两具尸体上，一起闪身落下，只见地上躺着的两人身上，被洞穿了密密麻麻的剑眼，脸上的表情死犹不瞑目。

　　“是飞剑所伤，如此多的剑眼。显然是遭到了一群人的围攻。这下麻烦了，大央城内出现了这么多心怀叵测的修士，我们居然不知道，只怕阴百康要找我等问罪。”一人苦着脸说道。

　　三人都是渡劫末期的修士，名叫米如山、米如海，米如全，乃是大央国化神期高手霍宗明门下的一门三兄弟。三人的职责便是守护大央国皇宫，维护皇权稳定，便于霍宗明掌控整个大央国。

　　刚说话的便是三兄弟中的老三米如全，按说这样的事情不关他们的事，然而事关化神末期高手阴百康，如果拿不出一个好的解释，只怕难以善了。

　　“不麻烦！有人亮了身份，光明正大的挑衅阴百康，麻烦找不到我们头上。”米如山抬手指向了高墙上，二人跟着看去，一面黑色的小旗帜插在墙头上，在夜风下微微拂动。

　　米如海抬手将墙头上的黑色小旗子摄到手中，轻轻展开，三人目光打量，上面绣着“英雄”二个金字。脸上皆露出迷惑的神情，米如海问道：“英雄？你们谁听说过？”另两人微微摇头，都表示没听说过。

　　米如山环顾四周，道：“不管他是谁，就拿他交差了，何况这里并未发现阴无锋的尸体，兴许只是被人给抓走了。我们只需将事情禀告给师尊。剩下的事情让阴百康自己去查，不关我们的事。走吧！”

　　三人没有再多事，迅速掠空而去。没过一会儿，大量的城卫军赶来了……

　　乌托邦，一处荒僻山谷的山洞内，抓来的人全被扔在了这里。跃千愁指了指昏迷中的陆万千，一名蒙面队员将他提起，跟着跃千愁出了山洞。

　　旭日初现，山顶上的跃千愁恢复了本来面貌，张臂迎接温暖的阳光，伸了伸懒腰，头也不回道：“弄醒他。”

　　蒙面队员拽起地上的陆万千，一掌将他拍醒。陆万千醒来便发现自己站在了一个山顶上，一名黑衣蒙面人正松开自己，几米外还有一未蒙面的黑衣人背对着自己。

　　“你们是谁？我和你们无怨无仇，为何要抓我？”这是陆万千说出的第一句话，他发现自己的丹田仍被封住，没有解开，想逃都没机会。

　　“怎么会无怨无仇呢？陆万千，你记性有点不好啊！能再见到你，我可是真的很高兴。”跃千愁依旧背对着他。望着远处正在欣欣向荣的乌托邦，淡淡说道。

　　“你认识我？你到底是谁？”陆万千惊讶道，他也觉得对方的声音有点耳熟，却想不起对方是谁。

　　跃千愁缓缓转过身来，望着陆万千那张渐渐张大的嘴巴，淡淡笑道：“青光宗的陆万千陆长老，我们好久不见了，一直在到处找你，哎！想见你一面可真困难，搞得我千里迢迢出国才能找到你。”

　　“跃千愁？”陆万千愕然道。他自己都有些不敢相信，居然会在大央国见到这家伙。

　　“怎么？终于想起来了？”跃千愁露出一付老朋友见面的笑容。

　　陆万千愣了许久，忽然有些哭笑不得的问道：“你为了找我，居然跑到大央国来抓我？这……你……我都差点忘记了你我之间的恩怨，没想到你还念念不忘。”

　　他话里的潜意思无非在说，我躲这么远了，你还能找到我，可真不容易啊！

　　“哎呀！我也是无意中才发现了你。”跃千愁也觉得有些好笑，感叹道：“事到如今，那就说说吧！你为什么跑到大央国来？”

　　“还有什么好说的，落在了你的手里，你还能放过我不成？”陆万千苦笑道，一付无所谓的样子。

　　“还是说说吧！毕竟你我的事情过去那么久了，说说，也许我高兴了，会放过你也说不定。”跃千愁笑道。

　　陆万千一脸的轻松，丝毫没有被抓的害怕，显然对跃千愁知之甚深，没指望他会放过自己。但稍稍沉吟后，还是将自己为什么会来到大央国的经过讲了出来。也许心中还抱了一丝活命的希望。

　　原来当年青光宗被灭以后。身在百花谷修真联盟的陆万千闻讯后，连夜就带了剩下的青光宗弟子偷偷溜走了。没有其它原因，实在是之前青光宗太过嚣张，和魔道的血魔宫对干过一架不说，还灭过几个魔道小派，已经把整个魔道都给得罪了。

　　没了青光宗做倚靠，加上那时候正魔两道还没有像现在一样联合到一起。陆万千知道，魔道的人不会放过他们这些青光宗的余孽，为了保命，于是带了剩下的青光宗弟子一路躲躲藏藏向西逃窜，这才来到了大央国。随后又经过一番波折，为了立足，又投靠到了大央国丞相的府内做护卫。这就是整个事情的经过。

　　跃千愁听完后，点头道：“你倒还有些自知之明，知道魔道的人不会放过你们。”

　　陆万千看了眼身边的黑衣蒙面人，问道：“我想知道一件事情，灭了青光宗的那些人，是不是你派去的？”

　　“不是！”跃千愁直接否定了，见他还有些不信，淡淡笑道：“都现在了，我也没必要骗你。英雄确实是我的人，但扫平青光宗的英雄却非我的英雄，乃是有人借着英雄的名号。做自己的龌龊勾当，自己得了好处又把脏水泼到了英雄头上。这件事情如今在华夏修真界已经不是什么秘密，你可能还不知道，正是如今你们各国修真界支持的燕家父子做出的好事。”

　　“燕家父子！”陆万千脸上闪过一丝愤恨，随即又摇头苦笑，即使自己知道仇人是谁，那又如何？自己根本就没能力报仇。

　　“大央国的丞相到底是背景？居然能让这么多修士来保护他这个凡人？”跃千愁问道。

　　“嘿嘿！跃千愁，你这次惹上大麻烦了，这个丞相的背景，说出来吓你一跳。”陆万千一字一句道：“他名叫阴无锋，乃是一位化神末期高手的孙子。你想不到吧？哼！华夏修真界固步自封，以为渡劫末期就已经是顶尖高手，哪知道外面的世界有多大。”

　　然而跃千愁的表情让他有点失望，并没有被他的话吓到，只是淡淡“哦”了声道：“原来是位化神末期的孙子，怪不得。”

　　陆万千奇怪道：“看你样子一点都不奇怪，难道你也知道化神期的存在？”

　　跃千愁答非所问的反问道：“你听说过这世上有一位天下第一高手吗？”

　　陆万千目光闪烁道：“你说的是那位传说中的毕长春？我也只是偶然听说过有这么一号人物的存在。”

　　跃千愁点点头道：“不错，他老人家正是我师傅，你说我有必要怕你说的那位化神末期吗？”

　　“呃……”陆万千张大个嘴巴，愣了半晌，惊得有些说不出话来。

　　“我初来乍到，对外邦修真界的事情还不了解，把你知道的都告诉我吧！还有你说的那位化神末期高手，我对他也感兴趣。”跃千愁笑道。俩人已经是一为刀俎，一为鱼肉，摆明的事情，干脆都有话直说了。

　　陆万千神情复杂的看着他，默了默后，解下了腰上的储物袋，扔给了他，道：“我丹田被封，无法取东西，里面有一块单独存放的玉牒，我来这后，将自己的所见所闻都记在了上面。本想自己哪天有机会再回华夏时，把这里的一切都告诉给华夏修真界知道，如今看来没机会了，你拿去吧！里面有你想知道的东西。”

　　跃千愁神识注入储物袋，很快找到了那块玉牒，扫了眼后，发现里面确实有着海量的信息，估计都是他这些年的累积。东西收起来后，跃千愁摸出了那副人皮面具，重新在脸上装好，再换上了那件锦袍，转眼又变成了那位玉树临风的帅哥。

　　陆万千惊讶的指着他道：“是你！那天在街头对我点头示意的就是你。”

　　“不错！”跃千愁笑道：“看在你这么坦白的份上，说说你还有什么遗愿吧！方便的话。我会帮你完成。”

　　陆万千脸色一白，他终究还是不会放过自己。犹豫一番，咬牙道：“老夫自幼拜入青光宗，身受青光宗大恩，实在是无以为报。如果说真要有什么遗愿，跃千愁，我希望你能帮我诛杀燕家父子，报青光宗满门被灭之仇，别无它求！”说完满脸萧瑟的缓缓闭上了眼睛，两滴老泪垂下，做好了受死的准备。

　　跃千愁沉吟道：“有点难度，但还是那句话，方便的话，我会帮你完成，你就安心的去吧！”随即大袖一挥，一蓬猛烈青焰将陆万千席卷，连点声音都没有，转瞬就化成了飞灰随风飘散，也算是给了他一个痛快。俩人之间的恩怨也算是自此了结……


第四百七十一章 英雄胆

　　大央国丞相府被烧。丞相阴无锋更是不知去向，据说是被人给抓走了……

　　昨夜的动静闹那么大，几乎是全城皆知，等到这个消息传开后，整个大央城顿时炸了窝，所有人的话题立马从公主招亲转移到了这事上来。

　　虽然通往丞相府的几条街道都被封锁了，但想看热闹的平民百姓远远还是能看到，那座昔日尽显奢华的丞相府已经变得乌烟瘴气。到他们看到时，还真有未完全扑灭的青烟袅袅升起，确实印证了那‘天降大火’，火烧丞相府的说法。

　　大央国震惊，各国来使也同样震惊，大央城的上空不时有信鸽飞起，纷纷把这消息传回到自己的国家。

　　大央国皇宫内，群臣汇集商议此事……

　　碧宛国使馆领地内的幽静小院，住在里面的人都在场。那文青倒也有些手段，芙蓉已经和她彻底玩到一块去了，俩人趴在绿油油的草地上咬耳朵，也不知道密谋些什么。跃千愁则霸占了本属于文青的藤椅秋千，闭眼晒着太阳在上面轻轻晃着，手里捏了块玉牒查看。

　　这是陆万千给的那个玉牒。里面的海量记载显示，他确实花了很大的心思，搞不好真的有将这东西带回华夏的念头。

　　绑去的阴无锋等人，还有那几个修士，跃千愁已经交给了关羽，让他去审，最好是能逼出一点有用的信息来。临走时，跃千愁特意交代了，严刑逼供也没关系……

　　边上的张鹏不时摇动一下秋千，不让秋千停下来。开始还以为他在秋千上睡着了，发现他微微睁眼看了下芙蓉那边后，张鹏终于问道：“先生，咳咳……我听那王爷说，昨晚丞相府被一场大火给烧了，还发生了一场大战，连普通军士都死了好几百。好像是说那丞相也消失不见了，先生，下次有这事也带上我吧！”他立马猜出了是自己师傅干的。

　　太阳有些刺眼，跃千愁微微眯眼看了看他，懒洋洋道：“这个地方人多眼杂，就你那块头，就算蒙着脸，别人也能一眼认出你来。放心吧！以后机会多的是。”

　　“呃……”张鹏无语，没想到自己这在战场上冲锋陷阵的好身板，如今倒成了累赘。

　　跃千愁眼睛一闭，又沉浸在玉牒里的海量记载中……化神末期的阴百康，居然就是外邦第一大国。图安国的真正掌控人，他孙子阴无锋却跑到大央国做丞相来了，这事有点意思。

　　话说这阴百康，恐怕是修真界化神期高手里最多子多孙的家伙，拼命播种，妄图能生出一两个有修行灵根的子嗣。然而一直到如今，儿女子孙成群，却依然未见到一个能修行的。听说到了近些年后，才认命了，不再干那种马的事。

　　看到这条消息后，跃千愁有些郁闷，本以为抓了人家的宝贝孙子，可以狠狠的勒索一笔赎金，没想到这老东西的孙子不下上百个，估计死上一两个也不会太在乎。

　　不过当看到老东西的孙子中，有点出息能堪大用的，还不到十个时，跃千愁又乐了。怪不得阴无锋能被弄到大央国做一国的宰相，估计阴百康卖了好大的面子才弄来的，否则实际掌控大央国的霍宗明也不会答应啊！这说明自己手中的人质，还是值点钱的。

　　“哎！好久没干过这绑架敲诈的事了。想不到这辈子还有重操旧业的机会。唔，这阴百康可是修真界数一数二的有钱人啊！不知道他这孙子值多少钱……”跃千愁闭眼笑着喃喃自语道。

　　“先生，你说什么？”张鹏没听清楚，以为他在跟自己说话。

　　跃千愁睁开眼睛，笑着摆了摆手道：“没和你说话。”

　　手上的玉牒收了起来，又重新摸出那块详细记载了大央国地形图的玉牒来。必须要找个有利的地方，交赎金才行……他细细查看大央城四周的地形，终于将地点确定在了城外不远处的一座山谷内。

　　大央国皇宫内，皇帝赵恒被下面的群臣吵得有些头疼，堂堂一个国家的丞相，忽然失踪了，这事闹得可有点大了，而且正赶在公主要比武招亲的时候。

　　金殿之上，群臣虽然都在义正言辞的谴责凶手，要求尽早把丞相找回来，可大家心里都在嘀咕，就丞相府那血流成河的样子，估计敬爱的丞相大人是回不来了。

　　于是，不知道谁开了个头，说丞相虽然不在了，但国家大事不可一日不梳理，必须得找个人出来，暂时顶替一下丞相的职务，等丞相找到后，再交接还给丞相。

　　这下，失踪不见的丞相立刻被扔到了一边，群臣纷纷要推荐代表自己这边势力的人，来暂时顶替丞相的位置。因为大家都知道，万一丞相回不来了。那个顶替的人，搞不好就要成为正儿八经的丞相了。

　　皇帝赵恒端坐在龙椅上，沉着一张脸，看着下面就差动手的群臣。他们不清楚，他却清楚，阴无锋是有着大背景的人，这事还不知道会有个什么样的结局，哪是换丞相的时候……宫中那几位老人，昨天就已经告诉他了，这事现在已经不是朝廷能插手的，待修真界处理完了后，再由他定夺。

　　就在群臣吵得不可开交的时候，外面传来一声“报”，一名金殿守卫跑了进来，半跪大声禀报道：“陛下，巡城司找到了丞相大人的小妾李氏。”

　　大殿内瞬间安静了下来，众大臣面面相觑，赵恒大手一挥道：“把人带到后宫来，我要亲自问话。”说完也懒得管下面的一帮人，自己先走了。

　　一名娇艳婀娜的女子被几名护卫带进了后宫偏僻处，这里算得上是后宫的禁地，独门独院连个守卫都没有。到了院门口，守卫便不走了。请她自己独自进去。李氏战战兢兢的一个人缓步朝里走去，只见皇帝赵恒正和三位老者站在一起，四人皆目光灼灼的盯着她，让她有些不寒而栗。

　　李氏脸上有一道犹新的鞭痕，还有身上的衣服也被打烂了，分明告诉几人她被人鞭笞过，试想除了那对丞相府下手的人，还有谁敢打丞相的夫人。几人的目光没有在她身上多留，而是一齐盯在了她手中抓得紧紧的一块玉牒。

　　“见过陛下！”李氏语气有些颤抖的行礼道。

　　“不必多礼！”赵恒的脸色有些冷漠，以前也见过这李氏，但当时可没这么恭敬啊！显然是吓怕了。仍是一付心有余悸的样子。

　　李氏刚平身，赵恒猛的喝道：“丞相在哪里？”

　　当场把李氏吓得一哆嗦，扑通又跪了下来，惊恐道：“我不知道，什么都不知道，陛下饶命！”

　　见她又跪下了，赵恒脸色才好看了点，沉声问道：“说吧！到底是怎么回事？把你知道的都说出来，若敢欺瞒，立马将你拉出去凌迟处死！”

　　“我说，我说。”李氏哆嗦着讲道：“好大的火，忽然起了好大的火，我和大人刚逃出来没多久，忽然又来了好多能飞的蒙面人，他们就杀人，杀了好多人。把我们打昏了，醒来后，他们又问些我不知道的问题，我说我不知道，他们就不停的打我……”

　　几人听得直皱眉，这女人显然是被吓坏了，讲出的话语无伦次。赵恒问道：“他们问你什么了？”

　　“阴百康，他们问我阴百康，但我真的不认识这个人。”李氏边说边哭了起来。

　　米氏三兄弟互相交换了个眼神，果然是冲着阴百康来的，也不知道是什么人，居然这么大胆。

　　“那你是怎么回来的？丞相人呢？他回来没有？”赵恒继续问道。

　　“不知道，我真的什么也不知道。”李氏结结巴巴道：“他们又把我打昏了，再醒过来时就到了城外，一个蒙面人交给我这个，让我不要丢了，如果丢了就要我的命。说这东西是救丞相的东西。”说着把手中的玉牒捧了起来。

　　米如山五指虚掌，玉牒摄入了手中，当即注入神识查看，只见里面写道：“阴百康我不管你是化神期还是化狗期，你的宝贝孙子在我手里。老子最近手头有点紧，所以把你孙子绑了。如果想要回你孙子，准备两个亿的上品灵石赎人。三天之内，老子要是见不到灵石，保管让你阴百康的名字在修真界流芳百世。下面是交灵石的地方，千万别弄错了位置。”

　　米如山神情抽了抽，后面的落款是“英雄”二字，再往下面看，是一幅地图，估计是交灵石的地方。

　　“你们看看！”米如山看完后不知道说什么好，把玉牒交给了两位兄弟。俩人看完后，相继无语，玉牒又重新回到了米如山的手里。

　　“让她下去吧！也问不出什么。”米如山挥手道。赵恒当即让人把李氏给带走，随后问道：“大供奉，里面是什么东西？”

　　“嘿嘿！有人吃了熊心豹子胆，绑了阴百康的孙子，找阴百康敲诈灵石。”米如山冷笑道，心里在琢磨，到底是哪个疯子做的，阴百康的钱岂是那么好敲诈的。

　　赵恒也知道阴百康是个什么人物，吃了一惊道：“谁？这事是谁干的？”米如海嘴里蹦出了“英雄”两个字。米如全乐着说道：“呵呵！这人是谁啊！我倒真想认识认识，明明干的是见不得人的事，却还要把自己说成是英雄，不过嘛……虽然那事不是英雄做的，那胆子倒是英雄胆！”


第四百七十二章 绑匪是谁

　　“英雄？”皇帝赵恒摸着下巴上不多的胡须迟疑道：“这事听起来怎么像是儿戏。会不会是有人和阴百康开玩笑？”

　　米如山摇头道：“玩笑也不是这样开的，阴百康的徒孙已经被杀了四个，这仇是结下了。”

　　“化狗期，嘿嘿！有点意思。这话要是传到阴百康耳朵里去了，不知道阴百康会是什么反应？”米如全乐道。

　　“不管他什么反应，有人出来担事就不关我们的事。陛下，大央国不能因为一个阴百康的孙子就产生乱子，你还要多多费心，不然师傅那里无法交代。”米如山对赵恒说完后，又对俩兄弟说道：“这里就交给你们了，我再回趟光照峰，拜见师傅，他老人家自然会妥善处理。”

　　三人一齐欠身行礼，米如山迅速掠空而去……

　　光照峰，大央国境内第一高山，坐落于蛮荒深处，凡人只可远远仰望，而不能近前。峰顶的大光明殿内，有从图安国远到而来的客人，正是阴百康的第二个徒弟，修为已到化神初期的景元空。

　　霍宗明薄衣赤足。侧靠在居中的黄金榻上，一手捏着只金色酒杯，在鼻口间轻轻晃着，似乎很享受酒香扑鼻的感觉。微眯的眼睑内，不时闪过凌厉的眼神，瞟向下座的景元空。

　　景元空脸色阴沉的盯着手上的一面黑色三角小旗，上面“英雄”二个金字异常显眼。静默良久后，景元空将小旗捏在了手里，朝上抱拳道：“霍领主，这事发生在你的境内，你应该比我们更清楚事情的来龙去脉，不知道霍领主可知道打这旗号的是何人？”

　　语气有些发木，能听得出来，他正强行压制心内的怒火。须知，那四个死去的渡劫期，全是他的徒弟。徒弟被人给杀了，而且还是一下死了四个，不生气才怪了。阴百康接到这消息后大发雷霆，本来是要派大弟子来处理的，他却主动请命前来，自然是存了要报仇的心思。

　　霍领主？这个称呼让霍宗明有些不爽，阴百康见到他也要叫声老弟，而这家伙仗着修为到了化神初期，却是不肯叫声前辈。酒杯里的香醇被他一口饮尽，而后淡淡说道：“从来没听说过这号人物，此事恐怕还要你们天下商业协会自己去查，凭你们天下商业协会的实力。想必很快就能查个水落石出。”

　　这是推脱之词，景元空目不转睛的盯向榻上之人。霍宗明丝毫不以为意，区区一小辈也敢在我面前指手画脚。榻旁一名穿着半裸的貌美女子，端着金壶轻轻将他手中的空杯子斟满。

　　殿外，米如山降落，直接朝大殿内走了进来，瞥了眼旁坐的景元空，朝霍宗明躬身行礼道：“弟子拜见师傅！”

　　霍宗明脸色挂上了笑意，问道：“怎么又来了？可是事情有了新的进展？”

　　“师傅明鉴！”米如山摸出了那块玉牒，双手捧到了榻前，待霍宗明接过后，又退回了原位。

　　霍宗明一手捏着玉牒，一手将酒杯置于唇边，边饮酒边注入神识查看。忽然两眼猛的一瞪，“噗”的一声，将嘴里的酒喷了出来。他人一下就从榻上坐了起来，神情怪异的看了看景元空，然后继续将玉牒中的内容看完。

　　米如山对此似乎一点都不感到意外。倒是景元空打量俩师徒一眼，满脸的疑惑，不知道玉牒里是什么东西，居然能让霍宗明如此失态。不由问道：“霍领主。里面可是关于阴无锋的消息？”

　　“咳咳……”霍宗明将玉牒抛了过去：“你自己看看吧！”

　　景元空接住玉牒，再次疑惑的看了眼他，随即注入神识查看。霍宗明饱含笑意的侧眼瞅着他，貌似一付在看热闹的样子。

　　果然，景元空脸色瞬间大变，变得铁青铁青，随即咆哮道：“大胆鼠辈，狂妄之极！”声音震得大光明殿内嗡嗡作响。

　　霍宗明立马语气冰冷道：“景元空，你当这是你天下商业协会吗？这里是你随意咆哮的地方吗？”

　　景元空强行抑制住满腔的怒火，抱拳道：“霍领主勿怪，在下一时失态。此事要回去面见家师商议，日后说不定还要叨扰，就此拜别！”

　　“哎！算啦！我理解你的心情。你回去还是劝劝你师傅，赶快把灵石准备好吧！否则事情闹大了，那就不好说了。快去，快去！”霍宗明笑着摆摆手道，摆明了是看笑话。

　　景元空黑着脸，拱了拱手便直接从大殿内消失了，那块玉牒也被他给带走了。

　　霍宗明随后仰头一阵哈哈大笑，笑得很是快意。笑完后，说道：“几位，热闹还没看完？还想看到什么时候？”

　　米如山有些疑惑的四处看了眼，这话显然不是对他说的。只见殿后，慢悠悠走出了五男一女，米如山微微一愣，当即过去行礼道：“米如山见过五位前辈。”

　　这五人乃是他师傅霍宗明的挚友，都有着化神中期的修为，分别是金山国的蒲太东、秀水国的言忌、无烟国的木桑、苍原国的苗瀚远、女儿国的舒心，皆是掌控一方的领主。

　　五人朝米如山点点头。各找了个位置坐下。容貌美艳的舒心笑道：“刚才景元空大发雷霆，而霍三哥又笑得如此开心，想必是阴百康那又有了什么好事？”

　　苗瀚远点头道：“霍宗明，有啥好笑的，说出来让大家一起笑笑。”

　　“对，我五人听说阴百康的孙子出了事，就是想过来看热闹的。”蒲太东说道。

　　霍宗明想了想又忍不住笑了起来，赤足走了下来说道：“阴百康的孙子出事，我之前也在猜测到底是怎么回事，我甚至怀疑是阴百康自己搞出的鬼事，又想和我搞什么幺蛾子，否则修真界有几个人敢动阴百康的孙子。谁知……哈哈！不可思议啊！”

　　五人互相打量一眼，其实五人嘴上不说，心里也是担心阴百康想搞事，所以才赶了来，无非是想在关键时刻力挺霍宗明，免得他吃了阴百康的亏。五人的关系是一损皆损，一荣俱荣，互相倚助的关系。

　　舒心明眸流转道：“霍三哥，你就不要和我们打哑谜了，到底是怎么一回事？”

　　霍宗明笑道：“阴百康的孙子被人给绑架了，刚才那块玉牒，乃是绑……绑匪。他祖母的，这话怎么说得这么怪，修真界啥时候跑出绑匪来了，真是笑死我了，呵呵！”

　　“绑架？”五人齐声问道，随即面面相觑的看了眼，居然有人敢绑架阴百康的孙子？

　　“不错，是绑架，来人指名道姓的要阴百康拿两亿上品灵石赎回他孙子，否则要阴百康好看，强。这绑匪太强了。”霍宗明指了指米如山道：“如山，你把玉牒里的内容念给几位前辈听听。”

　　“是！”米如山躬了躬身，稍想了下，当即把玉牒里的内容一字不落的重复了一遍。结果五人听完后，全部笑得东倒西歪，连一直绷个脸的言忌也不例外。

　　蒲太东上气不接下气的笑道：“霍宗明，这事出在你地盘上，你别告诉我你一点都不知道是谁干的。快说说，干这事的人到底是谁，太有才了！不结交一番，实在对不住自己。”

　　“对对对，快说说。”几人一齐起哄道。一旁的米如山大汗，居然被自己看到了几位前辈为老不尊、幸灾乐祸的样子。

　　霍宗明摊摊手，摇头道：“不瞒几位，我目前真不知道是谁敢干的，若是不信，我可以对天发誓。”

　　五人闻言皆是一怔，木桑疑惑道：“修真界敢对阴百康做出这种事的人屈指可数，大家想想，这事最有可能会是谁做的？”

　　几人顿时陷入沉思，苗瀚远回味玉牒里的话道：“阴百康我不管你是化神期还是化狗期……老子最近手头有点紧，所以把你孙子绑了……”他说着自己又忍不住笑了起来道：“敢对阴百康说这样的话，摆明了是不怕阴百康翻脸，可我实在想不出这是谁的口气。骂阴百康是狗也就罢了，居然还充他老子。”

　　“我看这人是疯子！摆明了不按常理来。”言忌摇头苦笑道。

　　“疯子？”苗瀚远眼睛一亮道：“敢这么大口气对阴百康说话的，你们看会不会是那人？”说着伸了只食指晃了晃。

　　霍宗明愣了愣道：“你是说毕长春？”

　　苗瀚远点头道：“对，你们想，天下敢骂阴百康是狗，还敢充他老子的，又不怕他报复的，除了毕长春还会有谁？其他老几位，再不把阴百康放在眼里，也绝对不会说出这样的话来，否则阴百康非跟他拼老命不可。”

　　“绝对不会是他。”舒心黛眉皱了皱道：“毕长春那人虽然举动疯狂，但他那人心高气傲，绝对不屑于干这种偷偷摸摸的事情。大家想，他要是让阴百康拿出两个亿的上品灵石来。阴百康肯定巴不得，搞不好还要亲自送上门拉关系，用得着绑架阴百康的孙子？”

　　几人一齐点了点头，都觉得有道理，毕长春是肯定不屑于做出这样的事来。霍宗明摆摆手道：“大家也不用乱猜了，猜也猜不出。不是说三天内交灵石赎人吗？拿灵石的时候，他总要露面吧！我们一起去看看，不就知道是何方神圣了吗？”


第四百七十三章 风起云涌

　　“阴百康子孙众多。你觉得他会了一个凡夫俗子的孙子，拿出俩个亿的上品灵石来？”言忌摇摇头道：“这绑架的人要价太高，狮子大开口啊！”

　　“谁叫阴百康的天下商业协会这么有钱，不对他狮子大开口，对谁开？”舒心掩嘴笑道：“这不是一个孙子值钱不值钱的问题，关键是那么多子孙都看着他，阴百康不掏都不行。”

　　几人想起阴百康这个在修真界出了名的老种马，不由都笑了起来……蒲太东忽然摆手道：“我觉得吧！这事不应该只有我们知道才对。既然想看热闹，那就把事搞大点，让整个修真界看看，阴百康这老狐狸到底会不会出这笔钱。一想到这老狐狸专门算计别人，我就不爽，得给他宣扬宣扬。”

　　“这不太好吧！”霍宗明迟疑道：“到时候我这大央国非要成为众矢之的不可，阴百康免不了也要找我兴师问罪。”

　　“你多虑了，到时候你一推三六五，矢口否认，就说这消息有可能是那绑……这话说着确实拗口，修真界出了绑匪，见鬼了。你就说是绑匪传播出去的，保管阴百康也不敢确认一定是你说出去的。”蒲太东朝几人挥手道：“绑匪给的限期就三天，大家抓紧时间。把这消息传出去，免得路远的赶不到。”

　　“呵呵！”几人一齐大笑起来，霍宗明也是微笑着点点头。

　　碧宛国的使馆内，芙蓉和文青憋不住了，跑出去逛街了。跃千愁并没有阻止，相信只要不惹出事来，芙蓉服用了‘敛息丹’，应该没人能看出她是修士。

　　跃千愁仍躺在那张藤椅秋千上闭目养神，手中玉牒里提到的天下商业协会，引起了他的浓厚兴趣。天下商业协会应该说是个专门在修真界做生意的组织，它的总部坐落在图安国，类似于华夏修真界的百花谷，是各国修真界最大的交易场所。

　　但它又和百花谷不同，不但做固定生意，而且会来往于各国做交易。也可以这样说，什么赚钱它们就做什么。陆万千曾经去过‘聚宝盆’几次，聚宝盆就是天下商业协会的总部所在地。玉牒中记载了聚宝盆异常繁华的交易场面，远比百花谷热闹的多。

　　在这里，各国修真界不像华夏修真界那样，固步自封不和外界来往。他们的交易往来非常自由，聚宝盆便是他们交易往来最为集中的地方。

　　而这个天下商业协会恰恰就属于阴百康，因此也有人说他是整个修真界最有钱的人。

　　“阴百康，修真界最有钱的人！”跃千愁嘴里咂吧两声，有种垂涎三尺的感觉，前世各种搞钱的手段，情不自禁的在脑海中浮现了出来。他心里已经打定了主意，这里的事搞定后。一定要去那修真界最为繁荣的聚宝盆看看。

　　就在他躺在秋千上流口水的时候，他却不知道他的这番举动，已经在某些别有用心人的推波助澜下，演变成了修真界最大的丑闻……阴百康这位化神末期高手的孙子被人给绑架了，绑匪开口要两亿上品灵石赎人。

　　只怕凌空快速飞行的景元空也没想到，有人用传讯这种手段，已经将他身上玉牒里的消息传遍了诸国，甚至连交灵石的地点都说得清清楚楚。

　　聚宝盆的财神峰上，阴百康突然莫名其妙的接到不少故人的传讯，都在问他孙子被绑，绑匪要赎金的事情。阴百康被问得满头雾水，他也只知道孙子出事了，是不是被人给绑了，他也不知道，他甚至已经做好了凶多吉少的准备。

　　同时，就算大家问的都是真的，可怎么可能绑匪还没找他要赎金，别人就提前知道了呢？有这样的绑匪么？

　　财神峰顶上，一身黑袍的阴百康，独自矗立在一颗苍松下，望着眼前的云海如涛翻滚。一脸的郁闷。稍既，回头望去，一个黑点快速掠来，转瞬便落在了自己跟前行礼，正是自己的第二个得意弟子景元空。

　　“元空，这么快就回来了，可是事情查出什么眉目了？”阴百康的脸色稍稍舒缓了些问道。

　　景元空顿了顿，这事他都不知道该怎么开口说才好。阴百康顿觉不妙，沉声问道：“怎么了？”

　　“师傅，无锋他……他被人给绑架了，绑……”景元空忽然觉得‘绑匪’这个词说出来实在有点滑稽，修真界居然出了绑匪，但仍硬着头皮道：“绑匪提出要两个亿的上品灵石赎人。”

　　阴百康脸色一抽一抽，道：“这事居然是真的！我还以为那帮老东西在和我开玩笑。”

　　“什么？师傅，你已经都知道了？”景元空愕然道：“这不可能啊！霍宗明的弟子一接到绑匪送来的玉牒后，立马就送到了霍宗明手上，随后我拿了玉牒就立马往回赶……难道是霍宗明故意把消息传了出去，存心看师傅的笑话？”

　　“不，霍宗明的为人我清楚，他还不敢那样做。看来是那绑了无锋的人故意放出了消息，是他想存心看我的热闹。这人到底是谁呢？如此肆无忌惮！”阴百康想了想，伸手道：“玉牒上都写了些什么？拿来，给我看看。”

　　“呃……”景元空忽然想起那上面的话太刺激了，还真不适合给师傅看到，但又不敢不给，于是提醒道：“师傅，您还是不要看的好，上面写的话不好听。总之就是要求拿两亿上品灵石换回无锋，如果拿不到灵石。将会做些对师傅不利的事情。”

　　“我倒要看看，是谁有那么大的胆子，要对我做出什么样不利的事情来。”阴百康手再次一伸，沉声道：“拿来！”

　　景元空知道无法再拒绝，当他摸出那块玉牒交出的时候，已经做好了承受雷霆怒火的准备。

　　阴百康接过玉牒，神识注入一看，饶是做好了心理准备，这一看之下，也被刺激的不轻。嘴里不断的发出“嘿嘿”阴笑，那块玉牒在他掌中，无声无息的瞬间化作了飞灰。

　　劲风吹拂的山顶，渐渐感觉不到了一丝风吹草动，转眼间静得可怕，连空气也凝固了。一股让人心悸的气势在山巅慢慢扩散，连景元空也感觉有些吃不消，暗暗运动抵御。

　　让景元空意外的是，他低估了自己师傅的城府，师傅并没有发什么雷霆怒火，山顶没一会儿又恢复了原来的动静。

　　“元空，这事你怎么看？”阴百康心中怒火中烧，却一脸平静的看着翻滚的云海问道。

　　景元空尴尬道：“师傅，我实在想不出修真界有谁敢对您老人家做出这样的事。如果说一定有的话。我想来想去，也只有那位身在妖鬼域的人了。”

　　“你是说毕长春？”阴百康瞳孔猛的一缩，转身问道。

　　随即又摇头自我否定道：“不不不，说谁我都会相信，说是毕长春干的，那绝对不可能。他的实力你在东海也见识过，此人的修为已近半仙，如果真要来我财神峰上取走两亿上品灵石的话，那简直犹如探囊取物，谁能挡得住他？何况他也不屑于干这样的事。”

　　顿了顿又补充道：“我倒希望这事是他干的，别说是两亿上品灵石。十亿我也给。关键是，我送上门去，人家也不见得会要啊！这是尊大神啊！可惜了。”

　　“师傅。”景元空皱眉道：“那你看这事怎么办？难道我们真的要拿灵石去赎人？”

　　阴百康没回弟子的话，反而问道：“那绑……绑匪，说要让我流芳百世。你觉得我不拿灵石去换回无锋，他会用什么法子让我流芳百世？”

　　“这……这个弟子也不知道。关键是我们在明，人家在暗，我们连是谁都搞不清楚，实在是无法防范。”景元空苦笑道。心想，能干出这种事的人，真要做些无耻的事出来，能让您流芳百世的办法多得是，防不胜防啊！

　　“哼哼！”阴百康冷笑道：“灵石我给，我倒要看看这人是谁，看他有没有本事从我手上拿走灵石。”

　　景元空拱手道：“师傅放心，这事交给弟子，弟子一定把那人给揪出来。”

　　“不！”阴百康挥手道：“此人既然敢向我挑衅，只怕不是你能应付得下来的，我亲自走一趟，会会此人。”

　　“啊！”景元空连忙劝说道：“这事怎需劳师傅大驾，如果师傅对我一个人去不放心，让大师兄和我一起去……”

　　“不要再说了，我意已决。这事只能成功，我不能让修真界看我的笑话，还是我亲自走一趟稳妥。你和你师兄看好这里就成。”阴百康话一说完，身形带起一连串虚影，消失在云海之中……

　　其实不止是阴百康，各国修真界顶尖的高手几乎大半都朝大央城快速赶去。除了看热闹外，最主要的还是想见见那位敢绑架阴百康孙子的人是谁？搞出这么大的事来，弄不好修真界又要生出一场变故来，那边的仗还没打完呢！不关心都不行。

　　跃千愁事虽搞得大，但他真的只想闷声发大财。在他的盘算中，想必这样丢脸的事情，阴百康也不会泄露出去。却不知事情不但已经泄露了，而且闹得整个修真界都知道了，大央国的大央城即将成为风起云涌之地。

　　这事武四海肯定是不知道的，如果让武四海知道了。他一定毫不意外。那小子不管走到哪里，那里肯定就别想安宁。关键是这小子安份不起来，惹事上瘾……


第四百七十四章 风起云涌（二）

　　妖鬼域，顺天岛。

　　弄竹坐在跃千愁搭建的鸟窝口子上，两条腿挂在外面晃来晃去。看着紫衣在那做着各种各样不伦不类的动作，一脸的郁闷。还不时看着手中的玉牒发傻，说实在话，他也没看出这玉牒里的东西练会了有啥好处。

　　他甚至自己也偷偷摸摸的跑到无人的地方，试练了那么一招两式，什么效果都没感觉到，唯一的感觉就是在折腾人。

　　紫衣自己也没感觉到任何效果，每次过来委屈巴巴的向师傅求解惑，弄竹都是含糊其辞的敷衍过去，他自己也同样是一筹莫展啊！

　　看看自己悬坐的鸟房子，弄竹实在是无语，他无法想象，跃千愁那家伙的脑子里，一天到晚想的都是什么东西，居然会想起在树上建房子住。

　　“哎！非常人干非常事啊！”弄竹望着暮谷方向感叹一声，这几天毕长春和南明老祖几乎每天都要往那跑一趟。

　　空气中忽然传来一阵波动，是从岛中央传来的。弄竹眼睛一亮，“咦”了声，一个瞬移到了大屋前。

　　空地上插满了上品灵石，以极其繁杂的纹路摆成了一个五角形。这正是南明老祖怕玄玄岛有急事找他，特意布下的一座传讯阵，方便弟子有事和他联系。

　　弄竹当即蹦进了五角形的中间空白地带，扯着嗓子吼道：“谁呀！谁呀！有什么事啊？”

　　“师傅，呃……你不是师傅，你是谁？”传讯来的声音愕然道。

　　“我是你弄竹大爷，有话快说，有屁快放。”弄竹眼珠一转，改口道：“你师傅正忙，他说了，让你们有什么事先告诉我，我会转告给他的。”

　　“原来是弄竹前辈……”对方稍微犹豫了一会儿，想想似乎觉得也不是什么重要的事，于是便把南明老祖一位故人传到玄玄岛的消息说了出来。

　　“还有这样的事？”弄竹愣了愣道。忽然空中传来一声怒喝：“弄竹，你在干什么？”正是南明老祖的声音。

　　弄竹二话不说，赶紧从传讯阵内蹦了出来。毕长春和南面老祖快速闪来，后者暴跳如雷要和弄竹拼命。

　　毕长春也不可能让俩人在顺天岛动手，划指就是一道玄波光墙，将二人给拦住了，俩人在那大眼瞪小眼。毕长春看向弄竹皱眉道：“弄竹，你跟玄玄岛那边胡说什么了？”

　　他也有点生气，南明老祖毕竟是他请来的客人，弄竹如果捣乱，和不给他面子没什么区别。

　　“我什么事都没说，他玄玄岛传了消息来，你们不在，我先替他听听。”弄竹解释道。

　　“你少来，狗拿耗子多管闲事。”南明老祖呸了声，也知道在毕长春这里打不起来，自己跳进传讯阵里向玄玄岛问到底是怎么回事。

　　稍后南明老祖呲牙裂嘴的走了出来，一旁的弄竹也是捏着下巴思量着什么，俩人刚才还吵得热闹，现在一句话都不说了。结果把毕长春给搞得一愣一愣，不知道这俩家伙闹什么鬼的毛病，居然玩起深沉来了。

　　听到师父吵架的紫衣，也香汗淋漓的跑来了，没见到想象中的火爆场面，倒见到了三个成熟的老男人。

　　“弄竹，到底怎么回事？”毕长春也不猜了，直接问道。

　　“这事如果我还在南海紫竹林，应该也会有人传讯告诉我。”弄竹呼哧哧乐道：“阴百康那位在大央国做丞相的孙子，被人给绑架了，绑匪要阴百康拿两亿上品灵石去赎人不说，还把阴百康给骂了一顿，说是如果见不到灵石，就要让阴百康在修真界流芳百世。”

　　毕长春询问的眼神看向南明老祖，后者点了点头，接着也忍不住嗬嗬笑了起来。

　　毕长春眉头微微一皱，他虽然不把阴百康放在眼里，但除了他外，敢这样对阴百康的，在修真界，他还真想不出能有谁。不由问道：“绑阴百康孙子的人是谁？”

　　弄竹和南面老祖一齐摇了摇头，后者说道：“现在还搞不清楚是谁，不过相信两天后拿灵石换人的时候，真相就会大白。”

　　“是啊！这是谁啊？分明是瞅准了阴百康的天下商业协会富甲修真界，特意找他下手啊！胆子可真够肥的。”弄竹捏着下巴啧啧有声道。

　　几人都陷入了沉思，一时半会儿还真想不起这事会是谁干的。

　　一旁的紫衣却是满脸的疑惑，眼珠滴溜溜的转个不停，怀疑的神情越来越浓。犹豫良久后，弱弱的说道：“师傅，很有可能是跃千愁干的。”

　　“啊！”几人顿时被这话吓了一跳，连南明老祖也不例外，他这段时间因为一直好奇毕长春这样的人物会收个什么样的弟子，所以关于跃千愁的事情打听的也不少。

　　“紫衣，闭嘴！这样的事情可不能乱说，凭你毕老前辈的身份，他的弟子岂会干……干……”弄竹义正言辞的训斥，说到后面说不下去了，满脸的古怪。毕长春的人品自然是不用说，那些偷偷摸摸的事情是肯定不会干的，但他那徒弟……还真没他不敢干的事，确实有点难说。

　　“那个……你凭什么认定就是跃千愁干的？”弄竹反问道。

　　紫衣摇了摇头道：“不为什么，我只是觉得，只要是和灵石有关的事情，我猜就有可能是他干的。”她和跃千愁相处了那么长时间，也算是相当了解他，那家伙为了灵石连死人都不放过，还需要有其它的理由怀疑么？

　　弄竹瞥了眼眉头一抖一抖的毕长春，喝道：“这算什么道理，哪有这么草率的论断。”嘴上这样说，心里却是暗暗记下了，只要和灵石有关的事，就可以先往那小子头上怀疑，好办法！

　　南明老祖也听出了俩师徒之间对话的猫腻，探个红毛脑袋过来，好奇的问道：“真会是跃千愁干的？”

　　“不可能。”毕长春摇头道：“我这徒弟的修为还不到渡劫期，他胆子再大，也不至于去惹阴百康。”

　　南明老祖眼神怪异的看向他，貌似有口无心的说道：“说不定他是仗着有你这个师傅撑腰，也没理由怕阴百康。阴百康要是知道你是他师傅，还敢动他吗？”

　　“应该不会。”毕长春再次否认道。不过想起自己给跃千愁的那三块玉佩，他心中多少也有些怀疑。

　　“老毕，话不要说太早。”弄竹嘿嘿笑道：“这时间未免也太凑巧了点，他刚跑到诸国去游荡，那个大央国的丞相就遭人绑架了。呵呵！何况我也想不出还有谁有那胆子动阴百康的人，你那徒弟胆大包天的很呐！这个和修为高低真的没什么关系。”

　　“无稽之谈。”毕长春袖子一甩，转身回了大屋内。

　　三人面面相觑的看了眼，弄竹背个手晃了几圈，微微点头道：“不行，这么热闹的事情，我怎么能不去看看。我倒要看看那罪魁祸首到底是谁。”

　　“师傅，我也去。”紫衣高兴的拉住了他的袖子。

　　“你去干嘛？”弄竹问道。紫衣振振有词的说道：“我要去找跃千愁，问这事到底是不是他干的。”

　　“给我乖乖呆着，敢乱跑，别说我不认你这个徒弟。”弄竹很生气的大声说道。这丫头的嘴里，一天到晚不知道要提多少次跃千愁，弄竹已经隐隐感觉不妙了，他下意识的回避那个让自己心乱如麻的想法，不想捅破那层窗户纸。

　　紫衣嘴巴微微撅起，师傅一发火，她也不敢再求了，只好眼巴巴的看着弄竹急速掠空而去……南明老祖抓着自己的红胡子，若有所思的朝屋里屋外看看。

　　无极岛，各国修士几乎不约而同的接到了一道法旨，让他们查寻华夏修真界有没有一个叫“英雄”的组织或人。

　　无极宫内，阴百康的弟子常满东，率先发难质问道：“少宫主，我好像听说你当年手上有批人，是叫‘英雄’吧？听说青光宗就是被你手上的英雄给铲平的？”

　　如今在蛮虎师兄弟几人的拥护下，燕追星在无极岛的地位，已经高过了他的父亲，大小事情的决断权，基本上全部抓在了他的手里。

　　“英雄？”燕追星脸上挂着冷冰冰的笑意，在这之前，蛮虎已经把发生在大央国的事情跟他讲了，也问过他关于英雄的事，他的答复和回答常满东一样：“不错，英雄是我的人，这些人全部在岛上，就是你们所看到的。但和大央国的那个英雄，绝对扯不上半点关系。”

　　居中而坐的燕不归，不动声色的看了儿子一眼。他有些不明白，他们明明就是借着英雄的名头干了件事而已，真正的英雄绝对不是他们，可儿子为什么要一口承认自己就是英雄？

　　他心中虽有疑惑，却不会揭穿儿子的老底，如今两父子相依相靠，说什么话都要统一口径。群狼口下，父子唯有团结自保，才是王道啊！

　　“也就是说，有人故意借英雄的名头到大央国闹事？”常满东皱眉道。他也相信燕追星的话不假，岛上的各国修士都在互相监视对方，燕追星不可能在大家的眼皮子底下调出人去那么远闹事。何况燕家父子正是需要他们支持的时候，哪敢现在拆台。


第四百七十五章 风起云涌（三）

　　“常前辈，我想有两个可能。”燕追星缓缓走到他面前说道：“一。有人想借英雄的名头闹事，想挑拨我们的关系。二，也可能确实有某个人和组织与英雄同名。常前辈，你说呢？”

　　“也有可能。”常满东不置可否的敷衍了一句，转身便出了无极宫。

　　其他人也是慢慢散去，没人表示有疑议，显然都像常满东一样，认可了燕追星的说法。这个消息不管重不重要，都要传回各国。

　　大殿内人渐渐走得差不多了，燕不归对儿子使了个眼色，俩父子一到后宫的密室，燕不归便迫不及待的问道：“星儿，你怎么了？那真正的英雄明明不是我们……”他自己把自己也给说愣住了，好像在说自己俩父子不是真英雄。

　　“我的意思是说，你何必要给那英雄顶罪名？”燕不归解释道。

　　“顶什么罪名？”燕追星淡然道：“对于华夏修真界来说，英雄是不是我们，都没有多大的关系，难道我们现在还怕他们报复？反正是要死战到底，无所谓。对于大央国来说，那里的英雄又和我们有什么关系？”

　　“那也没必要说英雄是我们，我搞不懂你是什么意思。莫非你还有什么别的打算？”燕不归问道。

　　“父亲，如果我说不是我们，你觉得跟那些人一时半会儿能扯得干净吗？直接承认反而洗脱了我们与大央国事情的嫌疑。”燕追星两眼眯起道：“还有，父亲，你有没有发现一件很有意思的事情？”

　　燕不归默默点头，认可了儿子前面的话，听到后面的话，微微一顿道：“你发现了什么有意思的事情？”

　　燕追星稍加思量后，说道：“最近得到消息，说那跃千愁率领几百人干掉了大罗宗一千多号人，而跃千愁自己更是打败了两名渡劫末期的高手。说实话，当我听到这个消息后，我很震惊。”

　　“不错，这个消息可以确认无疑，我也听说了。”燕不归点头道：“我还听说，跃千愁已经脱离了修真联盟，现在已经不知所踪。”

　　“问题就出在这里。”燕追星冷笑道：“父亲，你不觉得奇怪吗？这跃千愁刚从华夏消失，大央国那边便出现了‘英雄’，未免有些太巧了。”

　　“呃……”燕不归诧异道：“你是说，跃千愁就是那神秘莫测的英雄？不可能，我听说那阴百康是化神末期的高手，手下的势力又极大，相信跃千愁还不敢惹他。”

　　“我虽然不知道跃千愁为什么要招惹阴百康，但我听说跃千愁离开修真联盟时，他手下带领的散修全部是黑衣蒙面，这与当年的英雄如出一辙。还有……”

　　燕追星目光闪烁道：“父亲。你还记得当年跃千愁拼命把英雄的各种罪行往我们身上堆吗？别人不知道他在撒谎，但我们父子却是一清二楚，奈何那小子牙尖嘴利，而我们当时又惹起了众怒有口难辩。其实凭我们当时的所作所为，已经让所有人欲将我们父子诛杀，但他为什么非要让我们把英雄的罪名全部担下来？”

　　听到这里，燕不归也明白了儿子的意思，缓缓点头道：“他想让假英雄承担所有的罪名，让真英雄逍遥法外，好狠的家伙。听星儿你这样一分析，毫无疑问，就算那小子不是英雄，也必定和英雄有关。”

　　“不对呀？”燕不归随即反应过来道：“你既然猜出是那小子，刚才为何不当众揭穿他，保管他在外邦修真界到处被人追杀，无所遁形，必死无疑。正好可以一并报了我们的仇。”

　　“那小子在华夏修真界已经是不受人待见，现在跑到外邦修真界铤而走险，他要是一不小心死了也就是算了，要是不死……这小子狡猾的很，估计没那么容易死。说不定还能混出点什么名堂。”燕追星回头笑道：“父亲，你不觉得我们捏着能让那小子致命的把柄，说不定将来对我们还有点用处吗？”

　　“你是说，万一那家伙真的在外邦修真界混得有声有色，关键时刻，我们可以拿这个把柄来要挟他？”燕不归总算明白了过来。

　　“不错，我就不信他敢和阴百康那么庞大的势力作对。有这个把柄在手，到时候无论是在华夏修真界还是在外邦修真界，他都得乖乖的听我们的。”燕追星有些自得的笑道：“所以说，我现在凭什么要把跃千愁的老底给抖出来？那样做了，对我们有什么好处？留着跃千愁的把柄，才是对我们最有利的事情。”

　　燕不归望着儿子欣慰的点点头，一付有子如此，夫复何求的感觉。

　　俩父子躲在密室里算无遗策，就不知道到时候真的面对跃千愁的时候，这些计策是不是真的能产生作用？毕竟人算不如天算，世事无常……

　　碧宛国使馆内，文悠远得到了两个消息，一坏一好。坏的是，大央国因为丞相失踪的事，决定将比武选驸马的事情往后推迟，于是大家肯定要多呆一段时间。

　　好的是，碧宛国传来消息，要他好好款待弄竹先生，皇室倚靠的圣宗，已经来了一名化神初期的修士，将会拜见弄竹先生。文悠远知道这个消息后，顿时精神大振，能见到圣宗内的顶尖高手。那可是求之不得的好事，说不定就能得到灵丹赏赐。

　　他本想把这件事情提前告诉跃千愁，可又觉得自己这样做未免太浅薄了，人家弄竹先生乃是和老祖宗同辈的人物，岂会在意一个圣宗来的高手？自己说出来，未免有让弄竹先生等候的嫌疑，怕会惹得先生不高兴。这思来想去，文悠远还是决定不说的好。然而就是他这一个自以为是的决定，后面弄得跃千愁叫苦连连……

　　光照峰，霍宗明这里，修真界顶尖的高手云集了不少。光照峰可谓从来没这样热闹过，足足有一百多名化神期高手。光招待，就把山上的一些小弟子们忙得够呛。其实这也是没办法的事情，大家既然来到了霍宗明的地盘上，自然要先来拜见主人。

　　陆陆续续到了这些人后，大家本以为差不多了，谁知一个意想不到的人物来了……阴百康法架亲临。

　　阴百康一进大光明殿，看到这帮牛鬼蛇神后，那脸色顿时变得铁青。不用多说，肯定都是来看他热闹的，否则就凭霍宗明的光照峰还没那么大的面子，能同时招来这么多化神期高手闲聊吹牛。

　　“诸位果然是好雅兴，想不到我阴百康的孙子能让这么多人趋之若鹜。”阴百康环顾四周冷笑道。

　　这话就说得有点损了。分明将一群人全骂了。奈何这老家伙实力高强，其他修为达到了化神末期的一个都没来，没人能压得住这老家伙，大家只能装作没听见。

　　霍宗明摇头苦笑笑，刚要招呼他上座。忽然听到外面有人笑道：“阴百康，你脸皮可真够厚的，你孙子那么多，谁关心的过来啊！我们是对那绑你孙子的英雄趋之若鹜，如此英雄，不见见怎行。”

　　大家听到声音先是一愣，修真界敢拿话顶阴百康的人可不多。随即从那熟悉的口气上，立马联想到了是谁。女儿国的舒心更是腾的站了起来，神采奕奕的说道：“是弄竹来了。”

　　大家跟着阴百康转身看去，只见弄竹笑嘻嘻的走了进来，朝四周拱手示意。

　　“哈哈……”大殿内顿时涌起了各种笑声，大部分人都站了起来，纷纷打招呼道：“弄竹来了！”

　　那场面和阴百康进来的场面相比较，简直判若云泥。可想而知，弄竹在修真界的人缘确实不错。阴百康冷哼道：“你不在你南海紫竹林呆着，跑这凑什么热闹？”

　　“阴财神，这是光照峰又不是你的财神峰，何况腿长在我自己身上，我想往哪跑就往哪跑，你管得着么？”弄竹袖子一甩，甚为不屑的混到了人堆里，与众人嘻嘻哈哈起来。

　　阴百康被弄竹顶得无话可说，要是换了别人他早就动手了，关键是弄竹背后的那家伙，实在是太强悍了，任谁都要三思而后行。

　　“些许小事，不用置气，来，请上座。”霍宗明可不像弄竹，有那么大的靠山，还是得老老实实的尽地主之谊。

　　“不用了，既然拜会过了地主，我先告辞了。”阴百康甩袖便走了。临走前深深的瞥了弄竹一眼，暗忖，等毕长春去了东极圣土再收拾你，看你能嚣张到什么时候。

　　霍宗明无语的走了回来，指着人堆里的弄竹摇头道：“你呀！你呀！你何必要和他一般见识，随便应付过去不就行了，非要结下这梁子干什么？我看毕长春去了东极圣土后，你怎么办？”

　　“嘿嘿！我就不信这修真界是他阴百康一个人的天下。到时候他若真是欺到我头上来了，我只好请文澜风那家伙出山，先帮我把这老家伙除了再说。”弄竹不以为意道。

　　众人顿时一阵无语，才想起这家伙除了和天下第一高手的关系不错外。还对天下第二高手的文澜风有救命之恩。文澜风要是出面给他撑腰，只怕阴百康也得掂量掂量动弄竹的后果。

　　“这话说的好，弄竹先生要是顾忌多多，就不是那游戏人间的弄竹先生了。”一声娇语，舒心捧着一杯酒款款走来，轻轻推到弄竹跟前……


第四百七十六章 真假弄竹

　　弄竹有些发呆，舒心却是娇羞无限、脉脉含情的看着他。一杯酒端在二人中间。那飘出的不是酒香，倒像是情丝万缕，要把弄竹缠绕。

　　一伙人鸦雀无声，目光都落在了弄竹身上。对于二人间的往事，在这伙人之间已经算不上什么秘密。弄竹在修真界不但修为颇高，风流倜傥也是出了名的，加上样貌又长得天生不凡，他那小爪子一伸，还真没几个女人能逃脱他的魔爪。

　　大家都知道，弄竹当年乃是舒心的入幕之宾，二人好过一段时间。只不过弄竹这人太过花心了，哪是一个女人能把他给栓得住的，估计是玩腻了，不声不响就把舒心给踹了，又勾搭上了修真界另一位鼎鼎大名的美女。

　　可舒心的修为也不弱于他，哪像别的女人一样，容他随便踹。结果把弄竹新勾搭上的那位美女给宰了，并死缠着弄竹不放，于是弄竹到处躲她。

　　最后逼得弄竹没办法了，弄竹干脆搬到顺天岛住了不少年。毕长春的妖鬼域可不是谁都能闯的地方，舒心却冒死闯入。后果是，真的差点在毕长春手下丢了命。

　　毕竟是同床共枕过的女人，弄竹自然不能眼巴巴的看着她死，还是出面把她给救了下来。结果毕长春搞清楚了原因，也火大了，弄竹这家伙太过份了，把顺天岛当什么地方了？于是这一对狗男女被毕长春一个不留的轰出了妖鬼域。

　　也不知道怎么搞的，俩人一出妖鬼域，又好上了。可没好上多长时间，弄竹又旧病复发，再次玩起了失踪。等舒心再找到他时，他已经收了个很小的婴儿做徒弟。

　　这次舒心再怎么纠缠也没用了，弄竹当场发下毒誓。为了能让徒弟平平安安长大，他要为徒弟积德，发誓在修为突破到化神末期之前，绝对不会再沾染任何女色，否则不得好死。

　　弄竹玩得这么绝，舒心还能有什么办法，只好回了女儿国，期盼他能早日突破到化神末期。然而这家伙的举动让她非常失望，虽然不再碰女色，却仍到处游荡，根本就没把修炼放在心上，真不知道他的修为何日才能突破到化神末期……

　　如今这对冤家碰了头，众人都不禁露出戏谑之情，想看看热闹。

　　“那个……你怎么也来了？”弄竹尴尬笑道。

　　舒心明眸闪动，咬了咬唇道：“好长时间没见到你了。为君斟上一杯酒，愿君记得你我曾相依！”这简直就是当着众人的面赤裸裸表白，一点都不带含蓄的。

　　“有酒，有酒，不用麻烦。”弄竹伸手就朝桌上的酒杯抓去，却被人猛的在他手背敲了一巴掌，喝道：“把你爪子拿开，这是我的。”

　　想抓其它的杯子，却发现在瞬间全被人给拿走了。弄竹朝四周看了眼，忽然发现自己有种进了狼窝的感觉，都他妈的虎视眈眈的看着他。好像眼前的一杯酒不喝，就要犯众怒一般。

　　一群畜生！弄竹心里暗骂一声，双手接过了舒心手中的酒杯一饮而尽，道了声谢后，将杯子还了她。见她似乎还有话说，弄竹赶紧抢先一步，朝众人拱手道：“差点忘了还有要事办，我先走一步。”话一说完便没了人影。

　　舒心当即愣在了原地。大殿内响起了一阵哈哈大笑，那家伙自诩逍遥，总算抓住了机会恶心他一顿。众人笑过后，却发现身边都是些平时不太对头的人。立马冷眼满殿飞，各自找了相好的聊天。

　　这一番动静，却让众人触动极大，试想也只有弄竹这不求名利、无欲无求的家伙，才能有这么好的人缘……

　　弄竹一个瞬移闪出后，立马朝大央城方向飞去，心中别提有多郁闷，早知道她也在，就不去光照峰了。

　　还没飞多远，便听身后有人喊道：“弄竹先生，请稍等一下！”

　　弄竹回头一看，来人也认识，乃是碧宛国文家的后起之秀，化神初期修士文瑞，刚才在大光明殿内也见到了，只是太过仓促，没来得及打招呼。停下问道：“文瑞，找我有事？”

　　“先生可是去大央城？”文瑞行礼问道。

　　“是啊！”弄竹狐疑道：“怎么了？难道有什么问题？”

　　“我猜先生也是要去大央城，于是提前告别，特来追先生，与先生一起去大央城。”文瑞笑道。

　　“哦！那就一起吧！”弄竹不以为意道。

　　于是俩人结伴同飞，翱翔于高空之上。一旁的文瑞边飞边说道：“近日获悉我文家后辈无意中冲撞了先生，承蒙先生不予以计较，晚辈万分感谢。”

　　“嗯！嗯？啊……什么意思？”弄竹被他这话说得有些莫名其妙。

　　文瑞笑道：“先生不用替那些后辈隐瞒什么，他们已经老老实实把一切都传回了碧宛国，既然先生都不追究了，我等自然也不会追究了。”

　　本就飞在云里雾里，加上这话又讲得驴头不对马嘴，弄竹简直是满头的雾水。又听他说：“对了，先生住在使馆内，他们对先生没什么招待不周的地方吧？”

　　这话顿时如一剂清凉药，让弄竹的思路迅速活络起来，两眼微微一眯，闪过一道凌厉的寒芒。嘴里随便敷衍着文瑞，心中却是一声冷哼，看来是有人在冒充我的名号，这大央城还真是怪事连连，不但有人绑架了阴百康的孙子，居然还有人在假冒我，呃……

　　这两件事情一扯到一起，弄竹神情微微一怔，暗忖，莫非两件事都是那小子做的？否则那家伙冒充谁不好，偏偏要冒充我？

　　他心中已经有了计较，如果那呆在碧宛国使馆里冒充他的人，真的是跃千愁的话，那毫无疑问，阴百康的孙子铁定也是那家伙绑的。

　　有了这想法，弄竹不禁有些期待起来，脸上泛起一丝坏笑，急着想看看那人到底是不是那小子。

　　没多久。二人便双双降落在碧宛国使馆内。俩人的突然出现，让府内的侍卫大吃一惊，文悠远也不认识俩人是谁，幸好文柏认识文瑞，免除了一场误会。

　　文瑞却是觉得有些奇怪，怎么这俩个后辈好像从来没见过弄竹？不是说二人都和弄竹打过交道吗？不由问道：“弄竹先生……”

　　弄竹抬了抬手，阻止了他把话说下去，淡淡笑道：“麻烦二位带我去见见那位弄竹先生，我和他是故人。”

　　文瑞当即“啊”了声，自己见自己，不知道他葫芦里卖的什么药。文悠远和文柏不敢怠慢。立刻躬身领命，在前面带路。

　　小院里苍翠清幽，一般没人敢来轻易打扰。然而一阵脚步声传来，破坏了小院里的安宁。张鹏当即回头喝道：“大胆！谁敢擅闯此地？”

　　忽然见到两名身挂储物袋的修士跟在文悠远和文柏的后面走来，张鹏瞳孔微微一缩，自己居然看不穿对方的修为？

　　弄竹扫了眼张鹏，目光落在秋千上，那有一人躺在上面，连眼都不睁一下，完全是一付处乱不惊的样子。让弄竹意外的是，这人居然不是跃千愁。

　　文悠远刚要解释，便听文瑞沉声喝道：“你二人是谁？”他也隐隐感觉到是怎么一回事了。

　　“谁在这里大呼小叫？”跃千愁缓缓睁开双眼，扭头看去。不看不要紧，这一看吓一跳，当即从秋千上蹦了起来，和弄竹大眼瞪小眼。

　　弄竹惊愕的眼神渐渐化开，泛起一丝笑意。跃千愁的声音，跃千愁的身材，跃千愁那狡猾的眼神，还有那看不穿的修为。这家伙居然易容了，要不是这蹦起来和这一嗓子，差点把自己也给骗过去了。

　　现场的气氛有些怪异，文悠远和文柏互相看了眼，俩人心里有些纳闷了，族老应该认识弄竹先生啊！怎么会有这一问？难道族老也不认识弄竹先生？

　　“族老！”文柏忐忑不安的对文瑞说道：“这位就是弄竹先生。”说着指了指跃千愁。

　　“胡说八道，我岂会不认识弄竹先生，如果他是弄竹先生，那这位弄竹先生是谁？”文瑞指了指跃千愁又指向弄竹，这话说出来，自己都觉得有点饶舌。

　　随即对着跃千愁戳指喝道：“大胆！你是何人？竟敢冒充弄竹先生，欺骗到我文家头上来了。”本来要当场发作，却发现自己居然看不穿对方的修为。

　　“啊！他是弄竹先生？”文悠远和文柏异口同声道。俩人迅速打量眼前的人，此人比对面的弄竹先生长得更为俊逸非凡，年纪上也显得更为成熟，尤其是腰上一根紫黑色的竹笛，无一不和那传说中的人物相符。

　　俩人有些懵了，张鹏也是惊疑不定。不知师傅搞的到底是什么名堂。

　　弄竹挑着半边眉头，走了过去，绕跃千愁转了两圈，边走边上下打量，最后目光落在了他的脸上。啧啧有声道：“你这家伙还真是不甘寂寞，才多久不见，居然又玩起易容来了。手艺不错，很逼真，不会是人皮面具吧？”

　　说着就要伸手到他脸上掐一把，跃千愁那把大扇子撸出，“哗”的拉开，挡住了伸过来的手。皱眉斥责道：“你这人还有没有点教养，哪有见面就摸人家脸的！”


第四百七十七章 死不承认

　　“你都没脸见人了。还在意别人摸你的脸？”弄竹嘿嘿笑道。

　　“你才没脸见人。”跃千愁两眼一瞪，扇子摇得呼啦啦道：“有本事你和我去趟望月宗，看谁没脸见人。”

　　“呃……”弄竹的笑容僵在脸上，下意识的回头看了眼目瞪口呆的众人，没了和他斗嘴的心思，赶紧转移话题道：“我说你冒充谁不好，为什么偏偏要冒充我。冒充也就罢了，你最少也要装得像一点吧？就这德性，简直是败坏我名声。”

　　目光上下不屑的打量跃千愁，一身锦袍，拿把大大的金色折扇，最恶心的是，金色的扇面上居然是大团的富贵牡丹，活脱脱一副暴发户家的纨绔子弟。

　　“笑话，冒充你？谁说我冒充你了？”跃千愁死不承认道。这弄竹让他隐隐感觉是自己的克星，心里不爽之下，也许当着师傅的面，还会叫弄竹声前辈，现在就直接成“你”了。

　　“呵！难道这修真界还有第二个弄竹不成？”弄竹嗤了声，道：“这阖府上下，都叫你弄竹先生。难道是我胡说八道不成？”

　　跃千愁面不改色道：“那是他们叫的，你可以问他们，我从头到尾都没有说过我自己是弄竹先生，是他们误会了而已。”

　　这话说的，等于承认了自己不是弄竹先生。文悠远和文柏脸上的神情在瞬间垮了，最后一丝希望破灭了。试想想，对方一直以来都是在暗示自己是弄竹先生，还真没有说过自己就是弄竹先生。如今才恍然明白过来，供了这么长时间的居然是冒牌货！

　　俩人有些发懵，当着族老的面，虽然不敢说什么，心中却是恨得牙痒痒的。

　　开始还一脸阴沉的文瑞，现在知道了这人是假冒的，反而平静了下来。不为别的，就凭此人面对弄竹先生的时候，一点都不惊慌，反而在和弄竹互相扯皮，毫无疑问，这人弄竹肯定认识，并且来头也不小。

　　现在根本就没了追究的必要，文瑞心里暗自揣摩，不知道这张面具下面是谁，自己见没见过？

　　弄竹怔了怔，瞄了瞄文悠远和文柏的表情，心中明了，定是跃千愁这家伙误导了他们，不然哪能出现如此大的误会。这家伙不是个好东西。不由讥笑道：“果然是戴了面具，脸皮更厚了。到底是怎么回事，你我心知肚明。”

　　“先生，这位是？”文瑞走到弄竹身边问道。

　　“嗯？”弄竹顿了顿，暗忖，还真不能把跃千愁的身份告诉他，要是被文家的人知道跃千愁是毕长春的弟子，还真不知道会闹出什么事来。于是淡淡笑道：“没什么，一个故人的弟子，这家伙一天到晚没正经，喜欢到处瞎搞。”

　　文瑞“哦”了声，见弄竹不愿说明，也就没有再深究。

　　就在这时，芙蓉和文青兴冲冲的从院外跑了进来，一下见到这么多人在这里，皆是愣了愣。跃千愁对芙蓉招了招手，芙蓉立马跑到了他的身边，好奇的看着眼前的两位陌生人。

　　文青也是慢慢磨到芙蓉身边，却见文悠远低声喝道：“青儿，回来。”文青当即发现这里的气氛有些不对劲，满脸迷惑的走回到文悠远身边。

　　弄竹看到芙蓉和跃千愁俩人亲密无间的样子。愕然道：“她又是谁？”

　　“我女人。”跃千愁毫不避讳道。

　　闻言，弄竹眉头微微皱了皱，也不知道想起了什么。想了想，回头道：“文瑞，这里没什么事，你们先退下，我和他有点私事谈。”

　　“先生请自便。”文瑞点点头，转身边走边对几人道：“你们跟我来，我有话问你们。”文悠远三人默默无语的跟他而去，这里确实没他们说话的地方。

　　待他们走了后，弄竹脸上再次泛起笑意，嘿嘿乐道：“跃千愁，你胆子不小啊！”

　　“我都说了是他们误会了而已，你要记仇，我也没办法。”跃千愁不以为意道。

　　“这事就此揭过，我不是说这事。”弄竹摆了摆手，说道：“我说你胆子不小，是因为你连阴百康的孙子都敢绑，你恐怕还不知道阴百康是个什么人物吧？”

　　“阴百康？阴百康是谁？”跃千愁嘴上平静，心中却是大惊，老子这事做得神不知鬼不觉，这家伙怎么会知道了？难道他就是因为这件事来的？

　　跃千愁开始还以为弄竹的到来，纯粹是因为碰巧，可弄竹居然一口道破绑架的事是他做的，这问题可就有些严重了。这几天从玉牒里看到的东西分析，阴百康那人确实不好惹啊！

　　想来想去，都觉得自己这事做的没什么漏洞。跃千愁深表怀疑，这家伙鬼精鬼精的，搞不好是故意诈老子！

　　“你就慢慢装吧！”弄竹哼哼道：“我是提醒你。如今这事已经闹得各国修真界人尽皆知，不少的化神期高手已经云集大央国。我也是知道这消息后，立马从顺天岛赶来的。我奉劝你，能罢手就罢手，在这么多高手的关注下，你还想赚那两亿的上品灵石，简直是痴人说梦。”

　　跃千愁心内震惊，这事竟然已经传遍了修真界？分析阴百康的为人，他还不至于大方到自宣家丑的地步？难道是传信的中间，有人故意把事情泄露出去，想看阴百康出丑？

　　敢坏老子好事？等老子腾出手来再收拾你！他立马将目标锁定在了大央国的领主霍宗明身上。心中百转千念，脸色却是有些迷糊的问道：“我怎么听不懂你说的是什么意思？阴百康到底是谁啊！我绑他孙子干什么？这无凭无据的话，你可不能乱说啊！”

　　“呵！你是打算死不承认了？”弄竹露出一付笑他自不量力的表情，道：“明日就是交赎金的日子，那地点已经是人尽皆知，面对上百名化神期的围观，就算你拿到了灵石，你认为你还能跑得掉吗？保管让你无所遁形。”

　　“你的好意我心领了，但这事真的不是我干的。”跃千愁扇子摇得哗啦啦，感叹道：“我跃千愁虽然算不上什么正人君子，但接触过我的人都知道，我从来不说谎，大家对我的人品都是赞不绝口的。我做什么事都是敢作敢当。真的没必要骗你，如果真是我做的，我肯定光明正大的……”

　　“扯淡！”弄竹挥手打断，瞬间免费送了他好几个白眼，冷笑道：“就你那人品，少拿出来自卖自夸。我可是听紫衣说过，你这家伙就是个大骗子～！走到哪都是不管别人认可不认可，先把自己的人品夸得顶上生花，背地里却尽干些偷偷摸摸的事情。”

　　芙蓉闻言顿时怒容满面的瞪着弄竹，居然敢这样说自己的男人。

　　一旁的张鹏低眉顺眼，当什么都没听见。师傅说谎连眼都不眨的本事。让他自叹不如，心中犹豫，不知道这本事学还是不学好……

　　“紫衣……”跃千愁咬牙切齿道：“她跟着我，我天天好吃好喝的供着她，没想到居然敢在背后如此诽谤我。好好好，等见了面，看我怎么收拾你。”

　　弄竹那张脸瞬间就阴了下来，冷笑连连道：“你想怎么收拾她？来，说给我听听？”

　　一股若有如无的杀气泛泛而出，院子里树上的一群小鸟顿时吓得四惊而起。转眼间，整个院子静得可怕，被一股让人心悸的气息所笼罩。

　　就一句话，跃千愁一句话就戳到了弄竹的逆鳞……

　　芙蓉和张鹏大惊，如此磅礴而慑人的气息，俩人从没遇见过，此时才知道眼前这人有多可怕。

　　跃千愁微微一愣，立马想起在顺天岛的时候，弄竹豁出命去救紫衣的场景。暗道一声晦气，和这俩父女计较个什么，自己发自己的财就是了。心中有了计较……冷哼道：“当然要收拾她，再想我教她‘禽戏’，那是不可能的事情。想学？要么自己琢磨，要么让她自己找我师傅去。”

　　嘴上貌似不服软，其实只有自己知道已经服了软。芙蓉和张鹏却是被他说的那个“师傅”给吸引。

　　弄竹的脸色瞬间阴转晴，嘴巴哦了个半圆，院子里刚才还逼人的杀气，转眼荡然无存。他连连点头道：“这是你们小辈的事，我不会干预。”表情大为舒缓。

　　他乃是纵横情场的老手，已经感觉到紫衣对跃千愁产生了一种依赖，这种依赖任其发展下去，将会一发不可收拾，唯一的办法就是将这苗头掐灭在萌发的初始期。

　　其实他也明白不可能将女儿在身边留一辈子的道理，关键是作为父亲来说，他只想给女儿找个可靠的托付，这个要求不过份。

　　弄竹也郑重考虑并观察过跃千愁，可发现这家伙太喜欢冒险了，骨子里的野性让人感觉能毁天灭地。尽干些让人匪夷所思的事，也没他不敢干的事，简直是在到处树敌啊！毕长春在还好，如果以后毕长春不在了呢？谁能保他？谁的运气能一辈子一帆风顺？

　　所以弄竹觉得把女儿托付给跃千愁是件很危险的事情，搞不好哪天就要变寡妇。他不要求女儿以后的男人在修真界有多厉害，但求能陪女儿平平安安的幸福过一辈子。

　　他自认这个要求不过份。如今听到跃千愁这话，他大感松了口气，教不教我女儿‘禽戏’没关系，一辈子不学也没关系，只要你离我女儿远一点就行……


第四百七十八章 赎人

　　跃千愁其实也就是说了句让自己下台阶的话。哪知道弄竹心里是怎么想的。

　　“我还要在这里暂住几天，你和文家的关系不错，麻烦你帮我打声招呼，免得人家以为我骗他们，而耿耿于怀。”跃千愁对弄竹也不客气，简直就是在直接吩咐了。

　　其实弄竹这人挺随和，也不会在意那么多。不过却有些奇怪的说道：“你本来就骗了人家，还有脸在这继续白吃白住下去？”随即又恍然大悟道：“我明白了，你那赎金还没拿到手，是不是准备拿到了灵石后再走人？”

　　“不管你怎么说，我再次郑重声明，我跃千愁的人品没你想的那么差。”跃千愁挥手指向张鹏道：“他看上了大央国的公主，借碧宛国的身份，参加了这次的比武招驸马，不知道什么原因，比武无故推辞了。等比武结束后，我们自然会走，和你想的完全不是一回事。”

　　默不吭声的张鹏差点咬断自己的舌头，明明是师傅你安排我去的，现在怎么变成我看上大央国的公主了？

　　弄竹瞥了眼张鹏，道：“驸马有什么好当的……咦！居然是先天灵根。不修行实在是浪费了。”弄竹绕着张鹏仔细看了看，不过他也只是看看，对收徒弟什么之类的没什么兴趣。

　　连弄竹都看不穿张鹏的修为，让跃千愁对‘敛息丹’的功效更有了把握。跃千愁面无表情道：“这叫萝卜青菜各有所爱。”潜台词是你管得着吗？

　　“哦！既然碰上了，那我也去凑个热闹。”弄竹无所谓道，其实他是怀疑跃千愁又想搞什么名堂，想跟着去瞧瞧。

　　“随你便！”跃千愁仍下一句话便躺到了秋千上假寐。

　　弄竹一脸的坏笑，转身便走了。临走前，倒是多看了芙蓉两眼，发现也是个凡人，实在无语，看来这家伙有凡人癖，喜欢和凡人混在一起。不过这不关他的事。

　　弄竹找到文瑞几人后，得知确实有比武招驸马这回事后，当即决定留下暂住几天。也不让他们再麻烦，而是打定主意就和跃千愁住同一个院子，他得仔细观察观察，看这小子到底想搞什么鬼。

　　要说这使馆内，最郁闷的恐怕还是文崇正，没想到居然碰到了个骗子，这骗子居然许了个皇帝愿给他……郁闷之余，他那小心思又落在了正儿八经的弄竹身上，希望能寻找到接近的机会。

　　文青倒稍微好点，只是有些失望，虽然白给跃千愁欺负了一顿，而且还许了个青春永驻的梦给她，但她确实喜欢上芙蓉了。她自小地位崇高。根本就没有真正意义上的朋友，可谓是寂寞怕了，然而芙蓉让她看到了做朋友的希望……

　　弄竹回到小院后，见跃千愁躺在秋千上悠闲得不像话，当即过去没好气道：“不知道尊敬长辈吗？让让！”

　　“为老不尊。”跃千愁翻个白眼，跳下秋千对张鹏说道：“这里不用你守着了，回屋休息吧！”说完直接拉了芙蓉回屋里。

　　弄竹得意的躺在了秋千上晃了晃，发现确实比较舒服，心里立马做了决定，回南海紫竹林后，也要搞个这东西。

　　别看他好像是躺在秋千上闭眼无事，实际上神识已经将整个小院给笼罩了。

　　明日就是交赎金的日子，如今这里哪怕是化神末期的高手闯进闯出，也不可能逃过他提前布下的神识。他倒要看看，这小子怎么混出去，是不是真的像他说的那样，绑架阴百康孙子的事情和他无关。

　　然而足足守到天黑，也没再见三人出来过。弄竹微微警醒，神识迅速侵入房间查看，可看到的结果却让弄竹老脸一红，这该死的家伙居然在和那女的做那媾和之事。

　　神识迅速收了回来。到张鹏的房间里看了看，发现人也在，遂安心闭上了眼睛，静静将整个院子掌控……

　　次日，大央城上空一道道快速划空的飞行声响起，目标全都向城外某个地方集中。整个城内的百姓也不知道是怎么一回事，只有修士才明白，这乃是修为极高的人在横空飞渡。

　　弄竹眯眼看着上空，很想纵空而去看热闹，可他一咬牙决定将跃千愁看死了，他就不相信这事真的和跃千愁没关系。神识快速在跃千愁的房内扫了眼，一男一女还在床上呼呼的大睡，有点像纵欲过度。

　　时间一点点过去，弄竹心里急得像蚂蚁挠一样，如此大的热闹就在城外不远的地方，却看不到。当然了，对他来说没多远，但对普通人来说，只怕要走上个小半天。

　　这时，文瑞进了院子，来到秋千旁，微微行礼道：“先生，时间差不多了，我们何不同往？”

　　“不去，不去，我要盯住这小子！”弄竹故意大声嚷嚷道。他就是要明白无误的告诉跃千愁，今天只要我在这里，你不老实交代是不行的，想偷偷溜走没门。

　　“呃……”文瑞怔了怔。有点想不通，既然不远万里的来了，不就是为了看这件事是怎么收场的吗？怎么又不去了？

　　弄竹的辈份比他高，文瑞也不好再说什么，当即拱了拱手道：“那文瑞先去看看，有什么结果，回来再讲给先生听。”话刚说完，空中又是一道呼啸而过的声音，他抬头一看，当即射空而去。

　　文瑞一走，弄竹迅速再查看了房间里一眼。那女的已经起床在梳妆台整装，而跃千愁仍在床上呼呼大睡。弄竹当即没好气的传音道：“小子，都快睡一整天了，不想出去活动活动？”

　　谁知跃千愁两眼一睁，昂起脖子吼道：“吵什么吵，你个窥视狂，没见过男人和女人睡觉啊！”这嗓门大的，估计整个使馆的人都能听到。

　　“好，居然敢和我耍横。我告诉你，今天有我在，你就别想离开这院子。”弄竹冷笑着传音道，神识将整个院子控制得密不透风。

　　大央城，城西几十里外的一处深山荒谷。原本是荒无人烟的地方，今日却是云集了怕有上千人，纷布在山谷的周围。开始还有人躲躲藏藏，怕坏了阴百康的事，到了后来，人越来越多。

　　干脆，大家都光明正大的站了出来。山巅、树梢、峭石等地方到处站得有人，简直是人满为患。法不责众，大家相信阴百康再嚣张也不可能和所有人为敌吧？

　　百来名凌立高空的化神期修士，看到下面的情形后，皆相视无语。这么多的人守在这里。那绑匪还敢来拿赎金吗？而且看四周的情形，貌似还有人陆续不断的匆忙赶来。

　　始作俑者，霍宗明六人交换了个眼神，看来这消息确实传得挺广泛的，没想到除了化神期修士外，还有这么多人敢来看阴百康的热闹。

　　等了没多久，一声破空的锐啸急速传来，大家都还没反应过来，黑袍白发的阴百康就已经凭空而立在大家的眼前。如此快的速度，确实让众人震惊了一把，皆暗忖，化神末期的高手果然不凡，的确不是一般高手能比的。

　　阴百康冷眼扫过四周，那脸色确实不怎么好看，尤其是看下面那一堆人的时候，更是脸上抽搐个不停。简直是不知死活，修为不咋地，却敢来此凑热闹，当即嘿嘿阴笑道：“诸位还真给我面子，这面子我记下了。”

　　目光犹如实质利刃，刮得下面的脑袋低下一片。下面的人，谁都不敢和他直视，听他话里的意思，分明是想将凑热闹的人给记下来，找机会要报复。

　　然而就算阴百康修为再高，也不可能将下面这么多人的样貌全部记下来，更不可能找这些人一一算账。毕竟不是每个人都是散修，大多数往背后算，也都有各国修真界的背景撑腰，不是他说报复就可以随便报复的。他这话确实是恐吓的味道多点。

　　见到下面一帮人因为自己的一句话都低下了脑袋，阴百康心里总算舒服了些，找到了点唯我独尊的感觉。环顾四周，就等那个绑匪出现了。

　　可随即一愣，他也有了和众人同样的怀疑，如此多的人云集，绑匪真的会出现？那胆子未免也太大了点吧！

　　阴百康甚至怀疑自己的孙子已经死了，纯粹是绑匪想让自己丢人。故意拿自己寻开心……脸色正阴晴不定间，山谷内突然发出一阵轰然大响。

　　众人微微一惊，闻声迅速看去。只见山谷脚下，原本完整的一侧山壁上突然倒下一块两米见方的石板，一个山洞突兀出现在了大家的眼前。

　　“咦！你们看，那石板上好像有字？”空中的一位化神期突然指着那石板说道。众人凝神看去，果然发现上面似乎有字，但大家站得太高，而那字又密密麻麻一堆太小，看不清楚。

　　空中的阴百康瞬间没了踪影，转眼已经站在了那山壁前的洞口。毫不犹豫，神识迅速放入洞内查看……这洞明显是新挖出来的，里面并不深，只有个二十来米，不过中间转折了一下，让人不能一眼看到底。但这对化神期的修士来说，根本就不算上什么问题，神识随便一扫，就已经把里面的情形看了个一清二楚。

　　阴百康眉头一皱，这洞里什么东西都没有，是个空的。目光迅速落在身旁的石板上，查看上面的内容……

　　一群化神期也早就降低了凌空而立的高度，直到能看清楚为止，不少人轻声念道：“阴百康，如果不想故意害死你孙子，就不要往洞里闯。乖乖站在洞外，把我要的灵石扔到最里面来，凭你的修为，想必不是什么难事。只要数目不差，你马上就可以看到你活蹦乱跳、丝毫无损的孙子。”

　　周边的修士可不敢靠近，也不知道上面到底写了些什么东西。一群化神期却是面面相觑，都有些哭笑不得，这绑匪不但大胆，还很老道，而且很专业，貌似不像是头次干这事的。

　　再看向阴百康皆摇头无语，这家伙在修真界是出了名的喜欢算计人，想不到也有今天。

　　阴百康看了石板上面的字，不但不生气，反而眉头皱成了一道深沟。暗忖，山洞里面空空如也，根本就没有一个人，灵石扔进去也没人拿，难道真是耍我，不对……

　　阴百康的神识迅速在石板上溜了一圈，这块石板起码有个数百斤，绝不可能无缘无故的倒下来，刚才也没发现什么强劲气流的波动，很显然是被人从里面推倒的。

　　里面刚才有人！阴百康两眼微微一眯，神识迅速在里面搜刮了一遍。然而找遍了洞里的每一处角落，发现里面根本就没有藏人的可能。他甚至利用强横无匹的神识在每块洞壁敲打了一边，也没发现什么暗洞。

　　顶上的一群化神期修士不知道洞里面的情形，所以搞不清他在犹豫什么。

　　活见鬼了！阴百康两眼几乎眯成了一条缝，暗道，我倒要看看是何方神圣，能用什么办法从我眼皮子底下拿走东西。

　　伸手摸出了两只储物袋，轻轻一抛，两只袋子如同被一双无形之手托着一般，缓缓飞进了洞，然后又拐弯，深入到洞底后才自动掉落在地上。

　　本来一只储物袋就能装下的东西，他却偏偏分成了两只袋子，目的就是想在数量上产生一些微量差。别小看这些微差，对于修为到了他们这种境界的人，关键时刻的一丝差距，也许就是致命的差距。

　　他相信，敢打他注意的人，想必修为也不会低于他，所以在细节上稍稍做了些准备。

　　“嗯？”阴百康突然发出一声难以置信的闷哼，两眼瞪得老大。他的神识是跟着储物袋进去的，一直小心戒备着四周，可就在储物袋掉在地上的瞬间，他忽然感觉到了另有其人的神识波动，还没扑捉到是从那个方向传来的，地上的两只储物袋就莫名其妙的消失了？

　　“阴百康怎么了？他看到什么东西了？怎么会惊成那个样子？”顶上的一群化神期交头接耳起来。众人要不是怕万一出现什么意外，会被阴百康怪罪，早就想下去一探究竟了。

　　他们没看到里面的情形，哪能体会到阴百康此时到底有多震惊。确切的说，阴百康已经震惊的说不出话来了，满脸的惊骇之情，能在他眼前就这样把两只储物袋给拿走，简直是匪夷所思。

　　毕长春的修为他也算是见识过，但就算是毕长春亲临，在他人堵住洞口的情况下，毕长春也不可能神不知鬼不觉的在他跟前把东西拿走啊！

　　天呐！难道这世上还有人的修为比毕长春更胜一筹？或是天上的神仙下凡针对我？阴百康艰难的咽了咽口水……

　　此时，乌托邦内关押阴无锋一家人的山洞里。跃千愁一身黑衣蒙面，迅速注入神识到两只储物袋内查看，稍后满意的点了点头，对着伤痕累累的阴无锋嘎嘎笑道：“你爷爷阴百康果然守信用，两亿上品灵石一块也不少。有钱啊！不愧是天下商业协会的老板，哈哈！”说着收了起来。

　　阴无锋看了眼小儿子身上的数道鞭痕，满目怨毒的愤愤道：“你到底是什么人？既然知道我爷爷是天下商业协会的主人，焉敢对我一家动刑？难道就不怕我爷爷找你算账。”

　　“阴百康对老子来说算个屁啊！”跃千愁一阵冷笑，见到他那付要咬人的样子，手轻轻一挥道：“这家伙皮痒痒了，临走前再给他留一顿美好的回忆，给我打！”

　　“呜啪”一名黑衣蒙面人手上挽着的藤编顿时挥舞起来，抽得阴无锋“嗷嗷”惨叫连连，在地上直打滚。她那一家妇孺立马吓得哭成了一团。

　　“敢跟老子嘴硬，一点做阶下囚的觉悟都没有。”跃千愁再次摆摆手道：“算了，随便抽几鞭就够了，万一打死了不好，到时候阴百康非骂老子言而无信不可。妈的，谁叫我这人最讲信用。”

　　阴无锋可谓是死不悔改，那眼神依然恶狠狠的盯着跃千愁。跃千愁嘿嘿笑道：“别看我了，你爷爷付了赎金赎你，马上就要送你回去了。还是多看看你自己的老婆小孩吧！万一你爷爷不肯再拿钱赎她们，那你们一家就要永别了。”

　　“你什么意思？”阴无锋两眼暴睁，怒喝道。

　　“没什么意思。”跃千愁乐呵呵道：“你爷爷付了钱赎你，我自然要把你给送回去。不过嘛！也只是付了赎你一个人的钱，我的意思你明白了吧？”

　　“卑鄙，无耻！”阴无锋疯狂咆哮道：“你说过拿到钱就放我一家人离开的，你言而无信……”

　　跃千愁目光泛冷，轻轻挥手，“呜啪”边上的蒙面人当即一鞭子过去，将刚挣扎爬起的阴无锋又给抽得一声惨叫，倒在地上艰难的滚动。

　　“我这人说话向来最讲信用，说一是一，说二就是二，从不乱说话。”跃千愁冷笑道：“把你高傲的头颅抬起来，好好想想，我一直都在说，拿到赎金就会放你，什么时候说过要把你一家全部放了？我最讨厌有人污蔑我。”

　　阴无锋气得浑身颤栗，细细想想对方的话，确实是如此，对方确实没说过拿到钱要放他一家，只答应过放他一个人。可对方混淆视听的说法，分明就是一直在暗示他，那个“你”就是代表自己全家。如今对方反悔掐字眼，自己一家又在他手上，又能怎么办？

　　“你到底要怎么样，才肯把我一家人给放了？”阴无锋嘶吼道。

　　“这个嘛……我帮你想想。”跃千愁背个手转了两圈，忽然点头停下道：“你看这样行不行？我先把你送回去，你找你爷爷再要一个亿的上品灵石做赎金。一收到钱，我立马将你全家都放了。”

　　阴无锋彻底无语了，死死的盯着跃千愁。跃千愁感叹道：“你别用这样怨恨的眼神看着我，这个价钱已经很公道了。你想想，你一个人就值两亿赎金，难道你这么多老婆小孩加起来在你心目中连一个亿都不值？”

　　“你会不会到时候又找理由反悔？”阴无锋咬牙切齿的一个字一个字的往外蹦。

　　跃千愁连连摆手道：“不会不会，你这次听好了，只要再拿到一个亿上品灵石的赎金，我保证把你全家一个不落、安安全全的送还给你，让你一家团聚。”

　　“好，我答应你。”阴无锋咬牙道：“但我也求你件事，希望你能答应我。”

　　跃千愁微微一愣，愕然道：“你先说下看，看我能不能做到，言而无信的事，我是不会做的。”

　　“也许短时间内，我可能无法拿到一亿上品灵石，但我迟早会拿来。”阴无锋回头看了眼身后的妻儿，道：“我求你给我点时间。”

　　跃千愁目光灼灼的看着他，心里微微叹息一声……这还算是个有良心的人，不像玉牒中说阴百康那样的坏。不过我也不坏，只是让你们吃了点皮肉之苦，和受了点惊吓，没对你们下毒手，至今也没要你们一个人的命。

　　想起为了用那几名抓来的修士吓唬这一家子，已经把他们给咔嚓了。跃千愁咳嗽两声，走去蹲下拍了拍阴无锋的肩膀道：“你也别怨我，你爷爷阴百康做的事情比我更缺德，我这样做，只是为那些死去的人讨回个公道。你的请求我答应，但我只给你十天的时间，过期不候。”

　　阴无锋默默的点了点头，跃千愁又笑着对他交代了一些交赎金的须知事项，随即一指点在他的脖子上，直接弄晕了，然后一把抓起，提出了山洞。洞内一群妇孺顿时哭了个没完，搞得和生离死别一样。殊不知，跃千愁早有决定，就算拿不到一块灵石，到时候也会把她们给放了……

　　那边，阴百康见两只储物袋消失了这么久还没见对方交人，下意识的认为自己被耍了，被气得浑身发抖，却又无可奈何。谁叫自己连对方的人都没发现，说出去简直是丢人……


第四百七十九章 赎人（二）

　　交叉于腹部的双手缓缓放开。两掌十指渐渐张开虚擒成爪，若隐若现的气流开始在十指间流转，汇聚出淡淡曳光。阴百康身上的黑袍无风荡动，整个人如不动山岳，却让人感觉其体内正在酝酿着什么可怕的东西，即将爆发！

　　“不好！阴百康好像要动手了！”顶上的一名化神期话刚出口，其他人已经迅速腾空升高，他们显然也看出来了。开玩笑，凭阴百康的修为，一但动起手来，站近了被波及，岂不冤枉。

　　周边围观的修士也发现了不对劲，见空中的一帮化神期都闪人躲远，哪还不知道阴百康爆发的恐怖。霎那间，人影纷飞，一个比一个闪得快。

　　愤怒到极点的阴百康确实想动手，他想一举将这山洞给摧毁掉，以泄心头的怒火。然而体内的磅礴真元刚调转，蓄势还未发时，山洞内突然传来了一声微弱的呻吟。

　　阴百康微微一怔，神识讯若闪电。瞬间充斥在整个山洞内。只见伤痕累累的阴无锋不知道什么时候出现在了里面，正茫然四顾的爬起，扶着洞壁一步步朝外面有光的地方走出……

　　浑身蓄势的强劲气息转眼消失得无影无踪，阴百康额头渗出了一层细汗。对方的修为太高了，高他不是一点点，简直视他如草芥，想怎么玩就怎么玩，吓死人不偿命啊！

　　阴百康从来没有这么恐惧过，哪怕面对天下第一高手的毕长春时，也没有如此不安过。刚燃起的怒火，瞬间被熄了个彻底。对方根本就无视他的存在，阴百康不敢再轻举妄动了，因为动手摧毁这个山洞的后果难以预料。

　　空中的一群化神期皆忍不住“咦”了声，刚才还发现阴百康聚势渐强，完全是一触即发的样子，怎么又瞬间收敛了气息。山洞内摇摇晃晃走出的一人，顿时吸引了大家的注意……

　　几天没见到强光，阴无锋一近洞口便下意识的遮了遮眼睛，缓了缓后，放手便发现了矗立在洞外的黑袍阴百康，当即跑了过去。

　　“爷爷！”一声悲呼，阴无锋虚软跪倒在地，连连叩头痛哭道：“无锋不孝，惊动爷爷法驾亲临。”

　　“回来就好，是爷爷牵连了你。”阴百康脸上显现出难得的一丝慈意，可一见到孙子衣衫褴褛的下面是道道皮开肉绽的口子后，抑制不住的愤怒让眉头抖了个不停。

　　遂对着山洞内怒喝道：“尊驾到底是何方神圣？凭尊驾的修为。为何要对一凡夫俗子动刑？”聚声如无形利刃，刮得山洞石壁层层剥落下的碎岩，稀里哗啦掉了一地。

　　空中的化神期皆惊疑不定，山洞里的人不知修为到底有多高，居然能让阴百康如此忌讳，愤怒到这个地步，却能忍住迟迟不动手。

　　见山洞内无人回话，阴百康环顾四周，众目睽睽之下，知道今天不硬上一回，只怕自己要落下个欺软怕硬的笑柄。须知在天下第一高手的毕长春手下服软不算丢人，因为天下无人敢不服他，但如果在这无名之辈面前也服软的话，那他阴百康的一世威名将毁于今朝。

　　有了这层思量，也顾不得对方高深莫测的修为，当即再次喝道：“尊驾既然找到了我头上，那我阴百康也当仁不让，尊驾可敢出来与我一战。”

　　四周还有空中的人顿时交头接耳起来，阴百康主动挑战了，大家期盼已久的大热闹终于要出现了，好久没见过化神末期的高手出手了。

　　然而等了许久。大家期待的事情始终没出现，那个神秘莫测的高手始终没现身，倒是听到阴无锋哀求的声音道：“爷爷息怒，您的孙媳妇和重孙们全在他手上，求爷爷救救她们。”

　　“我先送你到一边去，这里危险，不是你呆的地方。”阴百康没在意他的话，边说边警惕着四周，抬手就要将他送走。

　　谁知阴无锋跪着抱住了他的腿，再次哀求道：“求爷爷救救她们，救救她们，您不答应，她们就死定了。”

　　“混账东西！她们人在哪里都不知道，你让我到哪里去救。”阴百康斥责道。

　　“灵石，有灵石就可以。他说再交一亿上品灵石的赎金，就把我的家眷全部放掉。”阴无锋抱着他腿不放道。

　　“这种鬼话你也相信。”阴百康有种想一掌拍死他的冲动，他不说还罢了，一说才想起付了两亿上品灵石，居然才放了一个人回来。如今还想再要一亿，简直是可忍孰不可忍，欺人太甚！

　　空中的一群化神期正凝神关注着下面的一举一动，俩爷孙的谈话让他们无语。这绑匪也太贪得无厌了，就这样捞了两亿还不满足，居然分批放人，还想捞一亿，真当灵石是石头，随便捡啊！

　　“爷爷，求求你，再试一次。他答应过我拿到灵石会把人全部放了。”阴无锋哀求道。

　　“放手！”阴百康沉声道：“再不放手我连你也一起毙了。”

　　“不，那人心狠手辣，拿不到灵石，她们会没命的。”阴无锋痛哭流涕道：“爷爷，求你看在我死去的奶奶份上，看在奶奶的份上，再试一次，就一次。”

　　阴百康脸上的神情一僵，眼前浮现出那温柔似水的女子。他一生的女人多不胜数，因他修为高深，活的岁月太长了，结果眼睁睁的看着那些女人红颜衰老。

　　女人色衰后，自然吸引不了他的兴趣，一个个都被好吃好住的圈养在了一边等死，他自己都记不起到底有多少。唯独那一名女子，也是他最后的一位女人，却因为死于非命，反而把最美丽的容颜永远留在了他的心中。

　　此后阴百康因为自知后面的寿限有度，就算生下了有修炼天赋的子嗣也没时间培养，也就息了再播种的念头。因此这么多女人当中，最后一位是他自认为最爱的女人。

　　这女人生前给他诞下了一个儿子，而这儿子正值壮年的时候，也步了他母亲的后尘。同样死于非命。儿子又留下了一个儿子，便是眼前下跪的孙子。

　　阴无锋可谓是那记忆中最深爱女人的唯一骨血，而阴无锋的骨肉自然也算那女人的一脉。

　　人活的岁月太长了，记忆中最深刻的女人突然被翻出来，阴百康陡然感觉自己有些不堪重负，呼吸有些急促起来。

　　按空中一群化神期对阴百康性子的估计，阴百康能掏出两亿救孙子，已经算是格外开恩了，哪能容人一而再的敲诈。然而结果却让人大感意外，阴百康默默的摸出了一只储物袋扔在脚下。

　　阴无锋捡起储物袋连连叩头，继而转身连滚带爬的又闯入了山洞内。进去后。他才发现洞里是死路，急得在尽头到处乱摸，稍后想起那蒙面人交代的话，连忙把储物袋放在了地上，扭头四处张望，希望那蒙面人能兑现自己的承诺。

　　阴百康的神识一直跟随着孙子到最里面，这次他用神识把整个山洞内封了个密不透风，一定要扑捉到对方的神识是从哪里来的，说不定就能找到对方藏身于哪里。

　　然而意外又发生了，那缕神识突然出现，阴百康的神识迅速将对方的神识困死。可那缕神识不但来无踪，连去也没影，就那样连同地上的储物袋一齐凭空消失不见。

　　这怎么可能？阴百康目瞪口呆，就算是修为高若毕长春的人使用瞬移，在他神识封死的情况下，也能发现来往的去向啊！

　　这……这是什么修为？仅凭神识就已经超越了瞬移的境界？阴百康顿时觉得后背冒出了一阵冷汗。没搞清楚还能胡乱猜测，搞得太清楚了反而把自己吓得不轻。

　　须知瞬移也是要有路可行，才能瞬移的。如今对方仅凭神识就已经超越了以往的认知，如果本人亲临的话，真难以想象其修为高到了什么地步。阴百康后脊的虚汗直流，他从来没听说过这种神通。

　　“砰！”远方的山头忽然一声炸响，阴百康猛然惊醒，抬头看去，一道流光扶摇升空，然后在空中再次炸开成星星点点。

　　化神期人群中的霍宗明看了眼后，皱眉道：“奇怪了，这荒山野岭的，怎么会有人放烟花？今天的事到处透着古怪，我们去看看。”身旁的五人迅速跟着他掠去。

　　六人落在一个山头后，只见光秃秃的山顶上躺着八九个昏迷的妇孺，每人身上都有鞭痕。边上的一块岩石上有字，写的是：阴百康，我言而有信，收钱放人，人货两清，有缘再会。

　　岩石上面一只黑色的三角小旗迎风招展，上面金色的“英雄”二字异常扎眼。举动甚是嚣张，仿佛是对众人的嘲笑。

　　还有缘再会？阴百康估计要吐血了！霍宗明六人面面相觑。

　　“阴百康，带你孙子过来，这里有九名昏厥的妇孺，让他看看是不是他的家眷。”霍宗明对着远处的山谷方向传音道。

　　稍既，急速破空的声音传来，阴百康单手拖着一个透明光球，里面正是阴无锋。俩人一落地，霍宗明便问道：“阴无锋，你看看这几位是不是你的家眷？”

　　“是是是！”阴无锋扑跪过去，抱起一名七八岁大的孩子，焦急道：“他们怎么了？怎么了？爷爷，你快救救他们。”

　　阴百康根本就不理会他，目光从那岩石上的几行字上，移到了那面嚣张飘摇的小旗上。一旁的舒心微微摇头，对阴无锋说道：“她们没事，只是暂时昏厥过去了。”

　　一群化神期纷纷掠来，目睹了现场后，个个无语。心中皆在暗忖，阴百康今次的脸丢大了，扔了三亿上品灵石出去，居然连对方的面都没见着，这“英雄”也不知道是谁，以后还是少惹为妙。

　　“唰”阴百康一挥掌，一股强悍的气流激荡，那块有字的岩石瞬间化成了齑粉，黑色的小旗到了他手中。他脸色铁青的盯着小旗上的“英雄”二字，浑然不顾阴无锋一家人能不能承受他挥掌的余威。

　　幸好舒心这女人看在几名孩子的面上，起了爱心，及时闪身到她们前面，纤掌推出了一道光波阻隔。否则阴百康这三亿上品灵石只怕白花了，赎回的是一堆肉渣。

　　突然，阴百康冲天而起，震得高空浮云跌宕起伏的声音扩向四周道：“鬼鬼祟祟，藏头缩尾，拿几个凡人做文章，算什么本事，有种出来与我一战！”他现在是气昏头了，也不顾忌对方是不是什么绝世高手，但求拼命。

　　声音在群山之间隆隆回荡，鸟兽四惊逃命，却没有一人出来回他的话。众人互相看了眼，心道，也许那绑匪已经走了。

　　“啊……”阴百康发出一声愤怒的长吼，身形拖着一道乌影骤起骤伏，在天地之间弹射。刹那间，震天撼地的声音“隆隆”响起，大地颤栗个不停。

　　只见阴百康的身形一连撞击了六座耸立的山头，六座相连起伏的山头霎那被摧平。山泉无波，溪流无踪，转眼就被填满山壑的泥土给覆盖，摧枯拉朽般的整成了一大块广袤的平地。

　　周边的群山也遭了殃，参天大树如无助的枯草一般，被强劲的气流连根拔起，四处飞扬。一处好端端的深山老林被瞬间强行改变了模样。

　　众化神期高手亦是纷纷释放出护体罡气抵御。霍宗明自然不会让阴无锋此时再出事，万一这发疯的家伙掉过头来，找借口闹事，那就麻烦了。当即与其他五人围成了一圈，护住了这一家子。

　　众人虽然被这位化神期高手的威力给震慑了一番，但也并不是很惊讶，毕竟都是见过毕长春出手的人。那位天下第一高手是能上苍穹捉雷电当倚天长剑的人，发起疯来更吓人，阴百康相对来说还是差上不少。所以大家的心理承受能力早就非比从前。

　　然而对目瞪口呆的阴无锋来说，今天才知道了爷爷这样的人物到底有多厉害，也明白了像爷爷这样的人物在今天受到了多大的委屈，这是一腔怒火无处发泄后的举动啊！他自己一家人受的那点苦难已经被抛到了脑后……


第四百八十章 暴露身份

　　阴百康闹出如此大的动静。整个大央城亦能清晰的察觉到震感。百姓们一片惊慌失措，不知道到底发生了什么事。

　　躺在秋千上的弄竹，唰的出现在离秋千几米远的地方，脸色凝重的盯着震源传来的方向，喃喃道：“莫非阴百康与那绑匪动手了？能与阴百康打出这样的动静，那绑匪的修为定不一般。”

　　正犹豫要不要去看看，却发现那个方向又归于了平静，不由愕然自语道：“这么快就分出了胜负？”

　　“嘎吱”一声，紧闭的房门被打开了，跃千愁光着上身跑了出来，扯个嗓子对着震源方向破口大骂道：“谁呀？谁呀？吃饱了撑的，闹出这么大的动静，还让不让人睡觉了？”

　　和弄竹大眼瞪小眼的对了一会儿，随即翻个白眼，“啪”门一关，又缩回了房间。

　　弄竹愣了愣，实在无语。他可以很确定，这小子一直呆在房间里没出去，如此说来，确实是自己的判断出了问题，绑架阴百康孙子的事还真不是这家伙做的。

　　跃千愁乐呵呵的晃回了房间。搂住同样笑嘻嘻的芙蓉上下其手，大吃豆腐，把个芙蓉弄得喘气吁吁。结果跃千愁兽性大发，直接把芙蓉推到在床，俩人又是一阵翻云覆雨。

　　弄竹神识进去扫了眼，立马逃也似的收了回来，“呸”对着地上啐了口唾沫，暗骂道：“这小子简直是种猪，昨天到今天都折腾几次了，也不怕短命。”

　　他哪知道，跃千愁知道他这种人虽然风流却不会下流，肯定不会看人家干那事。躲在房间里和芙蓉妖精打架，就是为了防备弄竹的神识会侵入房间监视他，自己好趁机闪人。

　　其实当芙蓉下床梳妆的时候，他人已经走了，床上躺的不过是他从乌托邦找了名身材相仿，然而戴了同样面具的人在那装睡，目的就是为了给自己制造一直在场的证明。

　　借着这个空挡，他顺利的把自己的事情给办了。一回来，便立刻跑出来吼了一嗓子，证明自己还活着。瞧弄竹老帅哥傻眼的样子，显然已经被自己给糊弄过去了。

　　心里一高兴，边上还有一美女，自然要男欢女爱一场！

　　许久以后，心情舒爽的跃千愁照样是那副纨绔打扮，拉开门晃了出来。弄竹瞥他一眼，冷哼哼道：“没人性的东西。”

　　跃千愁懒得理他。爬上藤椅秋千闭眼晃啊晃的，一付欠扁的模样。

　　忽然，几声破空飞行的声音传来，跃千愁睁眼一看，院子里已经多了七个人。文瑞他认识，但霍宗明六人，他却从来没见过，目光在那风姿绰约的少妇身上转了一圈，又继续闭眼假寐。

　　霍宗明六人同样打量着跃千愁，神情间露出一丝疑惑。几人看看他又看看弄竹，发现这俩人居然有几分相似，想想以前弄竹到处风流的行径，很是让人怀疑啊！

　　“这是你的儿子吗？”舒心神情有些苦涩的对弄竹问道。

　　“呃……”弄竹一愣，被这话震得不轻，缓过神来，指了指瞪大个眼睛的跃千愁道：“就他？是我儿子？怎么可能，他也配当我儿子？”

　　“我靠！”跃千愁当场蹦得老高，几乎是直接从秋千上弹起来的，对弄竹戳指喝道：“老东西，说什么呢？是不是想打架？”遂又对舒心喷道：“你个疯婆子是谁啊？乱说话，怎么跟这老东西一个德性？”

　　舒心被说得一怔。谁知被骂了不气不要紧，脸上还挂上了淡淡的羞涩，怔怔的瞅着弄竹。貌似那句‘怎么跟这老东西一个德性’，很是合她的心意，估计要是跃千愁说她俩人有夫妻像的话，舒心会更高兴。

　　“你小子不想活了吧？”弄竹袖子一拎横眉竖眼。

　　“你试试看，只要弄不死老子，明天我就把你南海紫竹林烧成灰烬。”跃千愁大扇子“哗”的拉开，大团的富贵牡丹摇得很是晃眼。

　　“哟呵！真是不知天高地厚……”弄竹话还没说完，边上的舒心已经拽住了他的袖子，柔声道：“算了，你和年轻人计较什么？”

　　弄竹被她一碰，顿时没了脾气，下意识的缩了缩手。跃千愁瞧得眼睛一亮，暗道，有奸情有奸情！手中的扇子更是摇得呼呼响。

　　霍宗明几人听到这俩人的对话后，疑惑的打量跃千愁，这小子敢说出火烧南海紫竹林的话来，显然也是修真界中人。细看之下，发现居然看不穿跃千愁的修为，顿时大吃一惊。

　　修真界什么时候又出了位这样的高手，怎么从来没见过？霍宗明惊疑不定的对弄竹问道：“这位小哥是？眼生的很，怎么从来没见过？”

　　弄竹冷笑道：“你吃惊什么？千万别被这小子的假象给迷惑住了。这家伙天赋异禀，任你修为再高，也看不穿他的修为，他实际上才元婴期的修为。”

　　霍宗明等人“哦”了声，显出原来如此的神情。不过脸上的疑色却不减，试想区区一个元婴期，却敢这样对弄竹说话。只怕来头不小。

　　“哼！”跃千愁一声冷哼，对弄竹露出一付‘敢揭我老底，你等着瞧’的眼神。

　　弄竹自然不怕他威胁，转而对几人问道：“你们怎么来了？可是找我有事？”

　　霍宗明几人几乎同时看了眼舒心，不是她说要来看看，一群化神期高手谁会跑这来。文瑞也是心知肚明的人，当即拱手笑道：“是我约几位前辈来坐坐的。”

　　弄竹顺着几人的眼神看了眼舒心，心中顿时了然，却装作不知道。现场的气氛有些怪异起来，跃千愁瞅着弄竹和舒心，鼻腔里冷哼哼个不停，一付我什么都知道的样子。

　　这时，屋里的芙蓉静静的走了出来，朝几人微微欠身，拉了拉跃千愁道：“跃千愁，文青怎么不来了？我去找她好吗？”

　　跃千愁眉头一皱，我的假身份曝光了，人家可不见得会再陪你玩了。刚张嘴要说话，却猛然见对面的一位老者朝芙蓉喝道：“你刚才叫他什么？”

　　‘跃千愁’三个字，顿时让几人的目光瞬间全集中在了跃千愁身上。芙蓉眼神立马有些慌乱起来。跃千愁暗道不妙，这丫头估计是一时没转过口来，叫漏嘴了。

　　弄竹的脸色也是微微一变，喊话的人是秀水国的言忌。听紫衣说过。跃千愁曾在百花谷杀过两名姓言的外邦修士，他知道正是这老家伙的徒弟，这下事情闹大了。

　　“说！”言忌再次喝道。弄竹往俩人中间一拦，尴尬笑道：“别冲动，有话好好说。”这事主要责任还在他身上，如果不是他跑这来，几位化神期又怎么回来此地，反之，跃千愁的身份也就不会暴露。

　　跃千愁手中扇子一收，轻轻拉住芙蓉笑道：“这里没事，你先回屋去。”

　　“我不是故意的。”芙蓉埋头道。

　　“我知道。你先回去，听话。”跃千愁云淡风轻的笑道。他那没事的样子，让芙蓉心安了不少，乖乖点头回去了。

　　闻声而来的张鹏，也在他的示意下退了下去保护芙蓉。跃千愁盯着言忌问道：“你是谁？凭什么对我的人大喊大叫？”

　　言忌两眼眯起，沉声道：“老夫秀水国化神中期修士，言忌。那丫头刚才叫你跃千愁，你可是来自华夏修真界的跃千愁？”

　　跃千愁将手中扇子收起，抬手将脸上的人皮面具搓了下来，一起扔进了储物袋，面无表情道：“坐不更名，行不改姓，在下正是跃千愁。难道有什么问题吗？”既然已经暴露了身份，那人皮面具也就没必要再戴了。

　　几人的目光全投向了弄竹，他们都知道弄竹的徒弟紫衣在华夏修真界的时候，正是和这个跃千愁混在一起，怪不得弄竹会跟一区区元婴期呆在一块，原来是老熟人。

　　言忌嘿嘿冷笑道：“跃千愁，想必你对言成和言方两个人不陌生吧？他们正是我的弟子，你说有什么问题？老夫正愁无法去华夏修真界找你算账，没想到你亲自送上门来了，真是再好不过。”

　　跃千愁当即明白了过来，原来是那两个死鬼的师傅，这下问题大了，看来要做好闪人的准备。微微点头道：“我明白你的意思了。你俩位弟子和我决斗，结果死在了我的手上。今天你恰好碰上了我，于是徒弟不行师傅上，是这个意思吧？”

　　“小子，牙尖嘴利想将我？想让我放过你？”言忌身上泛起淡淡的杀意，冷哼道：“今天我就以大欺小一回，你别想活着离开这里。”

　　“言忌，不要冲动，有话好说。”弄竹拱手劝道：“他这一小辈，哪用得着你动手，传出去不是丢你的脸嘛！”

　　“弄竹，你什么意思？难道你想帮这小子拦我？”言忌眯眼低声道。

　　霍宗明也缓缓上前一步，道：“弄竹。交情归交情，但这小子是华夏修真界的人，你答应过不插手华夏修真界的事，难道今天要食言吗？我看这事还是让言忌自己解决吧！你我就不要插手了。”


第四百八十一章 大大的麻烦

　　“你我就不要插手了？”弄竹当即反问一句。淡淡的微笑里带着一丝讥讽的意味。对方自己把自己插到话里来，分明在警告他，你要是插手言忌和跃千愁的事，那我说不定也要插手了。

　　也可以理解，这六人为了在修真界站稳脚，本来就一直互相倚助，霍宗明是这地方的主人，他自然要第一个跳出来说话。

　　“霍宗明，你这话算不算是威胁我？”弄竹脸上依然挂着笑意，眼神却有些泛冷。

　　霍宗明摇摇头道：“随你怎么想。弄竹，我只是想提醒你，你别忘记你说过你不会插手我们和华夏修真界的事情。”

　　“你们和华夏修真界的事，我自然不会插手。”弄竹挥手指了指跃千愁道：“你们若是有心的话，不妨去查查，这家伙已经脱离了华夏修真联盟，走之前还和华夏修真界的大罗宗大打出手，如今已经跳出了华夏修真界，理当不再是华夏修真界的人。所以说，我并没有插手你们和华夏修真界的事。”

　　一旁的蒲太东咳嗽一声，踏前一步道：“跳出华夏修真界，并不意味着他不会回去。谁知道他是出来玩玩还是干嘛？”

　　“蒲太东，你这话说得有些过了。”弄竹大手一挥，指向天道：“天下各国的化神期高手，大部分都是从华夏修真界出来的，按照你的说法，包括阴百康在内，恐怕都算是华夏修真界的人。”

　　几人眉头皱起，互相看了眼。言忌语气冰冷道：“弄竹，你是决心要和我们作对到底？”

　　“我从来都不想和任何人作对，只想一生逍遥，这点你们应该清楚。”弄竹淡淡说道。

　　随即回头看了眼跃千愁，拔出了腰间的竹笛，轻轻在手中抚摸：“但是这小子是因为我，才在你们跟前暴露了身份。我这人从来不想亏欠任何人东西，否则我良心难安。今天我撂句话在这里，在这小子离开大央城之前，我不会让任何人动他。”

　　“弄竹，你认为凭你一个人能保住他？”木桑冷哼道。

　　弄竹蓦然回头，盯着他一字一句道：“我弄竹能纵横天下、逍遥四海，难道你以为我只会玩？我南海紫竹林能屹立修真界多年，难道你真的以为是与世无争能换来的？”

　　木桑被他说的一怔，有一件事不得不承认，虽然鲜少有人见到弄竹出手，但他在修真界游荡这么多年，却从来没听说过他在谁手上吃过亏。仅凭这一点就足可证明，天下闻名的弄竹先生不出手则已，一出手也绝对不会简单。

　　在修真界有一条铁律。那就是盛名之下无虚士。修真界弱肉强食，任谁靠虚名都不可能长久，像弄竹这种在修真界逍遥这么多年的人，从来没在谁手上吃过亏，哪会那么简单。

　　跃千愁在边上一直没说话，他以重新审视的目光看着弄竹，没想到他一人面对五名同阶的修士，居然会硬保他。这和平常老是与自己针锋相对的弄竹判若两人，不愧是师傅的铁杆老友。心中微微起了几分敬意。

　　一旁的文瑞以诧异的眼神打量跃千愁，他在这边也听说过这家伙，貌似这边有不少人在他手上吃过亏。据说冰成子和阴百康手下的渡劫末期弟子都有人死在了他手上，还有眼前的言忌两名弟子。这家伙仇人可真够多的，而且得罪的都是数得上的顶尖人物，居然还敢跑出华夏修真界，往这边闯。

　　文家是各国唯一没派人去华夏修真界的国家。因为文澜风长年闭关不出，那么重大的事情没征得文澜风同意，文家其他人也不敢擅自做主，所以并没有参与此事。如此一来，文瑞认为文家和跃千愁没有一点恩怨。当然了，他是不知道跃千愁是毕长春的弟子，否则上一辈的恩怨免不了要牵涉到下一代。

　　现场的气氛有些怪异。言忌几人处于动手与不动手的犹豫之中，倒不是怕弄竹，说到底还是顾忌弄竹背后的那人。舒心最是尴尬，如果不是她要把几人拉来，也不至于发生这样的事情。

　　“我有一个折中的办法，不知你们愿不愿意听？”舒心硬着头皮说道。

　　“愿洗耳恭听。”霍宗明笑道。其实他是最不愿意在这里动手的，大央国是他的地盘，大央城又是大央国最繁华，和人口最稠密的地方，凭几人的修为一但动起手来，吃亏的还是他地盘上的子民。

　　舒心看着言忌说道：“这事大家也不急于在这一时解决。既然弄竹先生说了，跃千愁离开大央城后，他不会再插手，那不如等跃千愁离开大央城后再说。”

　　“如果他一辈子不离开大央城呢？”言忌冷笑道。

　　“哼！”跃千愁终于说话了，眉头一挑道：“我要走，天下又有几人能拦得住我？”弄竹瞥了他一眼，心道，没学到你师傅的本事，倒先学会了你师傅的狂劲。

　　“哦！那你准备几时离开？”霍宗明笑问道。颇有点笑他不知道天高地厚的味道。

　　“该走的时候自然会走。”跃千愁回道。言忌当即讥讽道：“什么叫该走的时候？你在大央城的消息一但传出去，冰成子、阴百康都会来找你算账。如此危险，只怕你永远有借口不走。”

　　“言忌老儿，你也不用激我。”跃千愁傲然道：“你们几位化神期高手也不可能天天守在大央城，有句话我先奉劝几位前辈，那些什么渡劫期弟子就不要派来了，免得我手上又多几条人命。”

　　言忌脸色一沉，这话听得有些刺耳，他那两名死在跃千愁手上的弟子正是渡劫期。蒲太东哼哼道：“年轻人果然是不知道天高地厚，你不过区区元婴期，焉敢口出如此狂言。”

　　“不是我口出狂言。”跃千愁漠然道：“而是我认为。诸国化神期以下的修士，无人是我的对手，我做第二，没人敢做第一。这一点，我在华夏修真界的时候就已经领教过了，诸国化神期以下的修士在我眼里，不存在高手。”

　　几人脸色齐变，连舒心和文瑞也不例外，这话简直是挑衅，摆明了就是说不把各国化神期以下的修士放在眼里。要不是有弄竹挡着，几人当场就会一掌将他给拍死。

　　弄竹翻个白眼，实在无语，这家伙真是狂得没边了，这种话一但传出去了，光不服气的人就能用唾沫把你给淹死。简直就是向各国渡劫期修士挑战。

　　“哈哈！”霍宗明抚掌笑道：“小兄弟果然是豪气干云天，这事我决定暂不插手了。我相信小兄弟这番话，要不了几天就会传遍整个修真界，我倒要看看小兄弟怎么做这个化神期以下的第一人。”

　　话说的再明白不过了，我不会亲自出手，但我会把你说的这番话给传出去，然后看你是怎么死的。

　　“既然霍兄这个地主都如此说了，我也暂不插手。”蒲太东戏谑道，也是一付要看热闹的表情。

　　“嗯！这事现在已经成了小辈的事。我们是不好插手了。”苗瀚远对言忌笑道：“言兄，你若是以大欺小，委实有些太过了，不如先看看小辈们自己是怎么解决的。”

　　“不错。”木桑也点点头道：“言兄，我也是这个意思。舒心妹子，你呢？”

　　“我？”舒心看了眼弄竹，道：“我没什么意见，遵从诸位兄长的意见。”

　　言忌自然明白大家的意思，当即嘿嘿笑道：“跃千愁，本来还想给你个痛快，既然你自寻麻烦。那我就成全你。也顺便当是给弄竹先生一个面子。”

　　说完冲天而去，话说到这个地步，已经没什么好说的了，当然不会再留。霍宗明等人皆朝弄竹拱了拱手，也是掠空走人。唯独舒心临走前，对弄竹无奈的说了声：“我真不是有意的。”

　　等人一走，弄竹立马戳着跃千愁的脑门骂道：“你脑袋有问题吧？有我在这里，他们不敢动你，你逞什么能啊？”

　　“你才脑子有问题。”跃千愁一把将他手挥开，道：“我这叫激将法，我不这样说，言忌老儿就算现在不动手，也会将我盯得死死的。被化神期高手给天天盯着，我可受不了。”

　　“还激将法？”弄竹臭骂道：“激屁法还差不多，把自己给激进去了吧？到时候天下的渡劫期纷沓而至，我看你怎么应付？”

　　“鬼才应付，又不是我家里人，来一个我杀一个，来一双我杀一双，杀到他们不敢来为止。”跃千愁冷笑连连道。心想，渡劫期我怕个鸟，老子手上现在有一千多号能征善战的渡劫期，敢和我比人多。

　　“行！只要你出了大央城，我就不管了，我倒要看看你能杀多少？”弄竹一付恨铁不成钢的样子。

　　妈的！你还有脸说，要不是你，我的假身份能被揭穿吗？现在既然玩不了阴的，老子就玩硬的，谁怕谁啊！跃千愁没好气道：“来多少，我就杀多少。”

　　一旁的文瑞见这俩人当他面光明正大的讨论杀人的问题，实在无语。心里琢磨着要传讯回去约束文家的人，不要来凑这热闹，就当是给弄竹先生面子，不然还真要派两名渡劫末期来教训教训这狂妄的小子。

　　文瑞不愿再听跃千愁吹牛，打了个招呼，自己先出了院子。

　　弄竹也气呼呼的飘然落在了藤椅秋千上打盹。跃千愁知道他是为自己好，也不想再和他吵了。刚走到房门口，又停了下来，似乎想起了什么。

　　默默走回到秋千旁，抓住吊绳，轻轻的将秋千荡起。弄竹睁眼看着他，哎呀道：“无事献殷勤，非奸即盗。有什么话就说吧？”

　　跃千愁也不介意他的话带刺，直言道：“有件事求你。”

　　弄竹坐在藤椅秋千上，虽然被摇得舒服，嘴上却不留情：“你都号称化神期以下的天下第一人了，还需要有事求我？”

　　“你走的时候，帮我把芙蓉带到顺天岛去，如果我师傅不肯留她，你就帮我把她带到你的紫竹林去，就当是让她和紫衣做个伴。”跃千愁慢慢说道。

　　他也不想把芙蓉给送走，关键是现在的形势带着她怕会出意外。本想将芙蓉直接送到乌托邦更好，然而现在还没想好怎么和曲萍儿解释，估计没哪个女人会乐意和别的女人分享男人吧？

　　他现在的心情很矛盾，几个女人他都喜欢，都想要，又都不想伤害。想来想去都没能想出个几全其美的办法，真是让人头痛，只好暂时不让她们见面。

　　“芙蓉？”弄竹怔了怔，抬手指向屋里：“就是那个陪你睡觉的凡人丫头？”

　　“你这话说的真难听，简直玷污了弄竹先生在修真界的风雅清誉。”跃千愁推了把吊绳，将秋千荡起，说道：“她不是凡人，也是名结丹中期的修士。”

　　“呃……她也是修士？不可能吧？”弄竹开始怀疑起了自己的判断力，这两天老是走眼。

　　跃千愁也不隐瞒他：“我炼制了些‘敛息丹’，服用后，外人轻易看不穿修为。”

　　“敛息丹？这东西我听说过，貌似早就失传了，没想到你小子居然能炼出来。”弄竹顿时来了兴趣，一股压力陡然产生，秋千立马静止不动了。他伸手道：“快拿几颗来，让我去吓吓你师傅。”

　　“没问题，我送你一瓶，让你慢慢玩。不过你得先答应我的条件啊！”跃千愁说道。

　　弄竹腾的跳下了秋千，捏个下巴瞅着他……这家伙又是‘七窍玲珑丹’，又是‘敛息丹’的，尽是些失传的好东西。看来还真是得到了丹宗的真传，不知道身上还有没有藏什么好宝贝？

　　“我堂堂一化神中期的修士，你难道就想拿一瓶‘敛息丹’让我跑腿？”弄竹佯怒道。

　　这是想敲诈老子啊！跃千愁当即冷笑道：“紫衣从我这里拿了件无价之宝去，我连声都没吭一下，你现在居然想敲诈我？好！这个忙我也不要你帮了，你现在要么让紫衣把那件无价之宝还给我，要么折现成灵石赔我，我不挑剔。”


第四百八十二章 三魂七魄

　　“紫衣拿了你的无价之宝？我怎么从来没听她说过？”弄竹狐疑道：“你小子别想蒙我，是什么东西？”

　　“这东西可珍贵了，天上地下也只此一件。”跃千愁有些痛心疾首的说道：“那是我在妖鬼域动用了无数妖修和鬼修，寻遍了整个妖鬼域，凑齐了一些稀世灵草，才炼制出了一枚‘如意丹’。”

　　“如……如意丹？”弄竹震惊道：“你说的如意丹，可是那传说中能让人容颜永驻的灵丹？”

　　“岂止是容颜永驻，服下后能洗筋伐髓，不再惧人间的任何毒物。”跃千愁掩面欲哭道：“我好不容易炼出一颗，谁知……谁知却被紫衣给服用了，我欲哭无泪啊！我心里好苦啊！”

　　接着猛一抬头道：“你说此等灵丹是不是无价之宝，你说这等宝贝是花钱能买到的吗？我不要你帮忙了，你赔我如意丹。”

　　“是不是真的？”弄竹弱弱的问道。跃千愁当即扯着嗓子喊道：“是不是真的你问紫衣去，她服用了难度还不知道是真是假吗？少打马虎眼，快赔我。”手一伸。

　　弄竹愣了半晌，没想到女儿有如此大的机缘，居然服食了如意丹，看来那趟华夏之行没白去。缓过神来，把他手给拍开，讪讪道：“既然已经被紫衣给服用了，只怕早就炼化的连渣都没有了，我怎么赔你？”

　　想起那日紫衣在顺天岛欺负跃千愁的样子，他已经联想到了紫衣强行从跃千愁手里抢‘如意丹’的情景，然后一把塞进嘴里吞下，跃千愁在一旁欲哭无泪，事后被女人欺负了又讲不出口……

　　“我不管，你俩父女没一个好东西。”跃千愁面目狰狞道：“拿不出东西赔我，我大不了豁出去找我师傅告状，就说你俩父女合谋，连骗带抢弄走了我的如意丹。”

　　“呃……”弄竹连连咳嗽的摆摆手道：“不就是一颗灵丹嘛！行啦！事情过去就过去了，我也不和你计较了，你那女人我顺路给你带回去就是了。一点小事何必还要惊动你师傅，他现在和南明忙得很，我们就不要再打扰他。”

　　跃千愁一脸的凄凄惨惨，还想说些什么争取利益最大化。却见弄竹忽然击掌一拍道：“差点忘了件对你来说很重要的事，必须得好好跟你说道说道。”

　　“什么事？”跃千愁被他唬得一愣。

　　小子，跟我玩还嫩了点！弄竹见转移话题成功，咳嗽一声道：“你在修真界的处境，你自己心里也清楚，我问你，关于化神期高手的事情，你师傅跟你讲过多少？”

　　“没讲过。”跃千愁摇头道。

　　“难道你师傅传你东西的时候，一点都没讲过？”弄竹好奇道。跃千愁想了想回道：“没有，他老人家都是让我自己去悟。”

　　“呃……”弄竹怔了怔道：“你所学的东西，难道都是自己悟出来的？”

　　跃千愁挠了挠头，现在想想，貌似自从自己加入修真界开始，拜过的三位师傅，都没怎么教过自己什么。随便扔点什么东西出来，自己就跟狗看到骨头一样，都当成宝，流血流汗的抱着拼命学习，从不断的失败与尝试中一点点走了过来。

　　按说郝三思是三个师傅当中对自己最上心的师傅，可惜给了自己一本入门的东西后，没多久就被大罗宗给宰了。

　　扶仙岛的关威武就不用说了，纯属师傅领进门修行靠个人，各玩各的，连根毛都没教过。拿到了本‘归元剑诀’想学，也指望不上他，于是自己摸着石头过河瞎练，结果把‘归元剑诀’改得一塌糊涂，练成后的剑诀，也不知道还算不算得上是‘归元剑诀’。

　　至于毕长春，那是大牛人，貌似认为徒弟也要有和他一样高的天赋才行，玄之又玄的话讲了一堆，总之就是叫自己去悟。还好最后给了份‘禽戏’练，也不知道效果如何。

　　“师傅他老人家对我的指点，让我终身受益匪浅。”跃千愁淡淡笑道。总不能说师傅没教过自己什么吧？眼前这位是师傅的挚友，万一话传到师傅的耳朵里，还不知道师傅会怎么想。

　　其实一路走来所经受的艰辛，他不想和任何人说，也不是一句两句能说得清楚的，说多了搞不好还让人以为自己矫情。自己到底付出了多少，自己才是最清楚的。

　　有些东西放在心里埋好就行，这是自己最大的财富。他自我安慰的法子就是，财不外露。他宁愿让人看到一个在修真界嚣张而又横行霸道、凶残而又狠毒的跃千愁，那个受过伤的跃千愁不会让他在修真界露面。

　　做一个横行霸道的强者，总比做一个凄凄诉苦的可怜人好吧！他这样想，也这样做，自我感觉非常良好，也没什么不好的。

　　弄竹敏锐的扑捉到他说这话时，脸上那稍显既逝的、难以言喻的苦涩。动了动嘴，有些话却没说出来。大家都是男人，有些东西有共通之处，心里明白就行。

　　但有件事情，弄竹不得不佩服毕长春。跃千愁那些玄妙的法诀不简单呐！很有发展潜力！如果跃千愁这一身本事都是靠自悟出来的，那毕长春看人的眼光确实不一般，不可能随便找个徒弟都有这么高的悟性，应该是精心挑选出来的。

　　他却不知道跃千愁从来都不认为自己悟性有多好，一直都觉得自己是个很笨的人，否则上辈子也不可能年纪轻轻就被人给玩死。所以他一直鞭笞自己，要努力点，再努力点，勤能补拙嘛！

　　弄竹收了糊弄他的心思，郑重的问道：“你听说过三魂七魄吗？”

　　“听过！”跃千愁认真的点点头道：“三魂七魄和化神期有关系吗？”

　　“当然有关系，没关系我和你扯这个干嘛！”弄竹神色平静的说道：“三魂为天魂、地魂、命魂。七魄为天冲、灵慧、气、力、中枢、精、英。每个正常的人体内都有这三魂七魄，当然，凡人不能和修士一样自察到体内的三魂七魄。”

　　“你的意思是说，修士能察觉到体内的三魂七魄？”跃千愁下意思的摸了摸自己的胸口，愕然道：“我怎么从来没察觉到自己体内的三魂七魄？”有东西可学，他现在的形象完全是一付恭谦的好学生模样。

　　弄竹瞥了他一眼，心道，这小子能混到今天，也并非全是靠运气。哼了声道：“你想得美，连我也只能察觉到三魂四魄，凭你现在的修为就想看到三魂七魄？简直是做梦。三魂七魄只有修为到了化神末期的才能全部看到，你嘛！现在也就是能看到三魂中的命魂而已。”

　　“啊……没有啊！”跃千愁诧异道：“我从来都没看到过自己的命魂。”

　　“屁话，没看到命魂，你是怎么修炼到元婴期的？”弄竹骂道。

　　跃千愁挠了挠头，傻笑一下，躬身行礼道：“我真的不懂，求先生教我。”说着走到秋千旁，“唰”的扯下自己的长衫下摆，在秋千上抹了又抹，嘿嘿笑道：“您老人家坐，您老人家躺着慢慢说，我给您摇秋千。”

　　弄竹瞅着他两条没遮挡的裤腿愣了愣，随即又借题发挥道：“老人家？难道我看起来很老吗？”

　　“呃……”跃千愁连连摆手作揖赔笑道：“不老不老，您玉树临风的样子风流俊雅，全天下再也找不出第二个能比得过您的奇男子，看起来比我还年轻，比我还年轻。”

　　“那倒是。”弄竹自得的摸了摸自己的下巴，躺上了藤椅秋千，瞅着少了衣衫前摆，有些不伦不类的跃千愁道：“你这小子是不是经常拍人马屁，我看你拍得很溜嘛！”

　　“没有没有，想让我拍马屁，对方也得有像您这样的资格才行。”跃千愁笑着给他轻轻摇起了秋千，嘿嘿道：“您说我的修为能看到命魂，莫非就是我体内的元婴？”

　　弄竹不回反问道：“知道为什么凡人容易生病，而修士却不容易生病吗？”

　　“不清楚，您说。”跃千愁笑道。

　　“凡人生病的最主要原因，便是体内的魂魄遭到外邪入侵，造成魂魄不稳，而肉体便会出现各种各样的衰竭症状。有些人则因为经常锻炼，肉体增强的同时，也在强化魂魄的稳固性。这些人因为魂魄稳固，外邪很难侵动其魂魄，所以看起来要比一般人抵抗力强好多。”

　　弄竹笑着说道：“我打个比方，有一个经常锻炼的人，和一个文弱书生，俩人同时误食了一份有毒的食物。你会发现一个很有趣的事情，就算那经常锻炼的人食用得更多、中毒更深，可往往是那文弱书生先死，而那经常锻炼的人反而更能坚持，搞不好还可以等到人来施救。这就是魂魄稳定的好处。”

　　妈的！好像是那么回事，可这应该是身体素质好、抵抗力强吧！你这说法没科学依据嘛！跃千愁问道：“您说的那些经常锻炼的人，是那些俗世练武的人吧？”


第四百八十三章 三魂七魄（二）

　　“俗世练武也好，修士的修炼也罢，都是一种提高魂魄稳固的办法。但后者的修行进度绝非前者能比的。”弄竹修长的手指敲着藤椅的扶手，悠闲的说道：“修行讲究层层渐进，并非没有道理。炼气期，最主要的目的就是为了用灵石孕养肉体，孕养到肉体能承受淬炼。”

　　“淬炼？怎么淬炼？我没淬炼过啊！”跃千愁着急道，一付担心自己漏过了什么好东西似的样子。

　　“淬炼就是筑基，你没经过筑基期？”弄竹回头漠然道：“你别告诉我你是从炼气期直接蹦到元婴期的。”

　　“呃……”跃千愁讪笑道：“原来是筑基，有的有的，怎么可能直接蹦到元婴期。”

　　弄竹白了他一眼，又继续闭上眼睛说道：“炼气期的修炼就是为了筑基而做准备，否则强行筑基只有死路一条。你要是不相信，可以直接拉个凡人来，让他服上一粒筑基丹试试，保管筑基丹比毒药还毒，立刻让他暴毙而亡。”

　　这点跃千愁倒是不会质疑，他自己亲身感受过筑基的痛苦，那滋味普通人根本就无法承受，一颗筑基丹服下去，肯定死翘翘。

　　“跨入筑基期后，才是真正迈入了修行的门槛。何谓筑基？筑基就是打好修行的基础，这点也是非常重要的，否则根本无法抽取体内的三魂七魄结丹。”弄竹睁开一只眼睛，对跃千愁伸出一根手指摆了摆道：“凡人没有经过炼气期和筑基期，强行抽取三魂七魄也将必死无疑。因为一但魂魄离开了凡人的血肉经脉，那人就已经死了。”

　　“您的意思是说，修行到了结丹期以后，体内的结丹就是三魂七魄凝结而成的？”跃千愁好奇道。以前从来没听过这种说法，原来结丹是这么回事，看来有些层次所知道的东西，是另一个层次很难知晓的。

　　“确切的说，结丹就是化无形为有形，将体内血肉中的无形三魂七魄，凝结成有形物体。”弄竹悠然笑道：“结丹期就好比是在孵蛋，等那颗蛋孵化成熟了，破壳而出的便是你的元婴。也就是命魂，这下你知道命魂是什么东西了吧？”

　　“原来是这样，命魂果然就是元婴。”跃千愁求知若渴的问道：“那其它的二魂七魄呢？它们在哪里？咦！不对啊！你不是说结丹就是三魂七魄凝结而成的吗？为什么只孵出了命魂，而没有其它的？”

　　“一口是吃不成胖子的。想看到其它的二魂七魄，自然要继续修行。”弄竹抬手指了指跃千愁腹部道：“你现在所看到的命魂，实际上是三魂七魄同体。你有没有发现你的元婴现在就像是一个无知无觉的胎儿，永远在沉睡当中？”

　　“是啊！从来没见它睁开过眼睛。”跃千愁点头道。

　　“没看到它睁开眼睛才是对的，一但睁开了眼睛，那就说明他苏醒了，而你的修为也就已经达到了渡劫期。”弄竹解释道：“你现在的修为还是元婴期，也就是元婴胎儿成熟的阶段。等它苏醒，你跨入渡劫期后，那才是婴儿的成长期。而渡劫末期便是婴儿长大到成年人的标志。”

　　跃千愁“哦”了声道：“也就是说，就算到了渡劫末期也还只能看到命魂，无法看到其它的魂魄？”

　　“不错的。”弄竹微微颔首道：“命魂为什么要叫命魂？因为它是最先诞生的本命精魂，其它的二魂七魄也将由它身上诞生。等到你能看到丹田内命魂诞天魂的时候，那也就意味着你体内的元婴长大成人了，可以繁衍了。同时也说明你已经跨入了化神初期。”

　　“这么说，天魂便是修为达到了化神期的标志？”跃千愁咂吧咂吧嘴，一付流口水的样子。

　　“不是说天神天神吗？有天才有神嘛！也可以说是你的修为已经跨入了另一片崭新的天地，撑起了你自己的天空，所以才叫化神期。”弄竹瞅着他那份嘴馋的样子，笑道：“等你哪天突破到化神期的时候再回望从前，便会发现渡劫末期和化神初期有着天壤之别。”

　　“那是那是，不然怎么叫化神期呢！”跃千愁苦笑道：“可我离化神期还差得好远，也不知道有没有那希望。”

　　“如果你在修真界继续惹祸，还能不死的话，也不是没有可能。”弄竹戏谑道：“凭你的修炼速度，已经比他人省下了太多的时间。如果你能在一百岁之前突破到渡劫末期，那么将会有几百年的时间让你慢慢折腾，相信几百年的时间，是头猪也爬到化神期了吧！”

　　“当然了，前提是你在这几百年间不会让人给宰了。不过照你这形势走下去，能混到一百岁不死都难。”弄竹不忘补充一句。

　　跃千愁当场就想骂回去，但想到还有问题求教人家，只能闭嘴放在心中腹诽……妈拉个巴子！你当老子是你啊！没有紫衣前，无牵无挂，可以到处去风流潇洒。我还有这么多挚爱的人，难道撒手不管？为自己一个人打算是容易，老子天天闭关苦修都没问题，可我能眼睁睁的看着挚爱的人去老死？我还想一人得道鸡犬升天，大家一齐仙福永享！算了，跟你这混吃等死的人没办法说。

　　“化神期不是也有初中末吗？剩下的魂魄是不是会在这三个阶段一个一个出来？”跃千愁问道。

　　“差不多就那意思吧！”弄竹微微颔首道：“有天就有地，天魂一出，后面从命魂中化分出来的自然就是地魂，随后就是一魄天冲。天魂、地魂、一魄天冲三样齐全后就是化神初期的巅峰。二魄灵慧、三魄气、四魄力，齐全后就是化神中期的巅峰。五魄中枢、六魄精、七魄英，齐全后就是化神末期的巅峰。命魂固守本体，不与其它的混淆。”

　　“化神期啊！果然是高深莫测，太他娘的高深了。”跃千愁啧啧有声的搓了搓手道：“您现在已经能看到三魂四魄，那岂不是已经到了化神中期的巅峰？”

　　“这算不了什么。”弄竹不以为然道：“比起你师傅差远了，你师傅是三魂七魄具察，恐怕现在已经到了将要融合魂魄的境界。”

　　“呃……融合魂魄？”跃千愁舔了舔嘴唇道：“这又是什么东东？”

　　“比化神期更高的境界，荣登仙界。”弄竹伸了伸手指朝天，摇头感叹道：“三魂七魄的修炼功大成后，将会从七魄英开始，按照化分出来的顺序倒融回命魂。一但七魄英融回到了命魂，那么就可以飞升仙界了，然后每融回一个魂魄，在仙界的实力便会提升一层，估计和化神期差不多。具体是怎么回事，大概现在也没人很清楚，都是传说。”

　　“我靠！成仙！”跃千愁捂住胸口激动不已，好像自己成仙就在眼前。

　　弄竹扭头看了他一眼，冷笑道：“你激动个屁，连突破到渡劫期都不知道是猴年马月，还在这里做成仙梦，你这梦也做得太遥远了吧？”

　　这盆凉水泼的，立马就把他浇回了现实。跃千愁讪笑道：“憧憬一下，憧憬一下，有梦想就有奋斗的目标，我努力就是了。”

　　“你能达到你师傅的修为就不错了。”弄竹感叹道：“成仙？也不知道那些上古的修士是怎么做到的！”

　　跃千愁垂头丧气的陪着叹道：“也是。不知道我师傅啥时候能把七魄英给融合了。”有气无力的荡着秋千。

　　“这话我也问过你师傅，可你师傅神神秘秘的，对这事绝口不提。”弄竹摊了摊手道：“估计是他自己也觉得融合没希望了，不然也不会去‘东极圣土’找刺激。”

　　跃千愁深以为然的点点头，遂又摇着秋千自言自语道：“要是把三魂七魄又重新融合了，不知道那修为会到什么样的境界？”

　　弄竹忽然朝他竖起一根大拇指，头也不回道：“那要恭喜你了，传说到了那个修为境界，除了命魂固体外，其它的二魂七魄能化成身外的三头六臂一起御敌。那可是仙界仙帝的修为，你可以把他拉下来，坐坐他的位置。如果坐的舒服，千万别忘了下凡来提携我一把，我将感激不尽。”

　　“呃……”跃千愁讪笑道：“您就别损我了……咦？三头六臂？那不成哪吒了？哪吒是仙帝的修为？”他忽然想起了前世神话里的哪吒三太子，不由愣了愣。

　　“哪吒是谁？他能三头六臂？”弄竹嗤笑道：“你别告诉我你认识仙帝。”

　　“哪能啊！我只不过是胡思乱想罢了。”跃千愁摇头笑道。

　　“你还真能想，那你还想什么啊？”弄竹随口问道。结果跃千愁也随口回道：“我在想仙帝再上去是什么修为？”

　　“有，这个也有说法，据说就是神了。”弄竹挥手指了指西下的太阳道：“传说三魂七魄再次融合后，还可以再次化分，不过那个时候的三魂七魄将会外放修炼，而不在体内，每个魂魄都可以变成一个太阳。有个故老的传说，好像是说一个神的修为已经到了能将三魂七魄全部外放的境界，结果天上出现了十个太阳，世上没了黑夜只有白天，凡间的老百姓受不了了。就在这个时候，突然又出现一个叫‘羿’的大神，拉起神弓直接射掉了九个太阳，于是天上就剩下了现在的一个太阳。”

　　跃千愁整个人愣在了原地……


第四百八十四章 常饿

　　“羿……后羿射日……居然是后羿射日……居然是后羿射日……”跃千愁不停的喃喃自语。神情恍惚起来。

　　他自认上辈子书读得不多，但那个家喻户晓的后羿射日，他却是耳熟能详的。这种神话故事，平时连想都难得会想起，可现在却在另一个不同的世界听到有人说后羿射日，这两者之间到底回有什么样的联系？他现在已经产生了错觉，分不清是在前世还是在今生。

　　弄竹头也不回的说道：“是个叫羿的大神射日，是不是叫后羿我就不知道了。你不会又告诉我说你认识那个射太阳的羿神吧？”

　　跃千愁根本就没听见他说什么，仍在呢喃：“居然是后羿射日……”

　　弄竹猛的回头，见到他这个样子后，有些诧异。倾听下，发现他在不停的反反复复说这一句话。弄竹两眼微微眯起，不知道在想些什么，修长的手指敲着藤椅扶手，也不打扰他，静静的等他回过神来……

　　然而这一等，就是月上屋头，繁星缀满夜空。忽然一只老鸹凄厉的“嘎嘎”声从空中掠过，跃千愁打个寒颤回过神来，下意识的抬头朝那飞过皓月的老鸹看了眼，眼神落在姣姣明月上。又难以移动了，嘴里突然蹦出“嫦娥”两个字来。

　　随即又“哇”的叫了声，伸手朝藤椅上的弄竹抓去，直接揪住弄竹胸口的衣服，把弄竹给提了起来，兴奋的问道：“那个后羿大神是不是有个老婆叫嫦娥？”

　　弄竹自己都有些发懵，居然就这样被他给抓起来了，被他发疯折腾的没话说，直接爆了句粗口道：“我了你奶个东东。”

　　“什么意思？”跃千愁愣道。他有些慢慢缓了过来。

　　弄竹当即破口大骂道：“王八蛋，你再不放手，我让你以后用脚拿筷子，你就知道什么意思了！”

　　“呃……”跃千愁回过神来吓了一跳，赶紧松手了，环顾四周，这才发现已经天黑了。当即愕然道：“怎么突然天黑了？”

　　“王八蛋，你想别人的老婆，一想就想到了天黑，还好意思问我。”弄竹愤愤道：“他祖母的，居然敢对我动手动脚，老子有一千年没吃过这样的亏了。要不是看在那颗‘如意丹’的面子上，我今天就让你知道天为什么这么黑。”

　　跃千愁脑袋现在还有点发木，只听进去了前面，却没听进去后面。一付想不通的样子，问道：“我想别人老婆？没有啊！我没想过别人老婆。”

　　弄竹张了张嘴，今天算自己倒霉，也懒得计较了，有气无力道：“你说那个羿大神的老婆叫常饿。鬼知道你发什么癫。”

　　“后羿的老婆？常饿？”跃千愁一愣，随即兴奋的嘎嘎叫道：“不错，不，错了，靠，跟你说话怎么这么费劲……后羿的老婆叫嫦娥，嫦娥的嫦，嫦娥的娥，叫嫦娥，你听明白了吧？”

　　他说的是不费劲，弄竹却听得费劲，眼神有些发木，差点给他又绕懵了。管他三七二十，先骂了再说：“王八蛋，都说了些什么乱七八糟的东西，你说的是人话吗？”

　　跃千愁也不以为意，兴奋的问道：“管他什么话，能听懂就行，你是不是听说过嫦娥？”

　　老子能听懂才见鬼了！弄竹再次无语，双手搓把脸，正儿八经的应付道：“嫦娥是谁？”

　　“当然是后羿的老婆啊！”跃千愁双眼亮晶晶道。

　　弄竹翻个白眼。吼道：“后羿的老婆关我屁事。”

　　“不是你说羿大神的老婆叫常饿吗？我纠正一下，应该是叫嫦娥。你既然能说出来，那就肯定听说过，快跟我说说。”跃千愁急切道。那种前世今生两世为人的感觉不好受，突然发现了两个世界在某个点上交叉过的痕迹，那感觉！颇有点他乡遇故知的激动。

　　“我了你奶个东东。”弄竹忍不住又再次爆起了出口，戳指点着跃千愁的胸口道：“你脑子出问题了吧！明明是你告诉我说羿大神的老婆叫常饿，怎么又变成我说的了？”

　　“哎！你不要不认账啊！我明明两只耳朵都听到是你说的。”跃千愁眼珠一转，立马拍着胸口道：“你只要把你知道的那个常饿的事情告诉我，我送你颗‘七窍玲珑丹’，绝不反悔。”

　　“呃……”弄竹一愣，心道难道这小子脑子真的出了问题，管他的，先弄颗灵丹再说，要是真有问题让毕长春治去。同样眼珠一转，点点头道：“是啊！羿大神的老婆是叫常饿，这话是我说的，灵丹给我吧！”说着手一伸。

　　“急什么啊！”跃千愁高兴坏了，有些口不择言的问道：“你先说说你是怎么认识常饿的。”

　　“屁话！我要是能有认识羿大神老婆常饿的本事，我还会站在这里跟你瞎扯。”弄竹说着神情有些凝重了起来，盯着跃千愁道：“你脑子不会真出问题了吧？”

　　“哎！是我说急了。”跃千愁很诚恳的说道：“我是说，想让你告诉我关于羿大神和她老婆常饿都有些什么传说。”

　　弄竹捏个下巴思量，一个能射太阳的大神，他和自己老婆能有什么传说呢？

　　怕他想不起来，跃千愁抬手指向皎洁生辉的皓月，提醒道：“常饿和月亮的传说，那月亮上有座宫殿，是叫什么来着？”

　　弄竹还想随便编个传说出来，先糊弄一颗灵丹再说。被他这么一提醒，顿时一个脑袋两个大。顿了顿，迟疑道：“月亮宫？”

　　“错了错了。”跃千愁摆摆手，再次提醒道：“总共三个字，第一个字是‘广’，带个‘广’字，你再想想。”

　　带个广字？堂堂化神中期的弄竹，现在是满脑子的问号，瞅着月亮一脸的痴呆，随即弱弱的尝试回答道：“广月宫？广明宫？广大宫？广圆宫……”

　　广了一大堆宫出来，跃千愁摇头一个个否定，弄竹被折腾的口干舌燥，最终忍不住吼道：“你知道是什么宫，还问我干什么？到底是什么宫？”

　　“广寒宫啊！”跃千愁公布了正确答案后，又再次问道：“常饿养了一只小动物，广寒宫外还种了一棵树，她养的是什么小动物？种的那颗树是什么树？”

　　弄竹张了张嘴巴，紧接着神情抽搐，浑身颤抖的戳指厉声道：“好你个臭小子，居然敢耍我，去死吧！”弄竹幡然醒悟，直觉的认为，这小子平时鬼精鬼精的。怎么会问这样弱智的问题？摆明了就拿颗灵丹当幌子，逗自己玩，偏偏自己还像狗看见了骨头一样，屁颠颠的往前凑。

　　“咣”的一脚踹出，“啊！”跃千愁发出一声惨叫，人已经飞到了五六米外的花丛中。

　　“我靠！这花有刺！”跃千愁的尖叫声立马从花丛中传了出来：“弄竹，你发什么疯，你脑子有问题吧！”

　　“我脑子有问题？”弄竹指了指自己鼻子，随即指着花丛中爬起的人，呸了声道：“再和你这疯子扯下去，没问题都变成了有问题。王八蛋！居然敢耍我。不想活了是吧？”

　　“你妈个头，好多刺，我的屁股啊！”一道人影从花丛中蹦了出来。月光下，跃千愁垫着小脚步，边走边骂道：“弄竹，你等着瞧，总有一天，老子会把你扔到刺堆里去享受个够。”

　　“嘴硬！我现在就让你享受个够。”弄竹发出声冷哼，一个瞬移就到了他背后，迅雷不及掩耳的快速一脚，直接踹到了他的屁股上。

　　“啊！”跃千愁再次发出一声惨叫，整个人直接被踹得飞起，撞开房门滚了进去，里面一阵稀里哗啦的桌椅翻倒声。

　　屋里的张鹏和早就眼泪哗哗的芙蓉赶紧过去把他扶起，跃千愁呲牙裂嘴的指了指弄竹，本想破口大骂，但一想到好汉不吃眼前亏，自己根本就打不赢人家，嘴里生生逼出了句：“你狠，咱们走着瞧。张鹏，关门！”

　　门一关，跃千愁立马跑到卧室，把自己衣服扒了个精光，裸奔到房间的明亮处，成大字形站好，哎哎道：“芙蓉，快来帮我拔刺……老东西太狠了，居然封我丹田，存心让我受罪！”

　　弄竹第一脚踢出的时候，就已经带了暗劲，封了他丹田，否则凭他元婴期的修为，小小花刺还伤不了他。

　　花了好一会儿，才把刺给除干净了，这点伤倒是没什么问题，他还不至于那么弱不禁风。关键是弄竹在他体内下的暗手，丹田被封的死死的。凭芙蓉和张鹏根本就解不开。对修士来说，丹田被封了，那可就随时都有生命危险了，看来还是要求弄竹高抬贵手。

　　“张鹏！你去休息吧！我这里没事。”把张鹏遣退，又安慰芙蓉两句，让她不用担心。跃千愁又磨磨唧唧的晃到了外面秋千旁，看了眼躺在藤椅上盯着自己冷笑的弄竹，尴尬的咳嗽两声，推着吊绳摇起，仰头叹道：“今天的月色不错啊！”

　　“哼！是不错。想让我送你到广寒宫去见常饿？”弄竹冷笑道。


第四百八十五章 传话指点

　　他算是看出来了。这家伙有求于人的时候，装得比孙子还孙子。扯断长衫擦藤椅的时候，那叫一个感人。一但不求你了，调过头就能充你老子，翻脸比谁都快。现在又跑过来卖乖了，能给他好脸色看才怪了。

　　“那个……你也知道我现在的处境比较危险，你把我丹田给封了，万一现在跑来个什么人找我拼命，我没法自保啊！你看是不是……”跃千愁赔笑道。

　　“想让我解开你丹田的禁制？”弄竹摇头道：“没门。”

　　“别呀！”跃千愁拉住吊绳，道：“我万一出事了，你也不好和我师傅交待啊！”

　　“笑话！你被别人给宰了，是你技不如人，你说我需要跟你师傅交待什么？”弄竹冷笑道：“我要是亲手弄死你，确实有点说不过去。但看你被别人给弄死，我倒是很乐意。”

　　这话，跃千愁倒不相信，如果真想看着自己死，也用不着拼着和霍宗明等人翻脸，也要保自己，纯粹说的就是气话。跃千愁咬牙道：“七窍玲珑丹一颗，你解不解？”

　　兔崽子。等的就是你这句话！弄竹嘿嘿笑了起来，从藤椅上爬起，走到跃千愁面前，伸出两根手指道：“一颗不够，我和紫衣俩人两颗。”

　　跃千愁横眉竖眼道：“你也太黑了吧！一炉总共才九颗，你一个人就想要两颗？”

　　“黑也好，白也好。你不给我两颗，估计你一辈子也不敢出这个大门了。给不给随便你。”弄竹一付稳坐钓鱼台的样子，接着又拍了拍额头道：“忘了跟你说，封你丹田是我的独家手法，就算是你师傅亲临，估计也要费上一顿功夫。你自己千万别乱解，强行破解毁了丹田可别怪我。”

　　跃千愁指着他痛心疾首道：“亏我这么信任你，否则怎么可能让你有机会封了我丹田。好，算我倒霉，两颗就两颗，我答应了。”

　　“嘿嘿！”弄竹笑道：“早答应不就完了，何必说这么多废话。”说着掐出一道凌乱的指诀，带着数道白芒拍进了跃千愁的腹部。

　　体内的真元重新流转，跃千愁松了口气，那种命运被别人给掌控的感觉太可怕了，比死还可怕，是他这辈子最想摆脱的感觉，因此而为此奋斗，欲要摆脱枷锁。

　　弄竹伸手道：“我够可以的吧！先干活后拿东西，现在灵丹给我吧！”

　　你说给就给？跃千愁暗自哼了声，耸耸肩道：“以后再说吧！反正你又不急着用。”

　　“什么意思？”弄竹脸一沉道：“敢耍我。我能封你一次，就能封你第二次。”

　　“你不高兴也没用，灵丹我没带在身上，你就算把我再封十次，我也给不了你。”跃千愁无奈道：“那么珍贵的东西带在身上，要是消息传出去了，引来别人的觊觎，我不是找死吗？”

　　“最好别骗我，否则我会让你哭都来不及。”弄竹眯眼道：“灵丹在什么地方，告诉我，我自己去取。”

　　“也行，不过话可说好了，你只能拿两颗，多的不能动。”跃千愁很认真的说道。

　　知道了在什么地方，那就由不得你了，你就等着来求我吧！弄竹脸色稍缓，嗯了声道：“放心吧！我这人最讲信用，只会拿属于自己的，别人的东西我不会动。”

　　靠！通常说自己讲信用的人是最不讲信用的，这一点老子百分之百的肯定。跃千愁腹诽一顿，点头道：“上次我和紫衣去望月宗的时候。因为琼花仙子要介绍我俩加入修真联盟，我担心自己得罪的人太多，怕灵丹带在身上去修真联盟不安全，于是就把灵丹寄存在琼花仙子手上……”

　　听到这里，弄竹的脸色已经绿了，直觉的认为这家伙又在耍自己，不然哪有那么凑巧的事情，东西偏偏放在琼花仙子的手上。

　　跃千愁若无其事的继续说自己的：“当然了，琼花仙子并不知道是灵丹，你去取的时候最好也不要说，这种东西知道的人越少越好。对了，灵丹是用冥铁封好的，能阻隔神识的查看。你去取的时候需要对暗号，否则琼花仙子不会给你。”

　　还有暗号？弄竹微微一怔，有点相信了，否则没必要弄这么麻烦。狐疑道：“什么暗号？”

　　跃千愁解释道：“你找到她后，你就告诉她，说取跃千愁放在你这里的东西。她会说‘天王盖地虎’，然后你就说‘宝塔镇河妖’。她就会把东西给你了。”

　　弄竹神情抽了抽，沉声道：“你为什么会把东西放在她那里？”

　　“因为你啊！”跃千愁诧异道。

　　“你小子又胡说八道，关我什么事。”弄竹瞪眼道。

　　“理由有三。”跃千愁掰着手指道：“一，你是没看见琼花仙子一看到紫衣后的那份亲热劲，我看她俩人长得那么像，就觉得她俩肯定有关系，事后从她的话里我听出了端倪，紫衣应该就是她和你生的女儿……呃，你别急，听我把话说完。”

　　弄竹阴着一张脸，提起的手掌又放了下来。跃千愁咳嗽一声继续说道：“我是紫衣的朋友。寄存件东西在她手上，她应该不会说什么。二，灵丹是被冥铁封住的，神识根本无法查看到里面是什么东西。三，我相信你弄竹先生的眼光也不会差，能被你挑上床搞大肚子生儿育女的，人品差不到哪里去……”

　　“够了！”弄竹侧过身去，沉声道：“东西还是你以后自己去取吧！你只要记得你欠我两颗灵丹就行，别想赖账。”

　　跃千愁拍着胸脯道：“放心吧！我这人是靠信用吃饭的，你不用担心。”

　　“别跟我提你那狗屁信用。”弄竹喝道：“滚回去陪你女人。”

　　喜欢玩？老子随时奉陪！跃千愁心里直乐，拱拱手转身便走，可走了几步，他眉头又是一皱。走了回来，问道：“弄竹前辈，有件事情我真的很想知道，诚心求教！”

　　弄竹凝望远方的夜空，也不知道在想些什么，淡淡的回道：“说！”

　　“那件关于羿神射日的传说，您到底知道多少，能不能把您知道的都告诉我？”跃千愁吸口气道。对于这个神话传说，他心中突然产生了一种说不清道不明的期待，自己也不知道在期待些什么，隐隐约约很模糊。

　　弄竹回过头来。目光灼灼生辉道：“你好像对这事很感兴趣，到底是为什么？”

　　“崇拜！对一个强者的崇拜，我心驰神往。”他只能这样说，那段前生往事说出来只怕也没人理解，同时也没必要说。

　　“这件事我也只是听妖鬼域的上一任掌刑使随口提起过，他说有一个叫羿的大神为了解救天下苍生，曾经连发九箭诛灭了天上的九个太阳。我也曾心驰神往的追问过他，他只说是一个故老传说当不得真。我知道的只有这些，至于你说的羿神老婆，我连听都没听过，更别提什么宫、养什么动物、种什么树。”

　　弄竹顿了顿。道：“你如果还想知道什么，有机会不妨问问你师傅，他身为现任的掌刑使，也许知道的比我更多更详细点。”

　　“原来是这样啊！”跃千愁吐了口气，有些失望的点点头道：“不打扰了。”转身慢慢离去。

　　谁知刚走到房门前，突然又听弄竹喊道：“回来，差点忘记跟你说一件事了。”

　　跃千愁眼睛一亮，屁颠颠的跑了回来，问道：“弄竹前辈可是又想起了什么关于羿大神的传说？”

　　“别再跟我提什么羿大神，我知道的都说了。”弄竹费解的看了他半晌，似乎有什么事想不通，随即说道：“你这家伙太闹了，被你闹来闹去，要不是刚才提到顺天岛和你师傅，我都差点忘记了。我离开顺天岛的时候，你师傅忽然传音给我，要我代他问话。”

　　“弟子知无不言。”跃千愁立马束手恭敬站好。

　　弄竹点点头道：“你师傅说，因为你修为较差，让你单独行走诸国，他多少还是有点不放心。他让我问你，你觉得火诀和水诀的威力哪个更大？”

　　“呃……这个嘛！”跃千愁挠头道：“弟子多次与人打斗，发现用水诀碰到高手几乎没什么作用，反而是火诀每每助我取胜，如此说来，应该是火诀的威力更大。”

　　“你师傅说，如果你说火诀和水诀的威力一样大，那后面的话就不用说了，他对你行走诸国的自保能力就不会太担忧了。”弄竹理了理思绪，继续说道：“如果你说火诀的威力比水诀大的话，他让我再转告你一番话。”

　　“弟子恭听师傅教诲。”跃千愁隐隐有些激动起来，师傅虽然话不多，可一但开口指点了，那可谓字字珠玑，绝对没什么废话。

　　“你师傅的原话，你听好了。”弄竹说道：“水火乃是两极，天道运转讲究平衡，有阴必有阳。因此不存在火的威力大于水。你若是认为火的威力强过水，那就大错特错。你之所以会这样认为，只能说明你没领悟其中的玄妙，或者你没能善用，为师仍是那句话，善用则天下无敌。火诀贵在释火，以至阳御敌。水诀至阴，阴阳相左，火释则水收，一释一收方能遵循天道。”

　　“嗯！应该一字不漏，这就是你师傅的原话。”弄竹探个脑袋过来，轻声问道：“你师傅打什么哑谜呢？我听得稀里糊涂，你知道是什么意思吗？跟我说说。”

　　“火释则水收……”跃千愁神情痴呆的喃喃自语，也不回弄竹的话，独自走到花圃旁，抬掌迎向月色下的花丛。

　　“喂！我问你话呢！呃……”弄竹的声音戛然而止，双眼渐渐瞪得老大，只见花圃中的苗木鲜花，正在以可见的速度快速枯萎……


第四百八十六章 纷纷云集

　　院子里总共有三处花圃。分布在两侧及中间，跃千愁面对的正是中间。这块花圃最大，盘踞了院子近半面积，居中还有一颗苍森大树。

　　本是月下花娇，绿叶亦泛着幽幽光泽。然而这一切都在跃千愁迎掌而出后，变了模样，属于生命的色彩瞬间流逝。鲜花绿叶如临寒冬，枯萎矮缩，那颗大树更是发出压抑的闷响，干瘪的树叶瑟瑟飘落。

　　饶是弄竹修为高深，也没见过这种现象，他满脸的难以置信。眼见那颗大树的叶子飘飘洒洒，沙沙落下的声音不绝，没多久就落了个干净。大树已经枯老，在月色下露出峥嵘。弄竹缓缓扭头，满目惊骇的看向边上的年轻人……

　　跃千愁脸色平静，挥出的手掌仍静静的迎空。整个人在月色下显得无比安详，仿佛是一尊掌控生命的神一般，弹指间拿捏住岁月的年轮，我要你枯，你焉能百花齐放。焉能郁郁葱葱……

　　弄竹相信凭自己的修为，瞬间将整个花圃变成齑粉都不成问题，但要他不费吹灰之力，让苗圃内的花木跨越时空的旅途迅速衰老，那是万万做不到的。这……这已经是神迹……弄竹如此认为。

　　只有跃千愁自己心里清楚，这跟神迹绝对没有任何关系，只是师傅的话一下就点醒了他。火诀的威力是怒放焚烧，水诀御敌靠放水淹肯定是不行的，就算是化水成冰，碰上修为稍微高点的，寒冰也会被瞬间瓦解，很难给予敌人以致命的打击。

　　他当时就在想，收？水诀收怎么能够御敌？目光落在花木之间，猛然由前世的一些常识性认知醒悟，动物和植物的体内都蕴含了大量的水份，失去了水份的支撑，就意味着失去了生命，自己既然能吸收湖泊河流的水元素，难道就不能吸收动物和植物身上的水元素吗？

　　于是水诀运转，顺势将整块的花圃给笼罩。果然如他所愿，千枝万朵的花木，根本没有丝毫的抵抗力，瞬间就被他一掌吸干了所有的水份，转化成了水元素贮存在自己的体内。而花圃里的花木也在霎那失去了生命的痕迹。

　　好霸道的法诀！跃千愁表面平静，内心同样被自己给震撼得不轻。他运用水诀多次，除了觉得神奇外，真的没感觉到有多大的威力。想不到转换了一下运用方式，居然如此霸道，霸道的难以置信！

　　跃千愁现在切切实实的体会到了毕长春的那句话，善用则天下无敌！同时也不得不佩服毕长春，他从来没练过水诀，仅仅只是根据自己对天道的认知，便推测出了水诀该怎么用才能发挥威力。这位天下第一高手，果然不是吃素的，光那份洞察天地万物的认知，就不是一般人能比的。

　　跃千愁心服口服之余，又有点感动。从弄竹的传话可以听出，毕长春法眼如炬，显然早就猜测出了水诀的奥秘，但却从来没亲口和自己说过，按他做事的风格揣测，估计是想让自己领悟。可因为担心自己在诸国行走会遇到危险，才借弄竹之口给了自己点拨，成全了自己。完全就是想让自己多点本事防身。

　　弄竹随手摄起一株干枯的花枝，在手中一捏，立马变得粉碎，确实已经死了。没有一点生命的迹象。弄竹膛目结舌道：“小子，这……你刚才是怎么做到的？”

　　跃千愁闻言清醒，缓缓叹了口气，对着顺天岛方向虔诚行礼道：“多谢师傅指点迷津，让弟子恍然大悟。”随即又对着弄竹躬身行礼道：“多谢前辈的转告。”

　　“呃……”弄竹将手里的东西一扔，拍掉巴掌上的粉尘，抓住跃千愁的胳膊好奇道：“你的意思是说，刚才发生的一切，就是因为我帮老毕转告的那几句话？这几句话里藏了那么大的玄机？”

　　“不错。”跃千愁点头笑道：“这几句话对我来说，犹如黄钟大吕，发人深省，解开了我长久以来的迷惑。”

　　弄竹目睹了眼前的一切，实在无法想象就因为几句话，立马就能让一个元婴期变得如此厉害，那这俩师徒也未免太神了点吧！

　　当即在嘴里嘀嘀咕咕将毕长春要他转告的话，再重新嘀咕了几遍，随后狐疑道：“这几句话有那么大的威力？我怎么没听出来？”

　　“谁都能听得出来，那我师傅还会假你的口来转告我吗？”跃千愁嘿嘿笑道：“我刚才从师傅的话里悟出了一套法诀，不知道威力如何，你要不试一试？”

　　“我试试？”弄竹下意识的看了眼那枯死的花圃，狐疑道：“你不会是想拿我来做尝试吧？”

　　跃千愁讪笑道：“刚领悟，还不知道威力如何，前辈修为高深，在前辈身上一试，也好让前辈评价评价我这法诀的威力如何。”

　　弄竹再次瞄了眼瞬间枯老而死的花圃，心道这法诀有些邪门！联想到万一自己也在瞬间变成了老头子，那热闹就大了，这玩意儿估计没办法再变年轻的吧？心里一个激灵，咳嗽两声道：“你我修为相差太远。在我身上尝试没有效果，你还是找个和你修为差不多的试吧！”

　　说完调头就走，不想再说下去了。跃千愁喊道：“你别走啊！我怕我这法诀的威力太大，找别人尝试会出人命，你修为高深，应该没什么问题的。”

　　这话一说出来，弄竹反而加快了步伐。心里骂道，王八蛋，明知道威力太大，我还让你试，除非我脑子有问题还差不多。

　　“你莫非是害怕？”跃千愁喊道。走到秋千旁的弄竹一顿，回身冷笑道：“笑话，我岂会怕你这区区元婴期。”心里补了一句，我是怕你这法诀太邪门，凡是不明底细又对自己没好处的东西，没必要去冒险。

　　跃千愁走了过来，笑道：“放心，不耽误你什么，我只是随便试一试，让你帮我评价评价假如对敌的时候，能发挥多大的作用。”

　　弄竹冷眼道：“走开，别靠近我，我要休息了。再啰唆。别怪我再封你丹田，到时候说什么也不给你解。”

　　跃千愁怔了怔，也没再勉强，讪讪朝屋里走去，准备等有机会再找别人试试。

　　他恐怕不知道弄竹这人最是爱惜自己的那张容颜，否则也不可能到了这把年纪，还是一付中年人的模样，实在是花了大修为来维护的。

　　其实弄竹倒不是怕这法诀的威力有多厉害，而是怕这法诀太邪门，让自己蓝颜变成白发苍苍的老颜，那可比杀了他还难受。所以干脆选择回避。实在是不敢冒这个险。他天下逍遥走了个遍，明白有许多事情邪门而又神秘，不是凭修为高低所能决定的。

　　大央国的丞相阴无锋回来了，朝堂内不少人扼腕叹息，怎么就回来了呢？那些杀人越货的匪徒都是饭桶，不是喋血之徒吗？还没闹出什么动静，怎么就放他回来了呢？

　　在旁人的眼里，阴无锋事件，就是能看到和能猜到的结果。像大央国皇帝和修真界的那些人，才是真正知道事情真相的人。当然，这样的事情，也没人会去对一些凡夫俗子宣扬。

　　事情渐渐平息，大央国也恢复了正常。因为丞相府遭袭而推迟的比武招驸马，也再次紧锣密鼓的重新组织开始，毕竟不好让各国来的贵客再多等下去，那样有失国体。

　　整个大央城又恢复了原本的热闹，也确实热闹，不热闹也不行。跃千愁自称化神期以下、修为天下第一的豪言壮语，已经在各国掀起了轩然大波。这天下有个叫毕长春的人是天下第一高手，那也是没办法的事情，连那些化神末期的高手都供认不讳，其他人自然更不敢有意见。

　　如今突然冒出个跃千愁大言不惭，而且还是华夏国的修士，最重要的是这人不过才元婴期的修为。虽然听说其人在华夏修真界战绩辉煌，可不等于各国修真界无人，能让他来此大放厥词。

　　是可忍孰不可忍，于是或明或暗，数量庞大的修士纷纷云集大央城，要教训教训这家伙，自然也有看热闹的。恰逢大央国要比武招驸马，加上一帮修士也来共襄盛举，这大央城要不热闹才怪了。

　　当然了，来此的基本上都是化神期以下的修士，须知跃千愁闹出了这么大的名声，假如谁能宰了跃千愁，那自己的名声自然也要跟着水涨船高。人家说到的时候，肯定会说是那个谁谁谁杀了跃千愁。不少人平时找不到机会出头。现如今宰个元婴期的跃千愁应该不成问题吧？

　　于是碧宛国使馆外，每天都有不少装束稀奇古怪的人露过。这些人自然就是各国云集而来的修士，然而他们都知道这里面有化神中期的弄竹先生，还有化神初期的文瑞，有两位化神期坐镇，虽然知道跃千愁就在里面，但他们还没那胆子闯进去。

　　使馆内的跃千愁不知道外面的局势如何，但他猜也猜到了，估计外面有不少修士虎视眈眈。换了是自己听到谁说出那样的话来，就算不做什么也要来看看热闹，看那人是怎么死的。

　　“哎！狗日的霍宗明，老子饶不了你。”跃千愁坐在屋前的台阶上唏嘘蹉跎不已。

　　其实他现在已经没了兴趣参加那个狗屁比武招驸马的大会，当初只是因为不熟悉情况，想借此机会认识各国的修士，了解点情况罢了。自从得到陆万千给的玉牒后，对一些情况有了了解后，心中已经有了筹划，不准备再留在大央城玩了。可千不该万不该，自己太过贪心，绑了阴无锋来敲诈阴百康。

　　可谁知半路有人把这消息闹得天下皆知，更是把弄竹给吸引了过来，该死的弄竹又把霍宗明等人给勾了过来。一不小心自己的身份曝光了，为了摆脱化神期的纠缠，自己又发出了一番豪言壮语。

　　“估计现在事态的发展已经像是滚雪球一样，越滚越大了吧！也不知道大央城现在来了多少修士。”跃千愁坐在台阶上喃喃自语。看向那架秋千上轻轻晃悠的弄竹，更是恨得牙痒痒的，恨不得现在就过去在他那张俊脸刻上‘王八’两个字。

　　跃千愁现在让弄竹把芙蓉给带走，偏偏这家伙又对比武招驸马来了兴趣，说是没看过，非得看完了再走。难道他不知道时间耗得越长，各国来的修士就越多，老子就越危险吗？居心叵测啊！

　　把芙蓉送回乌托邦，他现在还没想好怎么和曲萍儿解释，闹家庭矛盾的事情不干。把芙蓉带在身边，现在的情况又太危险。送回万芬园，当初在老丈人跟前拍过胸脯，还没几天就送回去，那多丢脸。

　　想来想去，只好等弄竹带走了芙蓉再说。到时候自己一个人溜出去并不困难，当初偷偷在城外挖山洞的时候就留了后招。实在不行，让‘广迎客栈’的桑老板带个银球出城，走远了也行。

　　明日就是比武招驸马的日子。气势恢宏的大央城皇宫内，旌旗招展守卫森严，比武的场地基本上已经准备就绪，只待得胜的某位爷折桂，娶得公主成就一段佳话。

　　西宫别院，留香斋，大央国三公主赵沉香的寡居地。留香斋内，一位宫纱正装的妙龄女子深坐蹙蛾眉，容貌尚佳，凝望着对面屏风上悬挂表好的画像，双目透着一股倔强。

　　画像上是一位身披战甲，跨战马提缰持枪的英俊威武将军，旁有注名：楚雄。

　　这女子正是大央国的三公主赵沉香，闺房里没有宫女，只有她两位已经出嫁的姐姐，陪坐在两侧。两位姐姐是接到了父皇的旨意，特赶来陪妹妹暂住几日。大姐赵容香和二姐赵含香互相看了一眼，前者拉起沉香的手叹道：“三妹，你这又是何必，楚雄已经战死多年，想必他在地下也不愿意看到你这个样子。”

　　“是啊！三妹。”赵含香苦笑道：“你既然已经央求父皇为你举办比武招驸马，这楚雄的画像是不应该再留了，万一被未来的驸马给看见了，你叫人家情何以堪，只怕要生生坏了妹妹的终生幸福。”

　　赵沉香没有说什么，却起身走到悬挂的画像前深情流连一番，随即取下画像对着说道：“好女不嫁二夫，楚雄，待我为你报了仇，再自刎到地下找你谢罪。”

　　说罢画像被她卷在一起塞进了边上的铜炉香鼎，没一会儿黑烟冒起。两位姐姐却被她一番话和一番举动给惊呆了……


第四百八十七章 皇宫偏殿

　　御书房，皇帝赵恒听完了两个女儿的汇报后。面无表情的让她们退下。俩女有些诧异的互相看了眼，没想到父皇一点反应都没有。可二人也不敢多说什么，出嫁的时间久了，偶尔回来一次，面对自己的父亲居然有些战战兢兢。这皇宫大院一但跨出，再回来不像是父女见面，反而像是臣子的夫人面见皇帝陛下。二女乖乖行礼，退了下去。

　　赵恒拿起书案上的奏折打开看着，忽然微微偏头道：“石文广手下的先锋大将张鹏，真的已经被正法了？”

　　旁边是一位白发苍苍的总领太监，不苟言笑的回道：“派去刺探消息的人，很难突破石文广布下的暗哨，没几个能活着回来的。不过确实有张鹏违反军纪，被斩首的说法。想必也假不了，石文广治军极严，手下容不得严重违反军纪之人。”

　　赵恒的脸色有些莫名，对石文广他是又欣赏又嫉恨，欣赏的原因自然是人才难得，嫉恨的原因却是此等战将居然不在自己手下，却是自己的敌人。

　　一想到那两百多万大军雄踞华夏国西部，这边的六国难以逾越华夏国边境一步。稍有举动立马就会遭到迎头痛击，得不偿失啊！

　　之前常年征战，甚至是六国协同一起出击，却仍在石文广手下吃了大亏。被人家一怒之下挥军百万、兵分六国，六路大军打得六国没有还手之力。最后搞得六国一起向华夏国求和，六国君主的颜面丢尽，其郁闷可想而知。

　　“华夏国皇帝无能，手下却有如此将领，让我等难越雷池一步，得失我命啊！”赵恒忍不住感叹一声。

　　“主子不必忧虑。”老太监轻声道：“上面不是说了让我们暂且忍耐么？待各国修真界与华夏修真界的大战分出胜负后，区区石文广自然会有人去暗中处理。从此华夏西部再无如此骁勇善战的将领，各国将共同瓜分华夏帝国。”从这老太监能知道修真界的事情，可以看出，是皇帝赵恒信任的人。

　　“死了可惜！人才难得啊！可惜不能为我所用。算了，不说这事。”赵恒盯着老太监说道：“三丫头既然有寻死的决心，关于张鹏已死的消息，就不要让三丫头知道了，让她继续挑她的驸马。”

　　“明白了。”老太监微微点头。赵恒开始专注于奏折，边批改边说道：“这丫头也死心眼，为个已死的人痴情这么多年。她求朕为她举办比武招驸马，朕还以为她想通了，没想到居然是想找个有能耐的驸马为死去的楚雄报仇，简直愚蠢之极。不过也好，正好借这次机会广招天下将才，为将来做准备。”

　　“主子英名。”老太监道。赵恒扭头瞪了一眼：“你给朕盯好了，那些各国来的皇亲贵胄，大多是在各国不得意之人。否则也不会来我国当驸马。虽然不得意，但自小接受的熏陶也不是常人家的子弟能比，其中不乏熟通兵韬武略之人。女儿只剩一个，驸马也只能挑一个，剩下的只要是人才，你就要尽力拉拢，让他们留下为朕效力，朕愿意给他们高官厚禄。”

　　“主子放心，我会安排妥当。”老太监点头道。尔后，御书房内一片安静……

　　今个是比武招驸马的大好日子，整个大央城热闹非凡，百姓进不了皇宫大院看比武，只好纷纷涌到街头看参加比武的人经过。

　　按理说，除了参加比武的人能进皇宫，其他能进去的随从有限。但凭弄竹的面子，文瑞亲自去了趟皇宫找米氏兄弟，后者自然不会搏这点小面子，立马找来几面进宫令牌给文瑞。

　　一出门便发现人头攒动，弄竹、跃千愁、芙蓉、张鹏四人挤了一辆马车，加入了各国人员组成的长队之中，士兵清出隔离了街道。一路也算通畅。

　　弄竹瞅着外面，笑意盎然，一付好久没有这么热闹过的表情。芙蓉也是满脸的好奇，两边打量。最郁闷的恐怕要属张鹏，毕竟几人之中，只有他一人是被师傅逼着去参加比武招亲的，别人看热闹，他自己却是那个被别人看的热闹，想高兴也高兴不起来。

　　跃千愁挑开帘子，看着街道两边，边看边不停的啧啧摇头。夹杂在人群中的修士还真不少，修为更高的看不出来，但光修为比他低的就有不少，估计都是来看热闹的。既然已经这样了，他干脆坦然面对，迎着那些修士看来的目光，露出挑衅的眼神。

　　是福不是祸，是祸躲不过，今天就当是老子在各国修真界的公开露脸，谁怕谁啊！跃千愁笑眯眯的盯着外面，不时对路旁人群中的修士竖起一根中指，反正对方也不知道是什么意思。

　　“小子，竖中指是什么意思？”弄竹看他老是那样，忍不住问道。跃千愁“哦”了声，不以为然道：“没什么，这是大央国的民俗，我在向路边的人打招呼，是致意的意思。”

　　“咦！我以前来过，怎么没听说过？”弄竹嘀咕两声。回过头来，二话不说，中指利落的对着窗外竖起，抖得很有力度。他手指本来就修长，那中指果然是竖得一派风流潇洒，不愧是弄竹先生。跃千愁神情抽了抽，手放了下来，不能和那家伙同流合污。

　　进入皇城，不管是谁，统统下马下车。皇城门口已经被大量的官兵把守，老百姓是不可能靠近了，那些杂七杂八的修士也同样不能擅闯，没有进宫令牌，一律不能进去。有些规矩，就算是修士也不能破坏，米氏兄弟已经从光照峰调来了大量的同门，守护在皇宫四周，就是为了防备有修士擅闯。

　　各国来宾通过皇宫大门鱼贯而入，进来的第一件事情便是要去拜谒大央国皇帝陛下。弄竹和文瑞等人自然不可能去拜见一个俗世的皇帝，米如山亲自在宫内等候，一见到几人赶紧过来行礼，将弄竹几人给接了出来另行安排。唯独张鹏被跃千愁赶了回去，随文家的人一齐走流程。

　　米如山仔细看了跃千愁几眼。随后将几人领到一座不小的偏殿。里面成环形布了几圈椅子，怕有几百张。已经先到了十几人，正安安稳稳的坐着，互相聊着点什么。估摸着都是各国派来保卫皇亲贵胄的修士。米如山一进来便拱手道：“诸位，弄竹先生和文瑞先生到了。”

　　一群人赶紧起来行礼，弄竹朝众人竖起一根中指，转了圈道：“随意吧！别客气了，我是来看热闹的。”一伙人这才带着疑惑各归各位，不知道弄竹竖起中指是什么意思，不过瞧他神情，应该是打招呼的意思。众人目光随后都统统落在了跃千愁身上打量。

　　跃千愁被看得有些浑身不自在。发现有几个元婴初期，几个元婴中期，还有几个看不穿修为。随后又陆陆续续有人进来，第一件事便是见过弄竹和文瑞，弄竹则随手回个挺翘翘的中指，唬得拜见的人一愣一愣。第二件事便是打量弄竹身边的跃千愁。

　　被盯久了，跃千愁也有些麻木了，干脆陪芙蓉自娱自乐，当做啥也没看见。等了半晌后，估计人也来得差不多了，几百张椅子上差不多坐满了人。每俩张椅子间，都有一张小茶几，上面摆了茶点。周围有十几名筑基期的弟子，不停的来往穿梭，斟茶倒水。估计都是光照峰上带来的。

　　殿内的气氛有些沉默，因为有弄竹和文瑞两名化神期在，大家都有点放不开。不过也有那胆大的，实在闷不住了，咳嗽一声起身对着弄竹行礼，朗声道：“敢问弄竹先生，你边上坐的这位可是跃千愁？”

　　数百道亮刷刷的眼睛全都盯了过来，弄竹笑眯眯的看了看跃千愁，点头道：“不错，他正是跃千愁，你有事？”语气貌似在提醒什么，也貌似想看什么热闹。

　　跃千愁当即瞅向那人，长得四四方方，高高大大，虎壮虎壮，外形上确实有做出头鸟的天赋，傻鸟！

　　“晚辈元婴末期修士丁未，听说跃千愁自称化神期以下，修为天下第一。不知道有没有这回事？”丁未恭敬的问道。

　　“不错，不错，这话是我亲耳听到的。”弄竹指了指跃千愁笑道：“我可以证明他确实说过这样的话。”

　　这话别说是跃千愁听不惯，就连文瑞也是有些诧异的看了弄竹一眼，在碧宛国使馆的时候。他可是豁出去了护住跃千愁，如今怎么有把他卖掉的嫌疑。

　　弄竹带着戏谑的语气继续和那丁未侃来侃去，话题越来越敏感。殿内只能听到俩人爽朗的声音。

　　跃千愁眯眼环规四周，都他妈的虎视眈眈的盯着自己，再加上弄竹这老王八蛋的暧昧态度，估计今天难以善了。他就坐在文瑞的下手，掌心揉了揉鼻子，偏个脑袋掩嘴轻声问道：“文瑞前辈，这在座的除了您二人外，还有没有化神期高手？这些人的修为都怎么样？”

　　文瑞闻言怔了怔，看了他一眼后，朝在场的人扫视几遍，随后传音回道：“除了我和弄竹先生没有化神期修士，渡劫初期的倒是有九名，其他人的修为皆在渡劫期以下，你想干什么？”

　　“这我就放心了！”跃千愁轻轻嘀咕一句，在文瑞诧异的眼神中，咳嗽一声站了起来……


第四百八十八章 群骂

　　弄竹和他之间就隔了一个文瑞，几人坐在最中间一圈，依次是弄竹、文瑞、跃千愁、芙蓉、文柏。他刚才说话的声音虽小，但瞒不过弄竹的耳朵，实际上不少人都听见了。

　　都说这小子能搞事，临走前我倒要看看这小子是怎么搞事的！弄竹饱含笑意的瞥了眼站起来的他，后背一靠，不说话了。所有人的眼神也都集中到了他身上，跃千愁抱拳道：“丁未？丁兄吧？我们以前见过？”

　　“没见过，第一次见。”丁未同样抱拳道。

　　“哦！我看丁兄口口声声不离我的名字，可是有什么事要找在下？”跃千愁笑道。

　　丁未哼道：“不是我一个人要找你，就凭你说出的那番话，各国修士都想找你，看你有什么本事自称化神期以下第一人。”接着环顾四周喊道：“诸位，你们说我说的对不对？”

　　“对……你区区一元婴期修士，也敢自称第一……”这一有人带头，加上跃千愁又站出来了，一群人当即坐得东倒西歪起哄，更有人站起来戳指训斥。

　　芙蓉顿时有些紧张了起来，她没见过这样的场面。跃千愁伸出一根小拇指，插进耳洞里掏了掏，放在嘴边吹了吹，然而才慢悠悠的看着众人，不以为意道：“大家不要激动嘛！那话我只不过是随口说着玩的，我自己都不当真，你们还当真了，简直不可思议。”

　　全场忽然变得一片镇静，弄竹嗬嗬干笑，却硬是自己憋得自己没发出一点声音来，不愧是化神期高手。

　　站出来的丁未愣了好一会儿，忽然脸色急变，恼羞成怒道：“随口说着玩？你居然敢拿天下修士的名誉随口说着玩，你把天下修士当什么了？”

　　“丁兄，你这帽子未免也扣得太大了吧！没你说的那么严重吧？”跃千愁耸耸肩道。

　　“哗……”椅子挪动的声音响成一片，几乎所有人都站了起来，指着跃千愁厉声责问。

　　“黄毛小儿……”

　　“信口雌黄……”

　　这么多骂声混在一起，几乎让人听不清楚，把跃千愁吓了一跳，还从来没被这么多人一齐骂过。从大家的过激反应中可以看出，确实有丁未说的那么严重，颇有点同仇敌忾的味道。

　　这帮家伙都吃耗子药了？至于吗？可惜自己不是周星星，能一个人骂倒一片，否则真可以干上一场！于是跃千愁横眉冷对千夫指，宠辱不惊，盘算着等大家骂完了再一起算老账。

　　弄竹开始还是笑呵呵的看着跃千愁，这小子平时牙尖嘴利，现在知道什么叫做众口铄金了吧！一个人被这么多人一齐骂，自己活了一千多年，还真是从来没见过。

　　然而多听了一会儿后，弄竹有点笑不出来了，乱哄哄一片不知道要吵到什么时候，简直是噪音恼人。当即发出一声冷哼在殿内回荡，一干人的骂声终于稀稀落落的停了下来。

　　跃千愁真服了这帮人，搞得跟泼妇骂街一样。其实他自己应该要再深刻理解一下什么叫做犯了众怒，要不是弄竹和文瑞坐在这里，估计一群人要冲上来动手群殴了。

　　“诸位！”跃千愁举了举手，环顾四周道：“我深刻的认识到了自己的错误，因为我一时的失口，伤害了修真界最广大修士的感情。在此，我郑重的向大家表示最诚挚的道歉。希望诸位能把我这话带出去广为传播，尽早把这误会给化解。希望我们大家能化干戈为玉帛，希望我们能携手同建修真界最美好的明天，谢谢大家！”

　　话说的很诚恳，态度也很诚恳，可惜少了跃千愁意料中的掌声。这套说辞比较新鲜，大家还要点时间消化，大殿内又出现了短暂的平静。单纯的芙蓉反而率先回味了过来，满脸崇拜的看着跃千愁，原来话还可以说得这样冠冕堂皇。

　　弄竹皱了皱眉，和文瑞相视一眼，嘀咕道：“这都说了些什么乱七八糟的。”

　　有人反应了过来，骂了声：“妈的！你是华夏修真界的，和我们根本就不是一边的，谁要和你携手同建修真界最美好的明天！”

　　骂声一片，不过声音小了好多，多亏了弄竹先前的那一声冷哼压场子。场中的丁未喝道：“跃千愁，说错了话是要付出代价的，岂能随便陪个礼道个歉了事，那修真界还用得着打打杀杀吗？”

　　靠！这好像是我用过的台词！跃千愁脸色一沉，漠然道：“骂也让你们骂过了，我也道过歉赔过礼了，你们还想怎么样？”

　　众人一怔，还真不知道该拿他怎么办好。大家目光都看向了弄竹，都知道弄竹目前就是跃千愁的保护伞，惹怒了他，在场的只怕没一个有好下场。

　　弄竹微微一笑，修长的手指在茶几上画着圈圈，对文瑞笑道：“小辈的事就是小辈的事，我们不插手。”他连看都不看脸若寒霜的跃千愁，文瑞倒是看了眼，怔了怔后，也是微微点头，表示不插手小辈的事。

　　两位化神期表态不插手了，众人胆气一壮，丁未喝道：“你如果真是化神期以下的第一人，那就拿出真本事来。否则……只怕你有来无回！”

　　“想打架？”跃千愁冷笑道。

　　丁未不再罗嗦了，伸了伸手道：“就由我先来讨教讨教你这化神期以下的第一人。”话里的意思回答的很清楚，就是找你打架。

　　“就凭你也配？”跃千愁眉头一挑道：“我看你是活得不耐烦了吧？”

　　众人一阵哗然，这家伙摆明了不把丁未放在眼里。丁未更是怒极反笑道：“配不配不是嘴上说的，比过才知道是谁活得不耐烦了，请！”

　　大殿内被众人围坐了几圈，中间剩下的空间也不过几十见方，打起来还真不知道够不够俩人施展。

　　“不打！”跃千愁很爽快的一挥手道：“你说打就打，把我当什么了？”径直坐回了自己的位置，一付关我屁事的样子。

　　弄竹一愣，这不像是听说过的跃千愁的作风啊！

　　“什么化神期以下第一人？我看不过是一藏头缩尾的胆小鼠辈。”丁未戳指骂了个痛快。全场立马又起了声讨，骂的话也差不多是和丁未一个意思。

　　跃千愁阵阵冷笑，又缓缓站了起来，伸手先点了点丁未道：“喜欢骂？我一动起手来，怕你倒时候连哭的机会都没有。”随即指点众人轻蔑道：“就你们这一群垃圾，也配和我张牙舞爪。”

　　弄竹狐疑的看了看他，这家伙今天说起话来忽软忽硬，到底想干什么？

　　极度污蔑的话，让众人如同吃了火药一般，坐下去没一会儿又全蹦了起来，有人更是厉声大喝道：“跃千愁，有种就来和我一战。”

　　丁未的储物袋中直接飞出了一把蓝汪汪的三尺飞刀，高高祭起，已经准备先动手再说。跃千愁猛的推手道：“慢着！”

　　“早就知道你是个外强中干的怂货。”丁未冷笑道。

　　“想打是吧？没问题。不过我这人从不干吃饱了撑得没事干的事情。”跃千愁鄙视的扫了众人一眼，摸出了一只储物袋，直接扔在了和文瑞间隔的茶几上，指着说道：“这里面是一百万上品灵石，谁要是打赢了我，或者把我给宰了，这一百万上品灵石就是他的。”

　　弄竹怔了怔，这小子脑袋出问题了吧！还说不干吃饱了撑得没事干的事情。

　　众人也是一愣，还有这好事？随即大家伙了然的默默点头，估计这小子是心虚了，想借势壮胆，让人家误以为他胸有成竹，故意吓唬人的。

　　“哈哈！”丁未朝周边狂笑道：“诸位不好意思了，谁叫我先出来呢！这一百万上品灵石我拿定了。”

　　“你笑个屁！”跃千愁冷眉冷眼的当场泼了盆凉水过去：“这是赌钱赌命，想和我打的人，想赚这一百万的人，必须先掏出一百万上品灵石来做赌注。没钱就别来这丢人现眼，天下没有白占便宜的事，让有钱的人上，老子随时奉陪。”

　　丁未张扬的笑容僵在了脸上，众人也是有些发懵。在场的人所处的宗门并不穷，但是这些人在宗门的地位都不是很高，身上能随时带一百万上品灵石的，还真不多。

　　弄竹突然露出一付恍然大悟的神情，原来这家伙先服软是想让众人以为他怕了大家，等一伙人肆无忌惮的口伐时，他又硬耿耿的连讥带讽，让大家想不雪耻都不行，然后又扔出了巨额的赌注。

　　这下一帮人是骑虎难下了！弄竹眯眼环顾众人的表情，多半有人认为跃千愁是故意欺负大家手里没钱，想用巨额的赌注吓唬人，好避免一场打斗。殊不知，这小子是想杀杀人赚赚钱，干点一举两得的事情。看来紫衣说的没错，这小子折腾什么事情大多都和钱脱不了干系。

　　“丁未，没钱就换别人上来，别傻站那。”跃千愁讥笑道。

　　丁未怒道：“我来得匆忙，一时间哪来那么多灵石和你赌，你分明是怯战，故意拿钱来为难人。”

　　“啧啧！如果真想和我打！这根本就不是问题。”跃千愁瞄向了负手站一旁的米如山，这老东西老神在在的呆一旁，一句话也不说，岂能让霍宗明的人看热闹。抬手指去：“客人临时没带钱也很正常，但想必此地的主人想在自己的地盘上调集些灵石不成问题。真想证明自己不是垃圾的，不妨找主人借上一点，我想主人还不至于会那么小气。”


第四百八十九章 赌钱赌命

　　所有人的目光全部投向了米如山。不知道他会如何表态。米如山一脸的愕然，自己站在一边连一句话都没插过，怎么牵扯到我身上来了？

　　借钱打架？丁未有些傻眼了。全场再次陷入了安静。

　　弄竹心里乐开了，这小子真是睚眦必报，惦记上了霍宗明，一有机会就不放过，毕长春怎么会收了个这样的宝贝徒弟。

　　“我就说了是一帮垃圾吧！”跃千愁鄙视了一圈道：“不借钱打赌是假，对自己没信心才是真，真要有信心打败我，还怕还不起钱？简直是笑话。怪不得有人说会叫的狗不会咬人，咬人的狗不会叫，果然是至理。今天我把这句话送给诸位，还请诸位笑纳。”

　　“大胆！”

　　“口出狂言！”

　　一群人被这话给激得愤怒了，居然骂他们是狗。丁未一脸涨红道：“跃千愁，凭什么由你订规矩，今天不关钱的事，我就是要和你不死不休。”他这是准备不拿钱出来，就是要和跃千愁来硬的。

　　“慢着。”跃千愁一推手，对着米如山沉声道：“这是你光照峰的地盘，我此来怎么说也是客人，如今有人要对我动手。难道你光照峰真的置之不理，同是客人，怎可厚此薄彼，难道这就是你光照峰的待客之道？”

　　这顶大帽子扣下了，米如山知道再不说话是不行了，毕竟自己是这里的主人，有些规矩谁都不好破坏。

　　一个瞬移到了二人中间，淡淡说道：“大家都是客，有话好商量。”

　　米如山既然已经出来阻止了，丁未自然不敢在这位渡劫末期面前放肆，蓝色的飞刀收在手中，戳指喝道：“跃千愁，你好不要脸，说了要打，事到临头却畏畏缩缩，还是不是个男人？”

　　跃千愁懒得理他，对米如山微微拱手道：“大供奉，事情的经过你也看到了，如今还要请你来主持公道。”

　　弄竹笑眯眯的不说话，他倒要看看这小子东拉西扯的怎么收场。

　　“你想我怎么主持公道？”米如山面无表情道。

　　“虽然他们人多势众，可我也不是怕事的人。但他们要是轮流上的话，我打完一个又来一个，岂不是要打三百多场，就算我每场打赢，到时候累也累死了。”跃千愁嘿嘿笑道：“我承认我加赌注就是为了减轻压力，排除那些拿不出钱的人。难道大供奉认为我一个人对三百多人，就提怎么一点小小的要求也过份吗？”

　　米如山也不急着回答。朝众人问道：“你们觉得跃千愁这个要求过份吗？”

　　大家脸皮再厚，听到这么个说法，一比三百啊！谁还好意思说出‘过份’两个字来。在一片沉默中，米如山对跃千愁点头道：“没人反对，你的要求不过份。这就是你要我主持的公道？”

　　“我请大供奉主持的公道很简单。”跃千愁指向茶几上的储物袋道：“赌命赌钱，拿得出一百万上品灵石的，我随时奉陪。如果有人拿不出来还硬是要找碴，那就请大供奉主持公道。”

　　眼神瞟了瞟丁未，仿佛说他就是那个拿不出钱来，还硬是要找碴的人。丁未顿时气得满脸通红，咬牙切齿却又无可奈何。

　　米如山依然是那付面无表情的样子，朝众人问道：“你们可同意我主持这个公道？”等了一会儿没人说话，随即点点头道：“既然没人反对，那我就接下了。你们随便。”说完又一个瞬移回了原来的位置。

　　跃千愁一脸鄙视的朝丁未挥挥手道：“没钱就下去吧！别挡住别人发财。”他说的这个发财的别人，不知道是说其他人还是说他自己。

　　丁未如果就这样乖乖的退场了，以后也别出来混了，还不被人给笑死，确实已经到了骑虎难下的地步。把心一横，牙一咬，大步走向米如山道：“大供奉可否暂借一百万上品灵石给我，若是我赢了。马上就还，若是我输了，我宗门也不会赖这笔帐。”

　　说这话时，那已经是满脸的羞愤，唯有将跃千愁给宰了，才能一雪前耻。

　　跃千愁抠抠鼻子，阴阳怪气道：“借钱先问清楚有没有利息，免得事后麻烦……你别看我，我是好心提醒你。”

　　丁未狠狠的扭过头去，被这话给弄得仿佛吞了只苍蝇下去一般。本来按理说，这样借点灵石，谁会提利息的事情，米如山又不靠借出灵石赚利息过日子。可既然有人提醒了，自己怎能厚着脸皮当不知道，于是咬牙道：“大供奉，关于利息……”

　　米如山挥手拦住了他把话继续说下去，如果真当着这么多人的面要丁未的利息，那可真要把他师门给得罪了。淡淡说道：“没有利息。”手中已经摸出了一只储物扔了过去。

　　“谢大供奉！”丁未接着储物袋谢过，转身大步走来，提着储物袋喝道：“跃千愁，我看你现在还有何话可说。”

　　“当然还有话说。”跃千愁耸耸肩说道：“赌注自然要交给一个我们两个都信服，并德高望重的人保管，不可能还放在你我手上。”

　　“哼！”丁未冷哼了一声，没说什么，显然也赞成这样做。俩人的目光一齐投向了两位化神期，说到德高望重，在场的谁还能比得上他们两个。

　　弄竹听到这里，两手一搓，哈哈笑道：“既然如此。那我就勉为其难吧！”

　　人家堂堂化神中期的高手，自然不会污了自己这点灵石。丁未二话不说，提着储物袋就要往弄竹手上交。谁知跃千愁喝了声道：“慢着，灵石交到弄竹先生手上，我有点不放心。还是交给文瑞前辈的好。”

　　全场一愣，弄竹可是他的保护伞，他不相信弄竹反而相信文瑞？

　　丁未简直快被这人给折腾疯了，手里伸出去的储物袋给又不是，不给又不是。弄竹同样伸了个手接又不是，不接又不是，怒眼盯向跃千愁，居然敢让他当着这么多人的面丢脸。

　　不用解释，跃千愁就是不相信弄竹，钱到了他手里，别人也许要得回来，自己恐怕还真难要回来。尤其是他那积极主动的反应，越发让人怀疑。

　　跃千愁将储物袋推到文瑞跟前道：“请文瑞前辈暂时保管，若是我输了或出了什么意外，这储物袋交给打败我的人。”

　　文瑞瞅了眼已经闭眼靠在椅子上的弄竹，有些哭笑不得的将那储物袋按在了茶几上。凭他的修为，要不是弄竹非要来看热闹，谁会跑来凑这份热闹。化神期通常都是些可闻而不可见的人物啊！帮人干活更是不可能。

　　丁未讪讪的收回了储物袋，不敢再看弄竹。也推到了文瑞面前，说了和跃千愁大致一样的话。跃千愁敢说他不信任弄竹，丁未可不敢说自己不信任文瑞，只好跟着将储物袋交给了文瑞保管。

　　“请吧！”跃千愁轻轻一挥手。

　　要开始了！全场顿时精神一振，连弄竹也睁开了眼，忘记了暂时的不愉快。

　　“跃千愁！”芙蓉突然站了起来，眼神里的担忧尽显无疑。跃千愁微微皱眉一瞪，芙蓉又讪讪的坐了回去。

　　丁未退开，精神瞬间抖擞了起来，终于可以一雪前耻了。他看着这小俩口哈哈大笑道：“跃千愁，有什么遗言尽管跟你女人交代。我给你这个时间。”周围的人也很捧场的陪着哈哈笑了一通。

　　跃千愁刚对芙蓉换上笑脸，听到这话，缓缓转过身来，脸上看不到任何表情，淡淡的问道：“你想怎么死？”

　　丁未冷哼哼点头道：“死到临头，还敢大言不惭。”蓝色的飞刀再次祭向头顶。

　　跃千愁双袖展了展，十几道青溜溜的光芒闪了出来，绕身游走。在场的人皆是目光闪烁的盯着那游走的青色飞剑，他们倒是听说过跃千愁能同时操控多把飞剑，见还是第一见到。恐怕在场的人里，也只有弄竹知道这十几把飞剑是青火凝结而成的。

　　十几把飞剑裹身飞舞，跃千愁面无表情的携飞剑一步步朝丁未逼了过去，漠然道：“说你是垃圾，你就是垃圾，我让你先出手。”

　　“倒要看看谁是垃圾！”丁未一声怒喝，头顶上的蓝刀“咻咻”快速旋转了起来，越转越快，一把变两把，两把变四把……直到变成了八把以后，才没有再增加了。

　　跃千愁微微有些诧异，不知道是幻觉还是这蓝刀也是法宝，居然能分身。

　　“咻咻……”八把快速旋转的蓝刀犹如八只蓝色的盘子，带着蓝色的魅影发出咻咻声忽然猛的散开。跃千愁左右一看，蓝色的旋转飞刀已经将他从四面八方给包围了，迅速袭来。

　　靠！这东西吓唬别人可能还有点用，跟我玩这套，我们看谁包围谁！跃千愁驱动剑诀，护体飞剑立马分出八道青芒，快速和那八把飞刀磕磕绊绊到了一起，发出一连串的叮叮当当金铁交鸣声。

　　接着袖子一甩，数百道青芒瞬间从袖子里飞了出来，在大殿上方到处乱窜，晃得众人眼花缭乱。等到飞剑停止乱转后，众人才发现丁未已经被密密麻麻的数百把飞剑给围了起来……


第四百九十章 赌钱赌命（二）

　　完了！众人全都把心提到了嗓子眼。

　　丁未自己更是吓得胆颤心惊。从来没尝试过被这么多飞剑包围的感觉。刚开始打，就变成这样了，还打个屁啊！八片旋转的蓝色飞刀，迅速从密密麻麻的飞剑缝隙间掠回，绕身盘旋飞舞，想要护住自己。

　　不过八把飞刀能护住的地方实在有限，哪怕速度再快，只怕也难以挡住几百把飞剑的同时进攻，总有漏洞吧！于是二话不说，护体罡气瞬间释放。

　　跃千愁一脸鄙夷的神情盯着他，飞剑蓄势待发，就是不进攻，仿佛就是为了等他做好防御一般。

　　如此作为分明是胸有成竹，众人暗叹，丁未只怕是凶多吉少。芙蓉轻轻拍了下胸口，她也看出自己男人赢定了。弄竹没有任何表示，出现这样的情况，在他意料之中。如果连个元婴期都搞不定，那跃千愁就不配做天下第一高手的弟子。

　　“我实在想不通，这里还有渡劫期的，人家都不出来。你一元婴期的跑出来充什么东西？这不是拿自己的老命开玩笑吗？你能不能告诉我是为什么？”跃千愁一脸的不解道。

　　丁未怒喝道：“跃千愁，少在这里装腔作势，现在谁赢谁输还不一定。”八片蓝色飞刀转动的速度越发快了起来，在护体罡气外面迅速的移动。

　　“我要杀你犹如探囊取物，岂是你这几块破刀片能挡住的。”跃千愁两眼一眯道：“不过我给你一次活命的机会，想不想要？”

　　现在场内的气氛终于没开始那么热闹了，只有那那几片蓝刀“咻咻”的声音，大家都凝神静听，等着丁未的回答。丁未并没有马上答话，显然对跃千愁的话也有些意动，但肯定不能正面示弱，当即喝道：“有话就说，不要婆婆妈妈。”

　　“做错了事总要付出代价。”跃千愁两指朝地上一指，冷笑道：“承认自己是垃圾，跪地求饶，我饶你不死。”

　　“哗！”全场哗然，这家伙未免也太嚣张了。然而被飞剑包围的丁未却未吭声，由于飞剑太多，大家也看不清他现在是个什么样的表情。众人面面相觑，丁未不会真的答应这样做吧？

　　他们哪知道丁未现在正气得瑟瑟发抖，连话都说不出来，对方分明是在大庭广众之下羞辱他。这也算是跃千愁对这只率先挑衅的出头鸟的报复。

　　“不说话？”跃千愁嘿嘿笑道：“你死了不要紧，可惜死后还要给师门留下一屁股的债，幸好人家大供奉不要你利息。”

　　“跃千愁，你给我去死！”丁未终于发出了一声愤怒的咆哮，八片蓝刀带着锐啸，成弧形席卷而来。

　　跃千愁指头一挑。几十把飞剑分出，立马将蓝刀给缠住。神情冷漠道：“不得不承认，如果你碰上别的元婴期，你这八片蓝刀确实能给别人带来很大的威胁，会让人难以四面兼顾，可惜你碰上的是我，才八片蓝刀而已。”

　　话一说完，挥袖一甩，一道乌影闪出，射入了群剑包围之中。大家还没搞清楚是怎么一回事，“啊……”一声凄厉的惨叫陡然响起。八片蓝刀也突然无力的掉了下来，落地前又重新合成了一把，“叮当”落地。

　　众人大惊，却见跃千愁轻飘飘的一挥手，将那道射出的乌影收回，群剑瞬间剧烈涌动起来。一团红雾开始扩散，浓郁的血腥味开始充斥在整个大殿内。

　　待数百把青色飞剑“咻咻”不断闪回跃千愁袖内后，丁未人已经消失不见了。众人顿时明白了，丁未已经被飞剑碎成了粉末，这浓郁的血腥味就是……众人挥手搅动，将那恶心的血雾逼出了大殿。

　　跃千愁捡起地上的蓝刀看了看。随手扔进了储物袋。众人再看向他时，心里都有些发凉，好厉害的御剑之术。

　　跃千愁走到文瑞跟前，笑道：“我赢了，这灵石归我了。”文瑞一句话也没说，也没表任何态，谁赢了谁自己过来拿就是了，他一堂堂化神期高手，哪能真帮这些人搞这事。他的作用就是东西在他边上，没人敢乱抢。

　　拿起两只储物袋炫耀似的朝众人扬了扬，道：“还有没有不服气，尽管拿钱来，赌钱赌命，我继续奉陪。”

　　坐回了自己的位置，抱着储物袋边数灵石，边继续说道：“没钱的可以去找大供奉借，人家的地盘上，别说一两百万，一两个亿也不成问题。抓紧时间，过时不侯。”米如山眼神漠然的盯向了他。

　　一群人再也不会说他口出狂言了，你看看我，我看看你，最后目光都投向了那几位渡劫初期的修士，可惜没人像丁未那样跳出来带头。

　　跃千愁将储物袋收起了一只，朝众人扫了一眼。心道，反正是别想自在了，与其等你们找我，还不如我找你们，老子从今天开始。要放开手脚折腾，不把你们这里折腾个底朝天，老子就不叫跃千愁。

　　“说你们是垃圾，你们还不服气，叫得响没用，有本事拿出实际行动来。”跃千愁将赚来的那只储物袋重新放到了文瑞边上的茶几旁，指了指道：“有种的就拿钱来赌赌看，没种以后看到老子就绕道走，别像狗一样乱叫，什么玩意儿。”

　　“哗……”全场沸腾，终于全被激怒了，一个个全都站了起来。弄竹愕然看来，心道这小子疯了，讲这样的话，难道想和整个修真界作对？

　　然而这还不是最疯狂的，只见跃千愁也站了起来，戳指点了点众人，满脸的轻蔑神情道：“你们还别不服气，我也懒得和你们一个一个打了。只要拿得出钱，一起上都没关系，老子一个人接了。”

　　文瑞和弄竹面面相觑，貌似在问弄竹，这小子到底是什么来头。未免也太嚣张了吧！这里的每个人可都是代表着一方的势力，这不是把各国一起得罪了吗？以后还想不想混了？弄竹苦笑着摇摇头。

　　芙蓉嘴巴哦成了一个圈，她虽然不知道这些人的来历，但仍被跃千愁的话给吓到了。

　　话刚说完，便见人群中有三人几乎同时闪了出来，三人愕然的看了一眼，显然都没想到会这么巧，还真有准备三个打一个的嫌疑。一时间，都愣住了，感觉脸上有点下不了台。

　　“没关系，没关系。我这人一向最讲信用，说出去的话就是泼出去的水，三个一起上吧！”跃千愁好战的因子被彻底激发了出来，一时间战意昂然，准备放手检验一下这些年的苦修。说老实话，自从一个人打过两个渡劫末期后，早就不把一般的修士放在眼里了，像打丁未那样的，根本就打不过瘾。

　　不过他也没兴奋过头，指了指茶几上的储物袋道：“把一百万上品灵石放下算一个，没灵石的就回去。”

　　他既然这样讲了，谁还会跟他客气？三人见过了跃千愁的出手后，本就谁都没把握打赢他，只是身为渡劫期修士，如果不出头，回去将抬不起头，逼不得已才出来的。如今正合三人的心意。

　　一身水色长袍的人走了过来，跃千愁两眼微微一眯，这身装扮很熟悉啊！果然，那人沉声道：“秀水国渡劫初期修士言风讨教。”接着对两位化神期行了一礼，随后摸出了一只储物袋放在了文瑞身边。

　　“图安国渡劫初期修士，吴严开讨教。”一位黑袍人同样放下了一只储物袋。

　　“西亚国渡劫初期修士，袁通海讨教。”一位灰袍人也像前俩人一样，留下了储物袋。

　　三位渡劫期一起出手，这下够那小子喝一壶的，现场哄然叫好，一个个很是解气的站起叫嚣，期待三人能让跃千愁不得好死。

　　“看来还是有几个有钱人的。”跃千愁精神昂奋的站了起来，心想可以打个痛快了。

　　几人中间突然闪来一道人影，米如山面无表情道：“先慢动手，这里是大央国皇宫，经不起你们折腾，换个地方，跟我来。”说完率先闪出了殿外，掠空飞去。

　　几人相视一眼，各自抓起了属于自己的储物袋跟去。跃千愁临走前对芙蓉说了声，跟着弄竹前辈。

　　一群人哄然散伙。纷纷闪出殿外，蜂拥飞走。转眼大殿内，就剩下了弄竹、文瑞、文柏和芙蓉四人，还有十几名不知所措的光照峰下来的弟子。

　　文瑞对弄竹问道：“怎么办？”弄竹搓搓手笑道：“这小子有点不知道天高地厚，今天是吃了猛药，去看看。”说完闪身抓住芙蓉的手，一起飞走。文瑞苦笑着摇摇头，对文柏招了招手，二人也是一同跟去。

　　大殿内顿时变得空荡荡，桌椅凌乱成一片，剩下十几名筑基期弟子面面相觑。

　　皇宫内的普通人没发现，但是一些修士就发现了那一群飞走的人，也不知道发生了什么事。各比武的擂台上，已经展开了比试，刚上去三拳两脚打赢一场的张鹏也发现了那帮飞走的修士，很想跟去看看，但想到师傅不让跟着，只好憋气的混在凡人堆里继续比武。


第四百九十一章 一打三

　　皇宫里面突然飞出一群修士。向西而去，顿时惊动了整个大央城云集而来的修士，一个个找到偏僻的角落，脱离凡人的视线，迅速追去。

　　众人到了后才发现，米如山还真会找地方。这地方正是前段时间，阴百康一怒之下撞平了六座山峰而形成的平地。此地荒僻，又在深山，凡人很难进来，而且地方开阔平整又够大，足足有数千平米。

　　跃千愁虽然在文瑞和弄竹说的时候，听说过阴百康的造山运动，但亲眼见到后，还是吃了一惊，乖乖！这化神末期的高手，果然是不得了，不说开天辟地吧！山崩地裂的能力还是有的。

　　原本皇宫里来的修士也就三百来名，现在陆续跟来的大央城修士凑凑数，人数差不多翻了十倍，只怕有近三千人。那修为是高的高，低的低。筑基期的不少，貌似不知道从哪里又冒出了不少的渡劫末期。

　　这深山僻野，突然间变得热闹了起来。从大央城跟来的修士不知情，纷纷找到从皇宫里出来的熟人，问明了事情的缘由后，一个个气得不行。霎那间，深山僻野响起了一片怒骂跃千愁的声音。

　　慢慢骂！老子不会少一块肉！跃千愁依然是那副横眉冷对千夫指的样子，像碰到这样的情况，最好的选择就是不说话，之前一个人连三百号人都骂不赢，现在一对三千，更不用说了。于是他骂任他骂，是最好的选择。

　　弄竹乐呵呵的看着四周，嘴里啧啧个不停，壮观啊！被三千个人一起骂。回去一定要把这独一无二的场面告诉毕长春，让他知道天下第一高手的弟子果然非同凡响，想必老毕会大惊失色吧！

　　芙蓉看着四周，仿佛这里就是一艘惊涛骇浪中的小船，周边的巨浪随时都可能会扑过来，将跃千愁一口给吞没。再看看横眉冷笑的跃千愁，神情间满是不屑，没有一点慌乱和害怕的神色。她忽然间顿悟了，这个男人的生活中一定充满了惊险与刺激，见惯了风风雨雨，和她在扶仙岛的宁静生活，完全是两个不同的模式。

　　在两位化神期高手压场的情况下，骂声虽一浪高过一浪。却不至于出乱子。中间渐渐空出了数百平方的面积，场地中央剩下了四人，跃千愁、言风、吴严开、袁通海四人。

　　跃千愁脸上闪过一丝厉色，甩手将储物袋远远扔到了文瑞和弄竹之间的脚下，中间所站之人正是芙蓉。紧接着另三人也是同样将储物袋抛了过来，现场不停的有人喊道：“打死他……宰了他……”

　　跃千愁扫了周围一眼，双手分别从储物袋内拽出两件东西出来，两只黝黑的近两米长的大砍刀再次亮相，分持在左右两手上，很是显眼。

　　两把刀一出手，周围骂声顿止，纷纷交头接耳起来。议论的话题都是听说过的拔刀大会，这两把刀应该就是那两把传说中的宝刀，没想到这家伙一直带在身上。

　　一时间，各种贪婪的神色在不少人的眼中浮现。就像跃千愁杀了丁未一样，丁未一死，他的蓝色飞刀被跃千愁给捡走，没人说什么。如果谁能杀了跃千愁，那他这两把宝刀……

　　言风瞳孔微微一缩，听说前去华夏国的言方就是死在此刀下。另俩人却是目光落在刀身上，眼神一片火热。可惜只有两把，三人中注定有一人拿不到。

　　言风缓缓取出了一摞卷在一起的铁色长鞭。跃千愁瞥了眼，看来秀水国流言宗最擅长的就是用鞭子，当年在百花谷死了的姓言的师兄弟三人用的就是鞭子，貌似此人的鞭子不如当年的那三人，不过看起来要长好多。

　　吴严开用的倒是飞剑。袁通海用的却是弓箭，一弯血红色的长弓，连弓弦也是红色，不知道是什么做的，一只箭筒挎在了背上，里面露出的箭支根根也都是血红色。

　　跃千愁有些诧异，还有拿弓箭做法器的，要是筒子里的箭射完了怎么办？他现在确实感觉到了各国修真界和华夏国修真界的不同，后者几乎都是使用飞剑，前者使用的武器却是千奇百怪，今天见到的四人，四人的武器没一个相同的。幸好老子也能耍大刀！

　　米如山见几人的阵势已经摆开了，面无表情道：“就在这里了，大家开始吧！”

　　此话一出，言风三人立马闪开，成犄角将跃千愁给围住。跃千愁两把大刀一挥，嘎嘎叫道：“看刀！”蹭蹭的迅速向言风追去，在百花谷和流言宗的人打过，对付用鞭子的人有经验，其他人不明情况，先挑好打的打。

　　言风挥手一抖，一条足足有数十米长的鞭子，打着卷的向冲来的跃千愁卷去，貌似想将跃千愁给套住。

　　“斩！”跃千愁一声大喝。挥刀便砍。背后突然传来一声破空的呼啸，听声音气势十足，威力小不了。

　　看都不用看，就知道是另俩人中的一人出手了。没时间和鞭子纠缠，二话不说，迅速侧弹开。借着半空翻身的机会一看，原来是吴严开的飞剑。

　　修士之所以修炼飞剑，就是因为比大多数武器都容易操控，而且极为灵巧。果然，跃千愁一弹开，飞剑便跟着拐弯射来，都不带停的。

　　同时，言风的长鞭也呼啸着疯狂卷来。跃千愁人还在半空，又见袁通海利落的一手从后背箭筒拽出三支箭，全部上弦崩射而出，三箭齐发，带着血影线条在空中交叉射来。

　　我靠！这箭还带拐弯的！跃千愁再次大喝道：“看我宝刀！”

　　人在半空还未落地，右手长刀迎着漫卷而来的长鞭狂搅，左手长刀一剜，“当”的一声脆响。打着圈卷来的长鞭“噗噗噗”断掉了五六截，言风吓了一跳，不敢再把剩下的长鞭送出去。

　　长鞭断掉的同时，吴严开也是心痛不已。他的飞剑也直接被大刀废成了两截，落在地上，成了两截废铁，再也飞不起来了。

　　场外响起了一阵惊哗，这两把宝刀未免锋利的有些过份了，搅鞭斩剑犹如刀切豆腐一般，须知渡劫期能用的武器，可不是一般修士手里的法器啊！何况这三人手里的东西的的确确已经到了法宝的层次。

　　一时间，众人盯向那两把宝刀的眼神更加火热，因为已经验证了，确实是世所罕见的宝物。

　　跃千愁没心思在乎场外人什么想法。还有三根追来的箭没解决。大刀够大，人刚一落地，双刀一合，持刀做盾，“当当当”三声硬响。飞剑虽然挡住了，跃千愁整个人却被震得滑出十几米，松软的地面立刻拉出一道直线。

　　弄竹看得微微摇头，这就是修为上的差距，无法弥补的缺陷。

　　跃千愁双臂被震得发麻，两把刀都差点被震撒手了。却见那三支同样震飞的箭，凌空打着旋的翻飞，直挺廷的落回了袁通海背后的箭筒里。

　　妈的！什么破箭，还能自己回家的！跃千愁胳膊一抖，再次向言风冲过去，谁叫言忌老儿威胁老子，不先杀你还能杀谁。他这次学乖了，袖子里窜出把飞剑，在他起步窜起的时候，飞剑立马载起他，冲向言忌。

　　你老盯着我不放干嘛！人家吴严开手里都没东西了你不去！言风无语，断了十几米的长鞭随手抖出，如标枪一般直挺挺的朝扑来的跃千愁刺去。

　　吴严开和袁通海自然不会放任言风不管，总不能让跃千愁收拾了一个再调过头收拾自己。吴严开储物袋中又窜出一把飞剑射来，虽然没前面的好，但也能顶用。袁通海回手抓了一把箭同时上弦，也不知道他是怎么用的，七八支血影线条绞杀而出。

　　“去你妈的！”跃千愁吼了一嗓子，两只宝刀直接扔进了储物袋。发现宝刀虽然用着顺手，但是却不太实用，非要冲上去砍才行。用来对付修为差不多的还行，对付修为高的也得偷袭才合适，不然你根本无法靠近人家。

　　刀一收，御剑直射上空，躲避三人的袭击。吴严开三人互相点点头，迅速弹空而起，追杀而去。周围观战的人顿时叫好声一片。

　　芙蓉紧张的两手纠在了一起，弄竹瞥了眼。道：“不用担心，这小子压箱底的本事多的是，目前还一样都没拿出来，死不了。”文瑞偏头看了眼，想不到弄竹先生对跃千愁如此有信心。

　　“来的好。”跃千愁悬空停住，冷笑不止，就怕你们三个分散太开，老子追不上，一起来最好。

　　一个转身俯冲下来，双臂的袖口兜风涨开，立马有源源不断的青影闪出。瞬间出现了上千把飞剑，铺天盖地的朝下面三人笼罩而去。那如雷霆剑雨般的气势，看得周围的人目瞪口呆。不是亲眼所见谁敢相信，居然真的有人能同时御千剑！

　　这么多飞剑？猛追的三人先是傻眼，紧接着吓得魂飞魄散，发现中计了。赶紧顿住，二话不说的分头快闪，慌忙逃窜。然而凭他们三人的修为，飞行速度还不足以快得过飞剑，加之又被跃千愁给勾引到了一起，然后又是这样冷不丁的来一下，哪有那么容易逃走的……


第四百九十二章 凑钱打架

　　突然发生的变故。让下面刚才哄然叫好的人全都惊呆了。

　　跃千愁凌空合掌并两指立于胸前，驱动上千把飞剑分三路追去。青妖妖的剑影奔腾，迅速追上三人。

　　危在旦夕之间，三人几乎不约而同的放出了护体罡气，暂时顶住了飞剑的攻击。空中飞剑裹成了三个青刺圆球。

　　跃千愁轻瞄一眼，合并的双掌摊开，三道乌影射出，直接遁入了飞剑裹成的圆球中。

　　“啊……”三声惨叫在空中响起。下面的人暗道，完了！

　　跃千愁双臂一挥，千把飞剑又奔涌而回，纷纷钻回他的袖内。有三支飞剑挑着三只储物袋送到他跟前，对于能随手拿出一百万的修士，他们储物袋里的货色估计不会太差，自然要笑纳。

　　三具尸体软塌塌的直接从空中坠下，此地本就是新开出来的，土软的很。三具落下的尸体直接砸出半个深坑，镶嵌在了地上。这次他倒是没有毁尸灭迹，就是想威慑众人，就是要告诉大家……三个渡劫初期已经被我宰了，以后那些元婴期的就不要在老子面前吠了。

　　芙蓉惊讶的捂住了嘴巴，当年在万芬园和她一起养灵草的男人。现在居然已经变得这么厉害了，转眼就杀掉了三名渡劫初期修士？那上千把飞剑出现的恢弘场面，更是让她震惊，如同天神一般威风。

　　御剑凌空直下，一落地，飞剑弹起钻入袖中。所有人的目光都盯在了他袖子上，里面居然能收拢这么多飞剑，莫非里面绑了两只储物袋。

　　跃千愁捡起了芙蓉脚下的几只储物袋，收起来后，大步走回场中央，朗声道：“还有谁不服气的？我还是那句话，能掏出钱的，就可以来跟我比试，不限人数。”

　　说着挥手指了半圈，道：“拿得出钱，一起上也没关系。”

　　随后又指向米如山，道：“有本事却没钱的，可以找米大供奉解决，他老人家之前已经借过一次了，想必不会厚此薄彼，看不起其他人。”

　　米如山目光冷冽的盯着他，虽没说什么，但周身泛出的淡淡杀意，站得近点的人，已经能够感受到了。

　　跃千愁看了他一眼，冷笑笑。老子两把宝刀露了面，就不相信没人眼馋。我倒要看看你光照峰有多少钱可以借出去，我倒要看看你借还是不借，得罪人的事情不好做啊！尤其是得罪一大堆人。同时一家不还钱头痛，大家一起不还钱能气死人。

　　周边的人在交头接耳，跃千愁等了一会儿，高声喊道：“没有人吗？没有人来，那我就走人了。”说话间就开始往回走。

　　“慢着！”几乎是十几声同时喊道。跃千愁扭头看去，只见一伙人不知是在商量些什么，随后纷纷点了点头，乖乖！五十多号人一起走了出来。领头一人指着他说道：“跃千愁，是你自己说的，一起上也没关系，我这里有五十八人，你可敢应战？”

　　妈的！这里面不会躲了化神期吧？跃千愁扫了这群人一眼，随即又释然了，有弄竹在这里，不可能看到有化神期也不吭声。弄竹虽然老是和自己顶牛，但一些大是大非的问题上，还不至于乱来，就算不给自己面子也要给师傅面子。

　　“我跃千愁在华夏修真界就是出了名的一言九鼎，说出去的话就是泼出去的水。收不回来。你们可以怀疑任何事情，对我的信誉绝对不用怀疑。”跃千愁把胸脯拍得咣咣响，道：“当然了，不管你们来多少人，灵石是一块都不能少，五十八个人，五千八百万上品灵石。少一块，我就不奉陪了。”

　　一群人互相看了眼，齐点点头，一起走到了米如山跟前。他们话还没说出来，米如山那一向波澜不惊的脸上，已经在抽搐了，不用问也猜到这些人的用意了，借灵石！

　　果然，一群人一齐行了一礼，领头那人拱手道：“大供奉，我等身上加起来只有八百来万，期望大供奉能借我等五千万上品灵石，事后一定原数奉还。”语气很坚定，仿佛还钱不是什么难事，估计是以为这次人多稳操胜券。

　　跃千愁一听这话就乐了，大家合伙借钱才叫热闹，这种钱一但借出去了，如果有那么一两家不认账，这钱就别想收回来，大家保准会互相推脱。除非所有人都自觉，不过这种期望很渺茫，到了还钱的事情，大家都会先缩着。看别人给没给，别人给了还好说……貌似观望引起的连锁反应就是观望再观望，人家不给为啥要我给？

　　前世刚出道混的时候，跃千愁就干过帮人收账的事，不少老板就是遇见了这样的一群无赖后，费尽周折也收不到钱，才会找上他这种帮人强行收账的人。类似的事情见得多，所以跃千愁才乐了。

　　米如山眉头微微一皱，似乎也觉得有些不妥，刚要说话，便听跃千愁大声喊道：“你们既然要借钱，就诚心点好不好，鞠躬嘛！鞠得深一点，别搞得人家非借钱给你们不可一样。如果换了是我，我就一句话，身上没带那么多钱，就是不借给你们。”

　　五十多号人一齐回头看来，领头那人冷哼道：“这是我们的事，不需要你操心。”

　　“呵呵！我狗拿耗子多管闲事，你们继续。”跃千愁乐呵呵的挥挥手道。

　　对他德性颇为了解的弄竹顿时忍不住乐了，这家伙太坏了，就是死揪住霍宗明的人不放啊！到时候只怕钱收不回来，就等于白白扔掉了。就算收得回来。也会引起各家的埋怨，会怪他为什么要借钱给这些人送死。

　　弄竹可不认为这些人占了数量上的优势，就一定能从跃千愁手上讨得了便宜。从这小子眉宇间若有若无的煞气可以看出，这家伙貌似下了大开杀戒的决心，今天恐怕是打定主意要把事搞大。哎！看来那帮老东西逼得这家伙狗急跳墙了啊！这小子要干脆来硬的啰！

　　米如山看向跃千愁，双目闪过一丝厉色，稍显既逝。他刚才确实想说出这样的话来婉转拒绝，然而被跃千愁提前揭了老底，立马陷入了进退维谷的僵局。前后都是套子，借也是套子，不借刚好进了刚才的套子。指不定这群人会怎么想。

　　“不是我不借，可惜我身上的灵石不多了，只剩下了三百来万，如何能拿出五千万来。何况我身上也从来没带过这么多的灵石。总不能让我现在回光照峰取吧？”随即摸出一只储物袋来，米如山递出道：“如果能帮上你们，就拿去吧！”

　　五十多号人面面相觑，不知道接还是不接，立马又开始互相磋商起来。

　　妈的！年纪大果然不是吃素大的，居然像壁虎一样玩断尾求生，丢卒保车！跃千愁腹诽不已，米如山这样一搞，后面也不会有人再开口找他借了。

　　一伙人还是借了那三百万，然后每个人都开始抖落储物袋，在那里凑灵石。一群修为不弱的修士啊！为了一场打斗的钱居然需要五十多人一起凑钱。皇天后土，山风习习，数千号人众目睽睽之下，五十八个人，有老有壮，一个不落的提着储物袋掏啊掏，那场面让不少人看得有些心酸。

　　跃千愁看得愣了半晌，自己都感觉有些看不下去了，再看下去，只怕待会儿下不了狠手。

　　原来的五十八个人，有四十七个在跃千愁目瞪口呆的神情下退场了，剩下的十一个貌似是这些人里修为最高的，看来是觉得自己上场更有把握一点。跃千愁耳边当即响起了弄竹的传音道：“这十一个人，有六名渡劫初期，剩下的都是元婴末期，你小子小心了。”

　　为首那人提着一只储物袋恭恭敬敬的走到文瑞跟前行了一礼，然后将那只储物袋放在了他的脚前，才转身走了回来。文瑞忽然觉得有些浑身不自在，刚才凑钱的场面实在是有些凄凉，他忽然觉得自己也是那罪魁祸首之一。回头看了一眼弄竹，后者却没心没肺的在那挤眉弄眼的憋着一脸笑。

　　那人回归原位后，朝发愣的跃千愁挥手喝道：“你的一百万上品灵石呢？”

　　“啊？哦！嗯！”跃千愁醒悟过来，小跑着到了文瑞面前，蹲在地上摸出了一只储物袋。放下了自己的，又抓起了刚才那人放的。那人看见后，正要张嘴质问他干什么，却发现这家伙蹲在地上貌似在数储物袋内的灵石。

　　那人张嘴要说的话到了嘴边又憋了回去，人家要看里面的灵石少没少也没错啊！自己能说什么？自己去看对方的，跃千愁同样也会无话可说。

　　“人家也是有师门背景的人，众目睽睽之下不会少你的。”文瑞实在看不下去了，忍不住出了一声。

　　“那可不一定。越是名门望族越是喜欢干些卑鄙无耻的事，八百万可不是一个小数目。”跃千愁说这话时，灵石也数完了，点点头道：“数目不错。”

　　弄竹也忍不住讥讽道：“你小子未免也做得太露骨了点吧！丢不丢人？”

　　跃千愁回了他一个关你鸟事的眼神，随即对那十一人招手道：“开始吧！”接着袖子里甩出一把飞剑，踏剑直飞苍穹，这次飞得很高很高……


第四百九十三章 掌控云海

　　文瑞相当疑惑的看了眼弄竹。一个小小的元婴期修士，敢对一化神中期修士一而再，再而三的甩脸色，实在是让人匪夷所思。最让人奇怪的是，弄竹显然也没往心里去。尤其是跃千愁面对霍宗明等人的时候，貌似根本就不把一群化神期放在眼里。跃千愁的背景让文瑞深深的怀疑，这已经不是第一次。

　　那十一名修士迅速拿出各自的武器，朝上空追去。然而一到半空后，又纷纷散开成了一圈，包围着向上追去。显然是见到前面三人的下场后，顾忌跃千愁那如雷霆般的剑雨，不敢冒然直追，采取了分散包围的办法。

　　风吹云荡，跃千愁停顿在高空上，盯向分散追来的人，自言自语道：“人善被人欺，马善被人骑，今天不把你们搞怕了，只怕以后是人是鬼都想来找老子切磋切磋，那谁能应付的过来？看来师傅震慑妖鬼域的手段值得借鉴，行雷霆手段。震慑鬼魅魍魉。杀！”

　　两大把黄符抓在了手中，挥撒而出，空中响起一连串炸响，浓密的烟雾滚滚扩散，将跃千愁也掩盖在其中。他用的正是烟雾符。

　　追上来的十一人齐齐停住，不敢再冒然寸进。稍等了一会儿，高空风急，扩散的滚滚烟雾渐渐散去，又重新露出了跃千愁踏剑浮空的身影……

　　散开的十一人远远互相眺望，有点不明所以，又不敢乱来，不知道跃千愁在玩什么阴谋诡计。

　　下面几千号观战的人也是面面相觑，看不懂跃千愁这是什么意思。弄竹捏着下巴皱眉嘀咕：“这家伙又在耍什么手段？”

　　空中的跃千愁自己也是瞅着散去的烟雾愣了半晌，随即脸色尴尬的嘀咕自嘲道：“草，咋忘了高空的风太大。”

　　原来他想在空中布下烟雾迷眼，再凭着自己能驭千剑的优势，好方便偷袭，谁知道烟雾刚起，便被高空的大风给吹散了。连自己都把自己给糊弄了，更别说其他人了，除非是他肚子里的蛔虫还差不多，否则谁能猜出他玩的是什么东东。

　　瞅瞅那按兵不动的十一人，跃千愁心道，你们紧张什么？

　　这时一团白云随风而来，再次将他的身形掩盖在云雾之中，待白云飘过，跃千愁露出了一付恍然大悟的神情。朝自己额头拍了拍。随手又抓出两把烟雾符撒出，一连串炸响后，烟雾在瞬间再次扩散，把他裹在其中。

　　别人看不到里面的动静，烟雾中的他却张开了臂膀，浓密的白雾从他身体里面喷涌而出。众人发现那烟雾再次被风吹散后，空中却出现了一片白云。白色的云雾涌动，而且在不断的扩大，渐渐在空中扩散了近千米，这才停止了增大。

　　让众人奇怪的是，周边的白云都在跟随着风飘而过，唯独这团白云，却是停止在空中不动的。如此古怪，大家也不用猜，都知道是跃千愁这家伙捣鼓出来的东西。

　　就连下面的弄竹瞅着上面，也是愣了愣道：“这家伙还有什么事是不能干的？居然能造云？”

　　上次那神乎其神让花木岁月流逝而枯老的手段，已经是让他觉得匪夷所思了。如今又玩了手新鲜的，算是让他开了眼界。能将水蒸发成雾气并不难，难的是将水雾行成云团不散。

　　芙蓉惊讶的张着娇小的嘴唇，这个男人就像大海一样，深藏着许多让人未知的东西。需要时日去慢慢发掘。

　　跃千愁躲在云层里嘿嘿直乐，刚才用烟雾故布疑阵实在多此一举，还是刚才身边飘过的白云提醒了他。白云是水形成的，自己能操控水诀，也完全能行云布雨，弄团云出来并不难。于是可劲的造了一堆出来。

　　自己造成的云还有一点好处，那就是因为乃是受自己水诀驱使所化，不是说风吹就能云散的，完全受自己操控。跃千愁在云雾中张开双臂，找到了点做神仙的感觉。

　　形成这片云雾的每一滴微小的水珠，都仿佛是自己身体的一部分，每一个地方的动静都了如指掌。这片云海里，自己就是主宰，没什么能逃得过自己的眼睛。这种感觉真是太美妙了。

　　“师傅说的没错，果然是天地万物，善用者天下无敌。”跃千愁啧啧惊叹一声。深知就因为这一无心之举，又让自己在今后的对敌中多了门手段。以后不管是查探敌情，或是逃跑的时候，将水化雾，都是很好的掩饰手段。

　　“哈哈……”云雾中传来跃千愁猖狂的笑声：“一群垃圾，来吧！”

　　当众辱骂！十一人脸色大变，等了一会儿后，为首那人骂了句缩头乌龟，随后对众人喊道：“一齐合力，将这片云给搅散了，看他还往哪里躲。”

　　十一人当即小心翼翼的靠近到云雾周边，估计还是有点怕云里面突然会窜出那雷霆剑雨来。跃千愁闭眼感受着这片空间的动静。

　　等了会儿后，没发现什么异常动静，十一人祭出各种武器。疯狂搅动这片浮云。然而任你搅动得千变万化，或拉出千条万缕，它自己又会慢慢飘荡回去，想将它搅散，根本就不可能。

　　有人折腾的火大，放出飞剑到里面一顿乱射。这有人带了头，大家纷纷放出各自的武器没头没脑的朝云团里疯狂进攻。跃千愁双臂抱胸，脸带微笑，踏在剑上连眼睛都懒得睁开，悠然自若的轻移躲闪。

　　这是他的世界，在这个世界里，任你飞剑的速度再快，来自哪里，去自哪里，行进的路线都清晰的出现在他的脑海中，只需提前轻移躲闪，便能毫不费力的躲过。

　　十一人疯狂进攻了半天，也没听见里面有任何反应。却又不敢深入到云雾中，谁都不想面对那千剑齐发的场面。为首那人怒喝道：“跃千愁，有种就出来光明正大的打一场。”

　　“你是猪脑子啊！十一个人打我一个也好意思说光明正大的打一场。”里面传来了跃千愁的嗤笑声。

　　众人听声辨位，手中法器齐出，一齐朝着发声的地方劈去。结果各自的法器撞到了一起，里面一阵隆隆乱响。震得浮云动荡。召回各自的法器后，又听跃千愁嗤笑道：“一群胆小如鼠的鼠辈。”

　　声音又出现在了另一个位置，十一人再次一齐出手，结果再次扑了个空。于是跃千愁不断出言讥讽，十一人轮番出手，却又次次扑空，而跃千愁的声音又会换个位置继续耻笑。

　　折腾了半晌，忽然有人喊道：“大家放出神识拉网搜查，看他能往哪里跑。”

　　众人哄然叫好，说干就干。里面的跃千愁闻言后暗自冷笑，终于反应过来了。老子正等着呢！

　　双袖一甩，数百道黑色魅影钻入云海中。

　　十一人的神识刚一注入云海中，顿时都忍不住暗道好险！

　　只见里面隔三差五的就悬着一把黑色飞剑，怪不得这家伙躲在里面不肯出来，果然如大家所料，想把大家勾引进去搞偷袭。不过奇怪的是，刚才大家放出法器疯狂进攻的时候，为什么一下都没碰到这些林立的飞剑？

　　众人神识朝这黑色的飞剑查探一番，没发现有什么特殊的地方，神识继续朝里面蔓延。

　　跃千愁闭眼感受着这十一股神识在云雾中的动静，待已经深入后，两眼猛的一睁。那释放出去数百把飞剑，瞬间释放出黑火的威力，朝那十一道神识疯狂搅射。

　　其实他明白黑火的巨大威力，不然也不可能成为阻隔阴阳两界的奇火。自从拥有后，都一直在压制着使用，从不滥用。因为他知道压箱底的东西，就是要当做杀手锏来用的，不能老是拿出来招摇，否则就产生不了必杀的奇效。不到关键时刻，从来不明目张胆的拿出来使用，偶尔的使用也是稍用既收。

　　“啊……”霎那间，空中响起哭天喊地的悲嚎。那种让人刻骨铭心的，焚烧灵魂的痛楚，是任何人也难以承受的。声音之凄惨，连在下面的人也听得毛骨悚然。

　　昂头观战的人，被那惨叫激得心脏下意识的一缩，只见空中的云团猛然间扩张，将那十一人瞬间给吞噬在其中。稍既惨叫声消失的无影无踪，众人面面相觑，都知道，只怕那十一人已经完蛋了。

　　让大家疑惑的是，那些人之前还在云团外面好好的，怎么会突然间就扭曲得缩成一团，发出如此凄惨不堪入耳的悲嚎？到底发生了什么事？

　　跃千愁静立在云中，十一具神情扭曲的尸体被飞剑射成了马蜂窝，飞剑将尸体叉到了他面前。十一只腰间悬挂的储物袋被他割取。手掌虚抬，数百把飞剑从尸体中钻出，纷纷闪回他的袖子中。

　　失去了依托，十一具尸体“呼呼”从云雾中坠下。跃千愁目送，双手合十吟道：“阿弥陀佛！实在是不愿意让你们泄露我的秘密，所以杀了你们。善哉，善哉！”

　　下面的众人，亲眼目睹着十一条人影快速坠下，“啪啪……”镶嵌在松软的地面。地面上已经镶了十四具尸体，一伙人默默无语的相视一眼……


第四百九十四章 看刀！

　　芙蓉虽然修行多年。但还是第一看到杀人，而且还是看到与自己同床共枕的跃千愁杀人。皇宫内杀了一个人，这里又杀了一十四个。尤其是刚才的那些凄厉惨叫声，让她感觉自己手脚都有些发麻。

　　弄竹发现了她的异常，从她那纯净得如同自己女儿一样的眼神中，看到了惊恐的神色。眉头微微皱了皱，暗忖，这丫头也不知道是跃千愁从哪里拐来的，貌似从来没见过世面，带着她在这样的环境中行走怎么行？怪不得那小子要让自己把她给带回去。

　　“嗷……”九天之上传来一声长啸，引得众人一齐抬头看去，只见跃千愁从白云中窜出，御剑直直急坠。他一出来，那一大团浮云便起了波动，被风吹起了褶皱，变形后慢慢飘走。

　　飞剑从高空急坠，载人近地时，猛得划出弧线一个上抛昂头，跃千愁凌空蹦起，几个筋斗翻落，稳稳落在地上。飞剑绕出道青色的圆弧，“嗖”的钻进了他的袖子。

　　跃千愁大步走到文瑞脚前，众目睽睽之下捡起了两只储物袋，又提着袋子走回场中，冷眼扫过四周，举起手中的储物袋，战意昂然的大声喝道：“还有谁不服气，跃千愁随时奉陪。”

　　人头攒动，交头接耳，虽愤慨，但目睹了十多人的下场，已经没人敢轻举妄动。尤其是之前退回的那四十七人，更是暗道一声侥幸逃过一难。人群中的元婴期都把目光投向了渡劫期。

　　四周无人答话，跃千愁举着储物袋再次大声喝道：“先前叫嚣的人呢？还有谁不服气，跃千愁随时奉陪。”

　　“年轻人，你已经杀了这么多人，为何还要如此咄咄逼人。”声音响起，南边的一堆人群起了骚动，让出了一条路来。一名土布长衫的老者走了出来，先是对着弄竹和文瑞欠了欠身，复又走到跃千愁对面。

　　几缕花胡子，不胖不瘦，面色红润，眼中精光闪烁，颇有几份得道高人的模样。跃千愁哼哼冷笑道：“你只看到了我咄咄逼人，可曾看到了他人咄咄逼我？我本意只是周游各国，并无其它想法。谁知霍宗明和言忌等六名化神期高手一齐逼我，逼得我无奈之下说出一番大话。他们……”

　　手环指一圈众人，继续厉声道：“皇宫内，三百多号属于各国的修士，一齐逼得我出手，现在吃了亏，倒成了我咄咄逼人了，这是个什么道理？”

　　老者捻着自己的花胡子，漠然道：“之前的事我不管，但你已经赚够了名头，还是收手离开这里，回你的华夏修真界去吧！”

　　跃千愁上下打量他几眼，哈哈狂笑道：“你是个什么东西？言忌扬言不会让我活着离去，难道你敢否定言忌的话？那我倒要问问，你是个什么修为，能不能高过言忌？如果你的修为比言忌高，能让我安然离开，我就听你的。”

　　话刚说完，耳边立马响起了弄竹的传音道：“小子，收敛点，这个人叫褚定芳。你不好惹，乃是和阴百康齐名的化神末期高手胡长寿的弟子，修为已经到了渡劫末期。”

　　妈的！你不早说，不知道老子最看不惯倚老卖老的人么？话都说出去了，你让我怎么收回来？跃千愁偏头看了眼贼笑的弄竹，心里骂了句，这王八蛋故意的。

　　不过心里也坦然，自己本就没打算半路打道回府，哪能随便被人给吓回去。何况自己师傅的名声比他师傅的名声大的多，自己也不见得打不赢他，凭什么怕他？没道理啊！

　　褚定芳脸色阴晴不定，他的修为确实不如言忌，但凭他的背景，要保送个跃千愁出去，言忌也不敢把他怎么样。关键是跃千愁说出了这番话来，他如果再拍板的话，就等于明着和言忌作对了。言忌和霍宗明等人联合起来的势力也不小，到时候师傅为了顾全言忌的颜面，只怕罚的还是自己，当是给言忌一个交待。

　　自信满满的出场，结果一出来就丢了个大脸，褚定芳当即有些恼羞成怒的转变话锋道：“听说你自称化神期以下的天下第一人？”

　　跃千愁挥手指了指地上的十四具尸体，傲然道：“目前来说，事实确实如此。”

　　“听说只要是化神期以下的修士，能拿出一百万上品灵石，就能和你打一场？”褚定芳的语气逼人。

　　跃千愁冷笑笑不语，收了一只装了一千一百万上品灵石的储物袋，将另一只扔到了文瑞跟前，以实际行动告诉对方悉听尊便。

　　褚定芳目光冷冽的摸出一只储物袋。头也不回的扔了过来。

　　弄竹瞅着地上的储物袋算算，这家伙已经杀了十五个人，等于捞了一千五百万上品灵石。这活干的好，就算一座产量高点的灵石矿，只怕一年也不见得能开采到这么多灵石吧？

　　再瞅瞅褚定芳腰上的那只，弄竹目光闪烁起来，如果这小子能拿到那只储物袋，估计今天要发笔大财。

　　“是你自己找死，怪不得别人。”褚定芳漠然道。话一说完，人便突然消失了。

　　弄竹瞳孔一缩，心也跟着揪了起来，须知渡劫末期和渡劫初期完全是天差地别的概念。

　　瞬移！跃千愁大惊，但反应也够快，在对方消失的同时，不顾一切的迅速弹起。“啊！”的一声怒吼，双臂迅速张开，猛烈的青火以吞噬一切的速度，“轰”疯狂爆发出来，以抵御不知是来自何方的袭击。

　　滔天炸开的青色火焰，让四周响起一阵惊呼，众人都是第一次见到有人体内居然能蕴藏如此多的烈焰，而且还是青色的烈焰。磅礴无匹的热浪，瞬间奔涌至四周。修为低下的人根本就无法抵御，吓得慌忙后逃。

　　弄竹二话不说，屈指点出一个玄波光球，将芙蓉裹在了其中，现在是绝对不能让跃千愁分心的。文瑞也同样释放出玄波光球护住文柏。

　　就在跃千愁刚弹空跳起的刹那，离他刚才站立只有一步之遥的地方，褚定芳悍然出现挥掌欲拍，却发现扑了个空。褚定芳一抬头忽然见到一波炙热逼人的疯狂青焰劈头盖脸的压来，顿时吓了一跳。

　　护体罡气“呼”的迅速涌出，然而随之而来的骇人高温，源源不断的通过透明的护体罡气逼来。一浪高过一浪。褚定芳大惊，现在根本就不是反击不反击的问题，而是要先脱离这温度高得吓人的火海再说。他从来没见过凭自己修为也难以抵御一时三刻的烈焰。

　　圆球形的护体罡气裹着他，擦着地面迅速滑开，地面当场被拉出了一道深沟。

　　人刚脱离汹涌的青焰火海，便见滔天烈焰中传来一声怒喝：“看刀！”

　　褚定芳猛的回头看去，跃千愁脚踏青色飞剑追出烈焰，双手握着一把黑色大刀，满脸怒气，像个杀神一样从飞剑上跳起，对着自己的护体罡气就是一刀狂劈而来。

　　好猛！众人被跃千愁从火海中冲出的强悍无匹场面给深深震慑了一把，脑海中皆浮现出四个字……悍不畏死！

　　芙蓉满目的震惊，这一幕对她这个心理上近乎弱女子的人来说，太过震撼了。

　　原本心中一直对跃千愁欺骗自己而感到不满的文柏，在这一刻，啥怨念都没有了。就这出场气势，不服都不行。一般的，就算是元婴末期，见到渡劫末期只有逃的份，这家伙居然调过头来，扛刀追着渡劫末期的，冲上去便砍，活脱脱不死不休的场面。

　　弄竹则是看得一脸的眉飞色舞，在那不停的啧啧有声……

　　“嘶！”大黑刀一刀下去，护体罡气如薄纸一般，应声破开，瞬间崩溃。把个褚定芳吓得魂飞魄散，那刀锋几乎就是擦着他的鼻尖而过，这刀未免有些太长了点。

　　他本以为自己的护体罡气挡住这一刀完全没问题，反手就能取跃千愁的小命，就等他扑下来，谁知会是这样的一个结果。最恐怖的是，刚才明明还烫得要命，这刀一破进来，立刻就像把自己给扔进了冰窟之中，还有那迎面扑来的心悸气息，宛若让人瞬间来到了人间地狱。

　　殊不知。跃千愁也是后悔不已，要是自己刚才胆子再大点，再向前扑一点，搞不好这一刀就能把这老王八蛋给活劈了。然而这世上没有后悔药可吃，不过也是让他胆气一壮，挥刀怒吼道：“狭路相逢，勇者胜！”

　　声音大得够震四方，貌似怕人不知道他有多勇猛似的。

　　褚定芳一时惊魂，慌乱的乱闪，也不知道快速瞬移离开。跃千愁追上去，双手举刀连连狂劈，那股万夫莫当的锐气，搞得褚定芳险象连连……实际上，褚定芳是被这刀上的气息给乱了神智，一时没反应过来。

　　跃千愁背后有奔涌的青色火海追随，火海中还有一些同样是青色的、若隐若现的飞剑闪进闪出。加上跃千愁举着比他本人还高大的两米长大黑刀，追着褚定芳狂劈乱砍，衬托出的打斗场面足够惊心动魄，让众人目瞪口呆。

　　妈的！是你自找的！跃千愁自己也不知道褚定芳现在为什么这么好欺负，暂不管它，仗着火猛、刀大、胆肥，盛气凌人的举刀狂追狂劈……


第四百九十五章 对抗

　　青幽幽的光影晃晃照耀四周。将周边渲染成了青色一片。跃千愁双手将大刀舞得像风车一样，褚定芳则步步维艰。

　　那些在皇宫中叫嚣的人，面对滚滚热浪，却觉得后脊发凉，心虚不已。幸好没有鲁莽出手，瞧这模样，只怕三百多号人一齐上，连跃千愁的身都近不了，居然还想挑衅他。回想想，丁未那厮，死得好冤，好端端的找个不可能战胜的对手拼命，结果落个尸骨无存。

　　文瑞目睹那煌煌青焰，对弄竹传音道：“先生，听闻跃千愁在华夏修真界有一套赖以成名的法诀，名为‘星焰火诀’，指的可就是这套法诀？”

　　弄竹嘿嘿一笑，传音回道：“估计、应该、可能就是。”一旁的芙蓉和文柏目不转睛。

　　周边观战的人群默默不语，人群中有两名老者眉头深皱，二人的服饰一黑一紫，相视一眼后。黑袍老者传音道：“郁兄，你发现没有，褚定芳好像有点不对劲。”

　　“是有点不对劲，貌似精神有点恍惚。”紫袍老者颔首回音道：“状似受到了什么东西的蛊惑。”

　　“让我来试试。”黑袍老者聚气凝神，对着褚定芳传音棒喝道：“褚兄，还不醒来！”

　　躲闪速度越见迟缓的褚定芳，耳膜震得嗡嗡作响，浑身猛的一震，两眼闪过精芒，“嗖”的从刀影夹缝间焕然消失。

　　观战的弄竹两眼一眯，迅速朝人群中扫了一眼，他从褚定芳的变化中看出有人暗中出手帮忙了。文瑞也同样是皱眉四顾，在修真界，决斗有决斗的规矩，只要没认输或退场，其他人就不能插手干预。

　　如此行径，最是可恶。规矩这东西，一但被人给破坏了，就得需要有人来维护。什么事情都是这样，无规矩就不成方圆。

　　跃千愁自然也察觉到了不对头，微微一怔，背后的上百把飞剑迅速涌来断后。他则飞快的蹦上一把飞剑，重新窜入了火海中。青焰火海中传来一声怒骂：“你奶奶个嘴，是哪家的王八蛋暗中插手？有种给老子站出来。”

　　眼看就要得手了，忽然被人暗中插一扛子，坏了他的好事，不气才怪了。

　　人群中的紫袍老者皱眉传音道：“管兄。你这样做坏了规矩，未免有些过了吧！”

　　黑袍老者面色自若的回道：“规矩要看是对什么人，这小子是华夏修真界的人，乃是我们的敌人。跟他哪还需要讲什么规矩，人人得以诛之才是硬道理。”

　　四周观战的人也多少看出了点端倪，加上身在其中的跃千愁那一嗓子，大家立刻都明白了过来，确实有人在暗中插手了。

　　大家伙都在摇头寻找，至少有一点是可以肯定的，能传音的人非得具有渡劫期以上的修为才行，于是众人的目光纷纷落在了各渡劫期的脸上。然而传音这东西，缥缈无踪，除了当事人外，很难抓住证据，当事人不承认，外人就算猜到了是谁，也拿人家没办法，毕竟没有真凭实据。

　　弄竹和文瑞四周扫了几圈，相视一眼微微摇头，也是无可奈何。突然，二人一齐抬头。向空中看去。

　　俩人先察先觉的反应引得众人纷纷抬头，只见褚定芳停顿在空中默默不动，显然正在调整自己的状体，估计身体在刚才受了点什么影响。良久后，见他徐徐降低，储物袋内闪出了一道寒芒，绕身飞舞几周，落在了他的手上，乃是一把似剑似刀的武器。看来是要准备大动干戈了。

　　不寻常的气氛，引得跃千愁从火海中冒头观望，发现头顶上空的褚定芳后，刚要重新缩回火海中，目光落到对方的武器上却是微微一顿，鬼子刀？

　　就这么一迟顿的功夫，褚定芳两眼一眯，当即发现了他。身形迅速急射而来，手中刀一抖，立马幻化出几十米长的巨大罡影。临近前巨大刀影举起朝下方火海猛劈。

　　靠！跃千愁微微一惊，迅速沉入火海中躲避。纵空劈下的刀罡，卷起强风“呼啸”着猛扑而来，“轰”的一声巨响……笼罩了数百平米内的青焰火海，一刀见底，土石崩飞，彻底划分成了两堆的火海，被强风推向了两边。

　　怎么天晴了？躲在火海中的跃千愁，一下就现了原形。此时正站在飞剑上目瞪口呆，提个大刀站那，就像被人剥光了衣服、赤裸裸受尽了委屈的小媳妇。

　　地面上一道长长的、刻骨铭心的深沟……

　　刀罡消失，跃千愁回过神来。猛一抬头，举刀一指，怒喝道：“杀！”

　　划分成两堆的青焰火海，瞬间变成了两条青色火龙，蜿蜒腾空，无比辉煌的扑向褚定芳。

　　褚定芳一脸的冷笑，迅速腾空拔高百米，手中倭刀一抖，巨大罡影再现，随着手腕快速搅动起来。瞬间便搅动起了剧烈的强风，两条扑来的火龙当即失去了原动力，随强风快速旋转起来，转眼便融合成了一条火柱。

　　跃千愁当即感觉到青火无法再受自己的精神意念操控，干脆放弃了与那股强风的抵抗，自己的修为根本就比不上对方，强行对抗只能让自己受伤。

　　“看我怎么灭了你这堆妖火！”褚定芳在空中冷笑道。随即身形直直向高空飞去，手中的巨大刀罡搅动不停，形成了一股巨大的吸力，拉着火柱向天而去。

　　看他的举动，貌似想将青火引到天上，然后再将其溃散于高空，不让跃千愁再有重新收敛的机会。

　　“癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！”跃千愁呸了一声。自己虽然无法在修为上与对方硬抗。但对方的修为还没强悍到能封闭一切的地步，自己召唤火元素的本事也不是吃素的。

　　控制不了，收回来还是没问题的。大刀斜甩，在飞剑上站稳，擎掌迎空，喝道：“回来！”

　　一条火线从升空的火龙下方流出，终端连接到了跃千愁的掌上，青火一碰到他的手掌，回收的速度越发快了起来。那头的褚定芳还在上飞，结果在天地间拉出了一条青色火线。幸好不是在晚上，否则连大央城的老百姓也能看到。

　　褚定芳瞧着有些邪门。不可能凭自己渡劫末期的修为拼不赢一个元婴期。巨大刀罡搅成了虚影，连几百米以下地面上的人都有了反应，衣衫下摆纷纷倒卷而起，头发也是跟着吸起，众人运功才压了下来。

　　然而这里本来就是阴百康前段时间摧倒山峰形成的，表面的一层新土松软，顿时闹得黄土飞扬，随着周边山野的枯草烂枝一齐卷上空中。此地顿时成了黄蒙蒙一片，遮天蔽日的啥也看不见。

　　动静虽然闹得不小，但却挡不住青火从风眼里流逝，如颠倒的沙漏一般，倾泻而尽。跃千愁收尽最后一缕青火，看不到上面的人在何方，袖口一甩，哧溜溜的青芒源源不断的闪出，上千把飞剑盘空飞舞。随着他驱指一点，千把飞剑炸开，射向高空。他自己驭剑侧闪，从一边的灰蒙蒙中钻向了空中。

　　褚定芳尽了最后的努力，却仍让自己说出的话成了戏言，不禁有些恼羞成怒。收刀罢手，再看看下面，却是黄蒙蒙一片，空中的看不到下面的，估计下面的也看不到上面的。

　　正要冲下去，却听到一阵急啸声传来，黄雾中到处青光闪闪，一群飞剑不辨目标，没头没脑的乱射而来。手中倭刀罡影又起，随手几下，便将射向自己的几十把飞剑给磕飞了。

　　然而就是这一碰发出的动静，立马惊扰了其它飞剑，千把飞剑像发了狂一样，纷纷拐弯，疯狂以他为中心射来。褚定芳一声冷哼，不屑为之，他的目标是跃千愁。一个瞬移消失了。

　　再出现时，已经到了地面，四处看看却没发现跃千愁的人影，见不少人都抬头向空中到处张望，立马明白那家伙去了天上，“嗖”的又弹空而去。

　　到了空中后，才发现自己给自己找了个大麻烦，这漫天的黄雾很难看清人，还得防备着那小子偷袭。

　　“咦！”褚定芳突然发现有些不对，土腥味越来越淡了，黄雾怎么有些变白了，貌似还越来越浓。之前那十一人打斗时的场面在脑中晃过，心中一惊，暗道不好。

　　神识迅速抡开了横扫，寻找跃千愁的位置。突然发现云雾中漂浮着一把大黑刀，貌似正是跃千愁用的那把刀。

　　褚定芳心脏不争气的怦怦直跳，这把刀的威力太强悍了，破自己的护体罡气就像裁纸刀一样，简直是不费吹灰之力。这还是在那小子手上，假如落在自己手上的话，凭自己的修为来使用，只怕天下渡劫末期的修士当中，将无人会是自己的对手。

　　虽然明知道有可能会是陷阱，但还是忍不住放神识过去查探，关键是这刀的诱惑力太大了。

　　心想，人不过去他能奈我何。神识触摸着刀体，还未深入，便感觉到了其中诡异而又磅礴的气息，里面蕴藏着未知的神秘力量。单是凭神识的触摸，便能让自己有种心有余悸的惊悚感……


第四百九十六章 吸星大法

　　下面观战的人也从渐渐消淡的黄尘中发现了不对劲。空中又有一团白云停在上面不动。和上一场打斗如出一辙的云团，立马让众人心里涌起一股诡异的感觉。

　　褚定芳不会在里面吧？众人都忍不住互相看了一眼。尤其是那黑袍老者和紫袍老者，已经感觉有些不妙了。偏偏上面还一团和气，安安静静的没一点反应。

　　那小子不会又玩之前的那套吧？弄竹捏个下巴臆想。

　　跃千愁躲在云团的某个角落，察觉着里面的动静，见褚定芳果然中计，嘴角泛起冷笑。为了不让对方发现不对后逃离云团，他特意把那把诱惑人的大黑刀奉献了出来，果然让对方垂涎三尺。

　　察觉到褚定芳的神识已经在触摸大黑刀后，一只捏紧的拳头缓缓伸出，忽然猛的张开……

　　褚定芳神识感应着大黑刀里的磅礴威力，正犹豫要不要去探囊取物，可又怕中计，毕竟不可能有这样轻而易举的好事。想想，还是觉得先不急，等把那小子给宰了，东西照样是自己的。

　　然而就在他神识要离开大黑刀，继续搜查跃千愁的时候，“嘣”突然一声炸响……那把大黑刀在瞬间炸开了，炸成了汹涌的黑色火焰，瞬间将他外放的神识给淹没在黑色的火海中。随之侵蚀而来的痛感。如千刀万剐一般，瞬间出现在体内的每一个角落。

　　如无数尖锐的小刀在分割他的每一块肌肤，钻透他每一根骨头。脑袋里好像蠕动着数不清的虫子，在一口口蚕食。又如同整个人在烈火中煎熬，仿佛要将他活活烧死为止。痛苦得让人窒息，却又在无尽的苦海中挣扎，永远无法找到彼岸，要一直这样煎熬下去。撕心裂肺的痛楚，无法麻木自拔，占据了他的每一根神经，痛入骨髓，痛入灵魂……

　　“啊……”褚定芳双手抱头，缩成了一团，面容扭曲到了极端，纠结的双手把自己的胡子和头发一把把扯了下来，指甲在脸上抓出了一道道狰狞的血痕，貌似分不清了自己是谁，其状生不如死……

　　我靠！跃千愁微微一怔，没想到反响如此非比寻常。这家伙修为太高，他怕平常的方法对他没用，特意炸开了黑火凝结的黑刀，放大火烧他娘的神识，没想到有点烧过头了。

　　御剑现身，冲了过去，挥手将黑火收了个一干二净。只见褚定芳已经无法在空中自我停留，身形摇摇晃晃往云下栽去。跃千愁迅速掠去，一把拽住他储物袋。将他提了起来，那扭曲挣扎的样子，确实有些不堪入目，老东西连叫都叫不出来了，在那干嚎。

　　一手扬起，一蓬青焰冒出，本想给他个痛快算了。可微微一顿，青焰在两指尖留下一点青芒，划断了储物袋上的绳子，褚定芳倒栽下去。

　　“拿你试试老子的‘吸星大法’。”跃千愁挥掌冲着落下之人拍去，褚定芳身上冒起一阵白烟，瞬间干瘪得如骷髅，飘下云层。

　　下面的人一直在关注着上面，那一阵炸响起时，头上的白云在瞬间黑了黑，也不知道到底是怎么回事。唯独弄竹脑中蹦出“黑火”两个字来。

　　紧接着便传来瘆人的凄厉惨叫，那声音简直比鬼哭狼嚎还鬼哭狼嚎，难以想象是人发出来的声音。从音色上辨认，应该是褚定芳的。

　　又一个步了后尘，而且还是渡劫末期高手，众人面面相觑。皆在猜测那白云中到底有什么古怪？

　　“嗖！”褚定芳的那把倭刀率先掉了下来，直接插在了场中，以此证明大家猜测的那位不幸者没错。随后，大家看到了一具尸体落下，奇怪的是，落下的速度没那么快，带点飘忽的感觉。

　　“啪！”蜷缩在一起的褚定芳，稳稳的蹲在了松软的地上。

　　没死？众人正一阵愕然，突然“哗”的一声脆响。众目睽睽之下，顿了顿的功夫，褚定芳刹那间四分五裂，整个人碎成了一堆，垮塌在地。整个人崩溃成了碎块和粉末……

　　“嘶！”人群中不少人呲了口凉气，满目的难以置信，这是什么死法？

　　其实在褚定芳的尸体碎开的瞬间，正面对着他的人，看清了那让人终生难忘的一幕。干瘪干瘪的轮廓，正儿八经的皮包骨，连两眼珠也干成了两颗黄豆般大小，挂在了眼眶外面，眼眶里面黑洞洞。脸上的皮肉干缩在了一起，森森白牙也腐朽成了枯黄。

　　仿佛这云上云下的来回一趟，褚定芳已经过了千万年，是来自千万年后的一具干尸。要不是上面的那一番动静，还有他身上的衣袍，谁能相信他就是褚定芳？

　　不巧的是，他面对的方向正是芙蓉这一面。芙蓉一阵干呕，差点没吐出来，幸好那具干尸转眼就崩溃了。否则多看上一会儿，芙蓉准保要吐出来。

　　文瑞同样是震惊的不行，这种死法太邪门了。

　　弄竹则是瞳孔猛的一缩，立马联想到了跃千愁那晚，一掌就让花木生命流逝的场景，同样是瞬间枯朽。虽然一为花木，一为人，但两者毫无疑问遇见了同样的遭遇。

　　这小子终于在人身上用出了这招！弄竹想起跃千愁那晚想在他身上尝试这套法诀的事，万一自己当时答应后，却无法抵挡住，眼前刚才的朽尸丑样，便是自己的下场。

　　一想到自己可能会变成这样，浑身一个激灵。越想越后怕，忍不住暗骂道：王八蛋，刚悟出的东西，自己都不知道轻重，居然就想拿我来练手。这老毕也不知道点拨了他点什么东西，教什么不好，居然教这么吓人的东西。

　　弄竹当场下了决定，待这场事情过后，马上离开这里。自己和那小子老是忍不住顶嘴，哪天把他给弄火了，朝自己也这样来一下。万一自己招架不住这么办？

　　文瑞吸了口气，扭头传音问道：“先生，这跃千愁所使用的法诀皆是见所未见、闻所未闻，能不能告诉我，他到底是什么来头？”在他的印象中，弄竹先生乃是天下交友最为广阔的人，既然事事对跃千愁忍让三分，定是知道他的来历。

　　弄竹顿了顿，微微摇头，传音会回道：“你还是不要知道的好，总之他的背景很大。不是你文家能惹得起的。”

　　“难道他是毕长春的弟子？”文瑞诧异道，他文家老祖文澜风乃是天下第二高手，仅次于毕长春，如果说连他文家都惹不起，除了毕长春还能有谁。弄竹一怔，居然被他猜到了，可文瑞接下来的话更是让他一愣。

　　文瑞摇头自我否定道：“应该不是，毕长春的手段我见识过，纵有神鬼莫测、天马行空的诡秘，但完全是堂堂正正睥睨天下的气势。没一点和跃千愁出手相似的地方，师徒间不会这样。而且跃千愁的法诀透着邪气，不像是毕长春教出来的徒弟。”

　　弄竹无语，你咋知道不是毕长春教的，臭小子施展的这套法诀，还是我亲耳从毕长春嘴里听来转告的，并且亲眼目睹了领悟的过程。

　　“总之日后，你文家若是有能帮上他的地方，尽量帮上一把，对你文家没什么坏处。”弄竹给了个模棱两可的回答，不想再给跃千愁在诸国行走竖一个大敌。

　　“多谢先生提醒。”文瑞微微点头感叹道：“都说天下法术源出自华夏，这跃千愁来自华夏，一身的法诀端是神奇。看来我文家没插手两边的争斗，也是件好事。泱泱华夏果然是藏龙卧虎，不像表面上看起来的那么简单，只怕诸国的行事不会那么顺利。”

　　弄竹瞥了他一眼，实在是无语。心道，你还真能联想。

　　“嗷……”一声清啸响自九天，仿佛在宣告着自己的胜利。跃千愁神清气爽的驭剑凌风直下，落地后扫了眼褚定芳的残骸，对自己水诀的威力相当满意。这还是头次亲手宰了一名渡劫末期，实在是值得纪念。

　　“还有谁不服气。”简短的一句话，透露出了强烈的自信，跃千愁冷眼环顾四周，一付睥睨天下的气势。自我感觉，好久没有这样过了，当了许久的小混混，忘却许久的黑老大感觉又回来了。

　　弄竹苦笑笑。你杀了冰成子的弟子、杀了阴百康的弟子，如今又杀了胡长寿的弟子，这一丘之貉的老家伙，你算是全惹上了。天下排名前十的十大化神末期高手，你就惹上了三个，自求多福吧！

　　人群中的黑袍老者对边上的紫袍传音道：“郁兄，这小子修为尚浅，就已经崭露头角，假以时日必成祸害。我们两个一起出手，趁此机会，把这小子给除掉。”

　　紫袍老者皱眉回道：“管兄，你我两个渡劫末期打一个元婴期，众目睽睽之下，未免让人笑话吧？”

　　“话不是这样说。”黑袍老者沉声道：“一个华夏来的小子，挑战诸国修士，如果让他活着离开，而我们却无人能挫其锋芒，那才是天大的笑话。何况话是他自己说出来的，一齐上都没关系，就我们两个也不算违规。”


第四百九十七章 后果严重

　　“管兄，你没发现这小子的法诀有些邪门？你认为我们真的有把握除掉他？”紫袍老者说出了自己的顾虑。

　　黑袍老者嘿嘿笑道：“郁兄多虑了。你注意到没有，这小子制胜的奥妙皆在那云雾之中，我们只要不进那云雾，他拿我们就没办法。或者说，在他还没释放出那云雾前，就把他给宰了……嘿嘿！你我俩人出手，想必那小子也没有放出云雾的机会。郁兄，杀了那小子后，储物袋里的东西，你我平分，包括那两把宝刀，你说如何？”

　　紫袍老者本还面有犹豫之色，一听到那两把宝刀，眉头微微一动，微微颔首道：“也许可以一试！”

　　跃千愁本以为刚才的一战，足以震慑这群人，见喊话后没人答话，一阵冷笑，便要去捡那储物袋。谁知还没走到文瑞面前，两只储物袋破风而来，砸在他的眼前。

　　回头一看。一名黑袍老者和一名紫袍老者不知道什么时候出现在了场中，前者冷笑道：“东西就不用捡了，等下我们替你捡。”语气充满了自信。

　　观战的人群顿时又骚动起来，众人见跃千愁连渡劫末期的褚定芳都宰了，确实震惊不已，没想到一个元婴期居然有这本事，已经是不做他想，做好了颜面无光的准备。

　　突然出现的俩人又给了大家希望，不少人都认识二人，对于这两名渡劫末期的出现，也确实让大家意外。原本都认为渡劫末期会顾及面子，不可能出现二个以上的人物同时打一名元婴期。然而一名渡劫末期也不见得能打赢跃千愁。

　　正准备接受这个难以接受的事实，意外出现了。此时众人没人会对二人的行为不耻，因为关系到所有人的颜面。

　　不过也有人看不惯。弄竹冷哼了声，对文瑞传音道：“有些人还真是不要脸。”

　　文瑞笑笑不语，大话是跃千愁自己说出来的，既然敢说出来，就要有面对现实的勇气，也不能全怪别人。

　　跃千愁眯眼打量着二人，这个时候还敢出来说出这样的话来，必定是渡劫末期的修士无疑。果然，耳边弄竹的传音响起：“你小子不要疏忽大意，穿黑衣服的是阴百康大弟子司空绝的弟子管中楷，穿紫衣服的是紫荆国化神中期修士上官太平的弟子郁兰都，俩人都有渡劫末期的修为。”

　　“两位决定一起上吗？”跃千愁语带讥讽的问道。

　　郁兰都脸色微微有些尴尬，反倒是管中楷面色自若的冷笑道：“你要是怕还来得及，跪地求饶。留下储物袋里面的东西，饶你不死。”

　　“想要东西，得有本事来拿。”跃千愁话一说完，立马甩出一把飞剑，迅速窜向高空。这俩人明知道自己有点手段，还敢前来，定是有把握对付自己，他现在可不敢轻敌。

　　“嘿嘿！”管中楷冷笑一声，储物袋里一把飞剑“咻”的闪出，直接朝飞向空中的跃千愁追杀而去，自己则是一个瞬移消失在原地。

　　都没犹豫，郁兰都“唰”的一声，以极快的速度腾空射去……

　　众人的目光全部被吸引了过去。芙蓉也大致猜到了俩人的修为，紧闭着嘴唇，一声不吭，在默默的担心。她怕自己万一发出声音会影响到跃千愁。

　　听到下方传来的呼啸声，跃千愁略看了一眼，驭剑横闪，与追来的飞剑擦身而过，一阵强风差点把他从剑上给吹下来。这就是修为相差太大的后果。

　　刚心有余悸的躲过一击，却发现自己躲闪的方向。一身黑袍的管中楷已经在前方恭候多时，冷笑着随手夺过转弯飞来的飞剑，抖出巨大的剑罡，当头便斩。

　　我靠！跃千愁吓了一跳，赶紧再闪，透明的剑罡再次擦身而过。可不管他往那个方向闪，管中楷都能及时堵在他的前面，游刃有余的一剑剑紧追不舍，闹得他次次惊惊险险，堪堪躲过。落在旁人眼里，管中楷就好像是猫戏老鼠一般。

　　对方根本就不给他释放浓雾的机会，短暂的释放一点出来，又产生不了效果。二话不说，两只袖口青光闪耀不断，瞬间漫天飞剑盘旋护体。同时分出上百支迂回袭击管中楷，期望能给自己争取点喘息的时间。

　　也确实起到了点效果，管中楷有些顾忌的挥剑如赶苍蝇，毕竟之前有三名元婴期就是因为被这青色的飞剑包裹后，莫名其妙的便被宰了。上百把飞剑不断的被磕飞，又不断的缠了过来，可不就像苍蝇一样。

　　“呼”突然下面又是一声急啸传来，瞥了眼，又是吓一跳。乃是郁兰都见他开始反击后，立马双掌朝空合推出了一个脸盆大的光球，快速射来。

　　我靠！龟派气功！跃千愁两眼瞪得老大，赶紧御剑快闪。他虽逃过了，身后没及时闪开的飞剑却遭了秧。“嘣”在一阵强烈的爆炸声中，密密麻麻盘空飞旋的飞剑被炸得七零八落四散。

　　强悍的冲击波如重锤一般，猛烈的撞击在了他的后身。冲击波直接将他冲下了脚踏的飞剑。跃千愁只感觉两眼有些发黑，嗓子眼一甜，“噗”的吐出一口鲜血来。

　　才几个瞬间的功夫，都不够瞧的，立马就被打伤了。这就是修为相差太大的结果，对方一但有备而来，凭他这元婴期的修为，简直不够对方当盘菜，轻易就出手把他给收拾了。

　　下面的芙蓉一把捂住了自己的嘴巴，眼泪瞬间哗哗的出来了。弄竹一脸的严峻，却仍对芙蓉传音安慰道：“丫头，没事，这小子没那么容易死。”

　　文瑞的神情也有些凝重，如果这跃千愁真有大背景，万一招来个了不得的人物，那只怕事情就要闹大了。

　　观战的各国修士却爆出了一阵欢呼，终于把这嚣张的家伙给收拾了一顿。

　　一失神，飞剑立马失去了控制，纷纷下坠。管中楷摆脱了苍蝇的骚扰，脸色一沉，手中剑浮起，被他一掌推出，如奔雷般射向坠下的跃千愁。

　　郁兰都一个瞬移到了另一面。又是一道光球推出，与管中楷的飞剑一起夹击。看俩人的样子，是准备毕其功于一役。

　　跃千愁一口血吐出，胸中开朗，眼前却是恢复了清明。迅速扫了一眼，一股怒火不可抑制的爆发了出来，敢打老子！

　　“啊……”跃千愁仰天狂吼，体内所储存的青火元素瞬间全部爆发了出来，一点都没留……

　　滚滚青焰爆炸似的喷涌，管中楷和郁兰都的两眼瞳孔急剧收缩，火焰还没到。无匹的高温已经先到了。俩人突然有种捅了马蜂窝的感觉，二话不说，迅速各自调头施展出了平生最快的飞行速度，可仍嫌不够，连连瞬移消耗大修为逃离。

　　之前褚定芳躲在护体罡气里面都承受不了这青色火焰的高温，还要快速逃开。二人和他修为差不多，一眼就看出了厉害，哪还需要尝试，先逃命要紧。

　　二人开始还以为跃千愁身上所藏的青火也就是之前所释放的那些，要躲避也不困难。谁知居然有这么多，这还是人吗？人身上怎么可能藏这么多火。

　　俩人连骂娘的心思都有了，怎么碰上了这么个怪物。刚才还打的过瘾，眼开就要将那小子给宰了，怎么转眼被对方给弄的逃命？早知道就不凑这个热闹了。

　　郁兰都放出的光球在离跃千愁还有近百米的时候，便直接被青火给烤爆了，炸出了一声巨响，也只是在漫天的火海中掀起了一丝涟漪罢了，没对跃千愁产生任何影响。

　　管中楷放出的飞剑就更不用说了，直接在火海中熔成了液体。与飞剑有感应的管中楷一阵肉疼，那把飞剑可是师傅送给他的上品法宝啊！

　　原本散落的上千把青色飞剑纷纷冲上天，融入青色的火海，只见蠕动吓人的漫天火海又再次涨大几分……

　　快速逃出十几里后，管中楷和郁兰都终于摆脱了青色怒火的追逐，俩人分立火海的两头，互不相望，心情却是截然相同。

　　二人差点没累虚脱了，凭他们的修为，一次瞬移至多只能移个五六百米的样子。而瞬移消耗的修为太大，根本就不是能连贯多次使用的法诀。这一路连续使用了十几次瞬移，哪是他们能承受的，实在是累的够呛。

　　等俩人回过头来观望时，差点把肠子都悔青了，感情往天上和地下逃都没事，这火是横向追的。不过想想又不敢肯定，万一对方能操控火焰上下追呢？这是很有可能的。

　　一个让众人终生难忘的场景出现在了空中，青色的火焰，漫天青色的火焰。遮天蔽日。方圆十几里的天空，全部被青色的烈焰给浮盖。晃晃青光照耀着一方天地，数十里外的大央城也被惊动了，百姓有的爬上高楼屋顶，还有许多纷纷挤出城外观望远处空中的奇观……

　　青火当空的下方，观战的人群中，修为低下的已经快受不了了。上面的青火虽然与下面隔了个百来米，但要这样一直烤下去，他们哪能吃的消……


第四百九十八章 三千人质

　　然而首先遭殃的。却还是周边与世无争的深山老林，哪能禁得住青火的威力。虽没直接接触，但没一会儿，便全部烧着了。深山老林的各种植被繁茂，这一烧也是滔天大火。飞鸟飞不起，野兽也是无法逃脱这瞬间降临的灾祸，被吞噬在无情的烈火中。

　　天上青色浮涌的烈火，地下漫山遍野的熏天烈火。天上的青晃晃耀眼，地上的火红并发出乌黑浓烟滚滚。当即把下面观战的地方困成了火海中的牢笼。

　　呆在火海两头喘息的管中楷和郁兰都，被天上地下的情景给惊呆了，怎么会弄成这样？

　　两人不知原来观战的地方更是乱成了一团糟，三千多号人啊！要出人命啊！要逃走，也只有极少数修为高的人自信能闯出这绵绵火海。当然了，是从贴近地面的凡火间逃走。

　　可这里大部分跑来凑热闹的都没有达到渡劫期，渡劫期以下的，包括元婴末期的，谁都没把握逃出这绵延数十里的火焰山。从天上走就更别想，被青火封锁了。

　　青火中的跃千愁稍加理顺了胸口的紊乱气息，脚踩一把黑色飞剑，沉着一张脸，浮出茫茫青色火海。环顾四周没见到那俩打伤自己的家伙。当即真元运转，放声大吼道：“管中楷、郁兰都，你们俩个给老子滚出来。”

　　声震四野，下方的人是听得比较清楚。落到管中楷和郁兰都的耳朵里，几乎已经轻不可闻了，但凭二人的修为，却还能听清是什么。

　　俩人神情直抽抽，不约而同的瞧了眼这茫茫火海，皆在暗中腹诽不已：鬼才去！这架根本就没办法打，凭咱的修为不怕你，可怕这青色火海啊！假如跑过去后，你把这火海当面皮，把咱当馅包饺子，咱还能跑得出来么？

　　二人自忖是没那能耐再连续玩十几把瞬移了，真的移不动了。

　　“管中楷，郁兰都，俩个不要脸的家伙，快快出来，老子陪你们大战三百回合……”

　　“管中楷，郁兰都，俩个无耻败类，俩个缩头乌龟，有种就滚出来，饶你们不死……”

　　“郁兰都，管中楷，爷爷在此，还不快快现身……”

　　跃千愁站在火海上空破口大骂不停。俩人虽然气得不行。无奈还是觉得老命比较重要，只能一脸煞白的当做没听见。不过事后传出去后，那脸是丢定了。

　　下面的许多人都快受不了了，纷纷围到了弄竹和文瑞的身边求救！

　　“弄竹先生，文瑞前辈，求你们救救我们吧……”

　　“求两位前辈救命啊……”

　　“求两位前辈让跃千愁收手吧……”

　　“不好了，已经有人昏死过去了……”

　　一群人围着苦苦哀求，一些筑基期的修士已然抵抗不住，昏倒了数十个。弄竹看了是又好气又好笑，没本事跑来凑这热闹干嘛！

　　“之前跃千愁受伤，你们不是一个个叫好连天吗？怎么？现在又怕了？”弄竹抬头朝天上努努嘴，没好气道：“你们既然巴不得把他给弄死，何不干脆一起上去把他给杀了，自然获救了，何必来求我。”

　　弄竹的话提醒了芙蓉。芙蓉满眼怨恨的看着这些人，跃千愁被打得吐血，就是这些人还纷纷叫好，如今全部死光了才好。

　　这一心底纯净善良的女子，只怕这辈子还是头次发出如此怨恨的诅咒。

　　文瑞一声不吭，自从知道跃千愁背景深厚以后，就已经决定悄悄站在跃千愁这一边了。最主要的是。霍宗明和言忌挑事的那天，他早就传了消息回去，让文家的人不要凑这个热闹。自己现在想想都觉得有先见之明！

　　目前这里除了他和文柏，并没有其他的文家人，他保个文柏还是不成问题的。至于旁人，他犯不着为他们得罪跃千愁这个背景深厚的人，所以干脆不吭声，让弄竹去发言。

　　“弄竹先生，我乃是比丘国的修士，听说先生和我家老祖交情匪浅，求先生看在我家老祖的份上，救我一命！”这一人开口，后面立马就不得了了。

　　“弄竹先生，我是翡翠国的修士，我家老祖和您的交情也匪浅啊……”

　　顿时乱成了一片，弄竹愣了愣，原以为朋友多是好事，原来和麻烦事是相辅相成的。一伙人把自家的老祖宗搬了出来，他们的面子可以不给，他们老祖宗的面子却不好不理不睬。

　　“管中楷，郁兰都，你两个是不是从小被太监养大的……”上面的跃千愁还在骂。

　　弄竹听着越来越出彩的骂声，伸手指了指上面，无奈道：“决斗还没结束，按规矩旁人是不能随便插手的。”

　　话一说完，立马有人哀求道：“弄竹先生，您就让跃千愁放条路出来，这打斗我们不看了，我们走！”

　　“是啊！是啊！我们求您了！”一人带头跪下。当即跪下了一大片。

　　弄竹咳嗽两声，挥手道：“都起来吧！我试试看，有没有效果就不知道了。之前的事情你们也看到了，他根本就不卖我面子，搞不好我开口也没用。”

　　一群人纷纷催他快点，他们真的快扛不住了。

　　弄竹清了清嗓子，朝空中喊道：“跃千愁，我说你骂够了没有。再磨蹭下去，下面的人都要被你的火给烤死了。先放条路出来，把无辜的人给放出去。”

　　火海上的跃千愁正在火头上，一听到这话，当即破口骂道：“无辜个屁，一个个巴不得老子早死，要老子放他们出去，除非我脑袋长屁股上了还差不多……咦！靠！你这话倒是提醒了我……”

　　下面人听到前面的话都是脸色一惨，再听到后面的惊奇之言，眼神中又冒出了希望之光。然而接着听完后面继续的话后，一伙人全都傻眼了，悔不该求弄竹。

　　只听跃千愁大声喊道：“管中楷，郁兰都，赶快给老子滚出来，不然这下面的三千人全部要因为你们而死。”他说这话时，边操控火海边际的青火垂地收拢。

　　顿时。这方圆十几里内，全部被封死了，如同扣了顶青色的火帽子一般。

　　火海边际的郁兰都有些傻眼了，难道这家伙真的敢一下烧死三千修士？

　　另一头的管中楷却是直接否定了跃千愁敢这么做，开始发话喊道：“跃千愁，骂累了没有？你还是乖乖的把火给收了，我们的事情到此为此，就当做从来没发生过。如果你想拿三千修士的性命来威胁我，那你也未免太天真了，他们的死活跟我有什么关系？”

　　“管大懦夫，你放心。我骂累了自然会有人帮我骂，保管骂得你祖宗十八代永世不得超生。”跃千愁大声吼完后，对下面喊道：“下面的人，你们都听到了吧！不是我不想放你们，而是管中楷认为你们的死活跟他没关系，这分明是暗示我把你们给烧死。好，我就让他如愿以偿！”

　　“不要啊……”

　　“跃先生饶命啊……”

　　“跃先生手下留情啊……”

　　下面惊慌失措的喊声乱成了一片。跃千愁嘿嘿冷笑道：“我告诉你们，就因为管中楷的这番话，方圆十几里内已经被我的青火给封锁了。苍蝇没缝飞出去，蚂蚁没洞爬出去，渡劫末期也得乖乖的等死。想出去，给我把管中楷和郁兰都骂出来，我便放你们离开，否则统统得死！”

　　闻言，下面还有几十名想看结局的渡劫期高手顿时傻眼了，纷纷顶着护体罡气穿越地面的火海快速飞走。十几里的距离对他们来说也要不了多长时间，到了尽头后，发现果然如跃千愁所说，青火已经由上到下封了个死死的，貌似正在渐渐收缩。看那深青的火墙，只怕不是一般的厚，想闯出去估计没戏。

　　他们也不敢冒那个险，又纷纷掉头飞了回来。就因为来回等于加了一倍的距离，都感觉烤的有些吃不消了。众人见他们飞回来了，结果不用问，肯定如跃千愁所说。

　　其中一名返回的渡劫末期修士，更是跺足啐道：“管中楷，你这好死不死的，要不说话就干脆一直别说。就你这一嗓子，非害死我们不可。”接着对众人苦笑摇头道：“这火罩正在朝这边慢慢收缩，一但收拢，我们必死无疑。”

　　顿时都慌了，求跃千愁手下留情的声音响成了一片。

　　“大家都考虑的怎么样了？”跃千愁冷笑道：“我这人一向心地慈悲，害你们的人其实是管中楷和郁兰都。你们给我骂，给我狠狠的骂，最少要比骂我的时候狠一百倍，给老子把那俩缩头乌龟骂出来。骂得他们出来和我决一死战。如果我死了，你们自然就得救了。如果他们死了，我保证放了你们……他妈的，还犹豫个屁啊！小心老子现在就拿你们当烤乳猪。”

　　出乎意料的是，先开口骂的反而是刚才那名去而复返跺足的渡劫末期修士，只听他狂吼道：“管中楷，老子是辛老三，你他娘的要打就打，不打就乖乖出来认输，别他娘的害我们。你再不出来，等老子有机会出去了，把你脑袋拧下来当尿壶，给老子滚出来……”


第四百九十九章 赶紧骂

　　这话吼出来还是具有一定的震撼力的。加上修为颇高，嗓门自然也大……

　　辛老三是谁？跃千愁愣了愣，没想到自己手上的人质里，还有这样厉害的家伙？他虽不知道辛老三是谁，却听弄竹说了管中楷的身份……化神末期高手阴百康的大弟子司空绝，同样是位化神初期的高手，管中楷就是司空绝的徒弟。这样说来，管中楷乃是阴百康的得意徒孙。

　　而这辛老三居然能说出把管中楷脑袋拧下来当尿壶的话，显然并不怕管中楷，搞不好来头比管中楷还大。

　　火海尽头的管中楷怔了怔，神情抽了抽，擦了擦额头的虚汗，咂舌自语道：“辛老三？他怎么也来了，开始没看到他啊？”

　　“辛老三也在里面？”另一头的郁兰都自言自语的苦笑道：“管中楷呀管中楷，你何必把我也拖下水，现在事情越闹越大了吧！”他说这话，却忘了自己的贪心作祟。

　　看了眼渐渐向远处蔓延的山火，大好的山林冒着滚滚浓烟……

　　跃千愁不知道辛老三是谁，他二人却是知道的。修真界四大奇人之一、天下第一神医、天下第一美女、化神中期高手、灵芳谷谷主，五个响当当名号集于一身的露妍清便是他师傅。

　　辛老三共有兄弟九人，最奇的是。九人乃是一母所孕的九胞胎。一人同时怀上九胞胎，可谓是世所罕见的事情，其母也因此差点丢掉了性命。幸好遇见了有天下第一神医称号的露妍清，这才得以保住了性命顺利分娩。

　　九兄弟出生后，身体孱弱，命在旦夕，又是露妍清出手救了兄弟九人的性命。事后，露妍清发现这九兄弟居然都有修行天赋，实在是稀奇的事情，于是便将九兄弟一起收为了弟子。

　　九人出生后，虽然是按照分娩的顺序排了长幼，可九人的修行资质却没按这顺序来。最小的老么，也就是辛老九，天赋极高，如今修为已然到了化神初期，看其修行速度，居然有直追其师傅的潜力。

　　其他八人，修为也都到了渡劫末期。当然了，这和露妍清所炼制的灵丹妙药也不无关系。

　　兄弟九人向来是打架一起上，一个受了欺负，其他八个一起来报仇。但凡和他们有过瓜葛的人，个个被闹得头痛不已。倒不是怕这九人，而是怕这九人的师傅露妍清。

　　四大奇人之一，哪个都不是好惹的。排第一的毕长春，那身修为惊天动地，没人敢惹。排第二的文澜风，修为也同样高得吓人。除了毕长春外，还没人是他对手。排第三的南明老祖和排第四的露妍清，虽然修为不是很高，但天下没几个敢不给二人面子的，求他们的人趋之若鹜，真要得罪这两位，不用他们亲自出手，随便放个消息出去，打不死也累死你。

　　最要命的是，这露妍清有位出了名的护花使者，便是那四大奇人之一、修为天下第二的高手文澜风。谁敢欺负露妍清，甚至不用她开口，文澜风便会悄悄的去给她出气。试问，这天下有几个人敢惹露妍清？同时，谁惹了辛家九兄弟和惹了露妍清有什么区别？

　　所以说，一听辛老三骂开了，管中楷那是一脑门子的虚汗，别说是他，就算是他师祖阴百康也要忌讳三分。

　　可再怕也没自己的老命重要啊！这青色火海，冲进去了真不敢保证还能出来。当即放开嗓子喊道：“辛兄，我和你无冤无仇。你不能怨我啊！这不关我的事啊！火是那家伙放的，你让那家伙放你出来啊！”

　　这话一说完，便听辛老三喊道：“放屁，不关你的事关谁的事？两个渡劫末期恬不知耻的跳出来打一个元婴期，打到半路上又不打了，你不打就干脆认输，人家骂你半天也不出来，还要不要脸了。我告诉你，你要么过来继续打，要么认输。要敢跑？害死了老子，保证你躲回‘聚宝盆’也把你揪出来，没人保得了你。”

　　管中楷郁闷了，不知道该说什么好。姑且不管辛老三骂不骂自己，但有一点人家是说的没错的，自己真要是跑了，害死了这家伙，就算躲回了天下商业协会的总舵‘聚宝盆’，灵芳谷的人还真能把自己给揪出来。

　　师祖阴百康的为人他很清楚，欺软怕硬！何况下面渡劫末期的徒子徒孙不少，不会为了自己一个人得罪灵芳谷，而坏了大事。很有可能让自己出来谢罪。

　　一时间真是难以抉择，跑又跑不掉，现在过去又畏惧这能要人命的火海，而认输以后就别想在修真界抬头了。

　　“这算他妈的什么事啊！”管中楷自嘲道。他之所以跳出来和跃千愁作对，就是听说跃千愁在华夏修真界杀了自己一个同样是渡劫末期的小师叔。实际上也并非是为了报仇什么的，其实就是想讨师祖阴百康的欢心，谁想才动手没几下，就闹成这样了。当然，跃千愁那两把宝刀也是吸引他出手的原因。

　　另一头的郁兰都肠子都悔青了。连连叹气，干脆继续保持沉默。凭管中楷的背景都怕辛老三，他就更不用提了。

　　火海上的跃千愁乐了，听俩人这话里的意思，感情管中楷是真怕这家伙。当即喊道：“骂的好！其他人也给我骂起来，大家不用担心，这么多人一起骂，他听不出谁是谁，不用怕他报复。”随即又补了一句：“忘了告诉大家，这火罩正在慢慢收拢，能给大家的时间不多了，赶紧骂吧！”

　　这话说的好，大家不敢骂多少就是因为怕逃了这一劫又逃不了管中楷的报复。被点醒后，一个个不客气了，果真是义愤填膺的放声大骂。

　　“管中楷你个胆小如鼠的东西，滚出来……”

　　“郁兰都，无耻小人，没种跑出来丢什么啊……”

　　两千多人在怒吼，因为已经倒下了数百个。那可真是吵得天上地下都不得安宁，骂什么的都有，比骂跃千愁的时候狠多了。

　　火海上的跃千愁抓了把回气丹塞进嘴里，双臂抱胸慢慢嚼，脸色不怎么好看。脑中在盘算……既然在修真界混了，这口血就不能白吐，否则以后还不是谁都要欺上门来。倒要看看那两个家伙到底怎么办，来了就弄死他们，不来，只好让下面人受点委屈。要搞事，就干脆把事搞大点，死人的事是天天有的，不过是人多人少而已……

　　弄竹摇头叹气，一帮人没多久前还在骂跃千愁，现在调过头又在帮跃千愁骂人。今天这事算是见识了。这趟算是不虚此行，就是耳朵吵得有点发麻……

　　文瑞和文柏也是相视无语，事情怎么会搞成这样了，管中楷和郁兰都算是倒大霉了。

　　火海两头的管中楷和郁兰都脸色忽红忽白，说听不见是假的，被这样搞上一顿，就算没事，以后在修真界也要尽量少出门了。

　　管中楷正气得直抽抽，身后突然有破风声传来，猛的回头看去，原来是米如海和米如全来了，脸色稍缓。

　　“原来是管兄，这是怎么一回事，怎么……”米如海话说了一半，顿时止住了。火海中传来的骂声不绝于耳，骂什么的都有，骂得不是一般的难听。

　　俩人发现这里的异常后，担心老大的安危，遂一齐赶了过来，谁知道会听见这些。面面相觑后，看了眼下方正不断扩大的山火，俩人又同时眉头一皱，米如海沉声道：“这么多人在骂你和郁兰都。管兄，莫非这火海是你和郁兰都弄出来的？”

　　“米兄，别误会，我怎么可能到霍前辈的地盘上随意放这么大的火，何况还是在大央城边上。”管中楷连连摆手道。他现在本就惹了一身的火，哪还能再惹霍宗明。

　　“到底是怎么回事？”米如海皱眉问道。

　　“兄弟我倒了八辈子的血霉，碰上煞星了，晦气！”管中楷愁眉苦脸的把事情经过讲了出来……

　　两兄弟听得目瞪口呆，老大出来招待客人，他俩一直守在皇宫内，却没想到跃千愁已经搞出了这么大的事情。回过神来后，米如全着急道：“管兄，你是说我大哥也还在这火海里？”

　　管中楷闻言，眼睛一亮，点头道：“不错。米如山确实也在里面，你俩兄弟不妨逼那跃千愁放人。”

　　米如全一听，当即就急了，回头喊道：“二哥，我们去救大哥。”说完就要闪人。

　　“慢着！”米如海一把拉住了他，目光灼灼的盯着管中楷。后者有些心虚的避过他眼神，暗忖，刚才昏头了，不该把事情的经过讲得那么清楚，否则也好利用二人逼那跃千愁。

　　“二哥，你还犹豫什么，大哥有危险啊！”米如全着急道。

　　米如海沉声道：“你刚才没听管兄说吗？跃千愁挟持了三千多人的性命，不只我们大哥一个。你我要是没头没脑的闯过去，能逼跃千愁放人自然是好，还能给管兄解决麻烦。倘若要是把跃千愁给逼急了，来个玉石俱焚，那大哥和那三千号人岂不是白死了，这个责任不是你我能担得起的。”


第五百章 收场

　　话里的意思已经很明显了。急昏了头的米如全当即醒悟，怒声道：“管中楷，你想利用我俩兄弟。我告诉你，我大哥若是有个三长两短，不管你们天下商业协会势力有多大，你别想出大央国。”

　　“误会，误会，没有的事。”管中楷连连赔笑。嘴里却是比吃了黄莲还苦。

　　米如海瞧着渐渐收拢的晃晃青色火海，双眼中的震惊神色依然未褪尽。修士虽然尽是些见惯了稀奇古怪事物的人，但这场面也确实够壮观的。

　　米如海回过头来，双眼如鹰隼盯向管中楷沉声道：“管兄，这几千号人在骂个不停，你躲这里也不是办法啊！总得解决啊！瞧这骂声，你不出面是没办法了，我家大哥不能有事！”最后一句话，已经隐隐透着咄咄逼人的味道。

　　管中楷两眼一眯，沉声道：“米如海，你这是威胁我？”

　　这话一出口，米如全“嗖”的到了他身后，俩兄弟一前一后将他夹在了中间。估计一言不合，俩人就要出手。

　　“管兄想多了。”米如海悠悠道：“跃千愁能逼得你躲在这里不过去，说明这火海的威力非凡，说句不中听的，你去了很有可能也是死路一条，我说的没错吧？”

　　见管中楷沉着一张脸不说话，面无表情的继续说道：“可你要是就此躲开了，一但辛老三出了事，露妍清找上了阴百康，只怕你师祖他也不会放过你。要我说，有时候命比面子重要，认输也未尝不是条出路。管兄啊！不要再犹豫了，当机立断吧！”

　　管中楷回头看了眼身后的米如山，知道米如海这番话是先礼后兵，一但自己不答应，只怕就要动手了。不说杀了自己，最起码是不会放自己离开。

　　刚才连续使用了十几次瞬移，真元消耗巨大，加上法宝飞剑也被毁了，估摸着自己能从俩人手中逃走的机会不大。一番掂量后，管中楷沉声道：“多谢米兄的一番忠告，这份情意我一定铭记不忘，来日再报。”

　　话里的意思值得玩味，米如海淡淡一笑，让开身，对着火海方向做了个请的手势。

　　管中楷胸口一阵起伏，这算是被逼无奈啊！咬牙怒吼道：“跃千愁。为了修真界三千同道，我认栽了。你把火收了放人吧！”

　　火海下的声音顿止，大家虽然骂得口干舌燥，但脸上却露出了惊喜，就等跃千愁放人了。

　　踏剑矗立在火海之上的跃千愁闻言一愣，没想到管中楷会认输，那怎么行，自己被打伤的仇还没报呢？

　　火海另一头的郁兰都也是有点难以置信，但是管中楷的声音确认无疑。心中松了口气，管中楷都认输了，他还有什么话好说的，传出去，管中楷比他更丢人。当即也喊道：“为了修真界三千同道，我郁兰都也认栽了。”

　　跃千愁阵阵冷笑，打了老子就想这样了事？大声吼道：“别把修真界三千同道拖出来长脸，自己是什么东西自己清楚。还有，老子不知道认栽是什么意思！”

　　这话一出来，下面顿时乱了套，都以为跃千愁要反悔。人群中的辛老三顿时两眼一瞪，吼道：“管中楷，郁兰都。你两个把话说清楚会死啊！”

　　郁兰都还好点，毕竟是跟着说的。管中楷却是气得咬牙切齿，怒吼道：“辛老三，话我已经说出口了，是那小子不守规矩。辛老三，你别欺人太甚，难道真以为我天下商业协会怕你灵芳谷不成？”

　　辛老三当即回喊道：“少放狗屁，认输就认个光明磊落，少扯那么多弯弯绕。如果你二人认输了，他跃千愁还敢扯着不放，我那些兄弟第一个不放过他，跟你二人没一点关系。”

　　管中楷一向自认聪明，没想到今天碰到的，都跟他玩硬的，一点余地都不给他留，当即气得浑身直哆嗦。

　　米如海淡淡笑道：“米兄，辛老三说的不错，话都说到这个地步了，何必还在乎那一哆嗦。把话说个明白也没什么不好。”

　　“米如海……”管中楷两眼怒瞪而来，随即怒极反笑的连道了几声好，遂吼道：“我认输！”说完立马调头掠空而去。

　　米如全回头看了眼，皱眉道：“二哥，就这样放他走？看他样子似乎对我们嫉恨上了，不如趁机把他给……”

　　米如海挥手打断道：“不用管他，最后三个字已经让天下商业协会丢尽了脸，用不着我们出手，自然会有人收拾他。”

　　“我认输！”郁兰都的声音也隐隐约约的传了过来。

　　火海下的所有人再次冷场，等着跃千愁的动静，如果他还找理由。那就是存心想置大家于死地了。

　　妈的！懦夫！跃千愁啐了口唾沫，没想到这样咄咄逼人，他们还能咽下这口气。对方直接喊出了“我认输”，如果他再揪住不放，以后也别想在各国露面了，都不会放过他。

　　回头再找你俩个王八蛋算账！跃千愁稍稍平息了胸中的怒气，浮于空中，张开了双臂。青色火焰以他为中心迅速回缩，顷刻间尽数回归。跃千愁此时才发现下面山野到处烧得一塌糊涂，火势还在朝外扩张。

　　终于重见天日，下面的一伙人总算放下了心来。再看空中的跃千愁，将青色火焰收尽后，快速御剑俯冲下来，一个斜飘，冲着山野燃烧的熊熊烈火中冲去。

　　只见神奇的一幕出现了，跃千愁所到之处，火焰纷纷伸出了触手向他卷来，下面的火焰转眼就被他身体吸了个一干二净，连一点火星都看不到。

　　方圆十几里内到处能见到跃千愁御剑飞行的身影，此时众人也终于明白了跃千愁在干什么，原来在灭火。众人一阵嘀咕，这家伙刚才还和疯子一样，拿这么多人命做要挟。现在却干这事，看来刚才也只是在威胁管中楷和郁兰都，不会真下手，大家只是虚惊一场罢了。

　　这只是他们一厢情愿的想法，却不知跃千愁没那么心善，对这帮辱骂自己的家伙，之前已经下了将他们全部诛杀的念头。要不是管中楷和郁兰都的退步，只怕一伙人现在已经在哭天喊地了。

　　其实跃千愁自己也不知道自己为什么要做这吃力不讨好的事情，但就是这么做了。足足花了近半个时辰，才将所有的山火全部收敛。再回望，四周已经是焦黑一片。

　　御剑回来。落地后冷漠的扫了众人一眼，一群人下意识的往后退了退，皆有些怕了他。众人亲眼目睹这家伙连续杀了十几人，连渡劫末期的都被他给宰了，尤其是那和褚定芳彪悍的打斗场面，不怕才怪了。现在不会再有人多嘴了，几千号人安静的很，目睹他将地上的几只储物袋捡起。

　　当然，也有不怕他的人，辛老三便是其一。只见他走近，先朝弄竹和文瑞行了一礼，然后对跃千愁扯着嗓子喊道：“小子，胆子不小啊！居然敢拿几千号人命当儿戏。”

　　跃千愁瞟他一眼，活脱脱就是一个精壮的农夫，穿着打扮也像，那味道倒是和南明老祖有几分相像。漠然问道：“你就是辛老三？”

　　辛老三怔了怔，点头道：“不错，我就是辛老三，怎么，有什么问题吗？”

　　跃千愁二话不说，摸出一个储物袋往地上一扔，道：“开始吧！”辛老三一愣，问道：“干什么？”

　　“看你样子，好像不服气，现在事情还没了结，我随时接受挑战。”跃千愁道。

　　“呃……”辛老三顿了顿，摆手苦笑道：“别想歪了，我比管中楷强不到哪去，挡不住你的滔天烈火。”

　　“那你是什么意思？”跃千愁问道。表面上依然冷漠，但心底对这辛老三却是比较欣赏，这人最少没那么虚伪。

　　“没别的意思，就是想找你喝两杯酒。不知道你给不给我辛老三这个面子。”辛老三哈哈笑道。

　　“等我打完了再说。”跃千愁环顾四周，沉声道：“还有谁不服气，尽管来，我跃千愁随时接着。”

　　“我看今天就到这吧！谁还想打，出了大央国再打，这里不欢迎。”米如山面无表情道。三兄弟也会合了。站在一起目光扫过众人。

　　他这话表面上听起来是不欢迎众人在大央国再闹下去，其实又何尝不是想给各国留下最后一块遮羞布。试问在场的谁又有十足把握打赢跃千愁，难道真要被他打得一个出场的都没有？那多难堪！

　　“先前随我来的诸位，如果还要回大央皇宫，不妨随我一起回去，可以避免一些不必要的麻烦。”米如山仍下这句话，三兄弟一起掠空而去。原来出来的那几百号人也纷纷跟去，跃千愁等人也不例外。

　　至于剩下的人，包括那些被高温烤昏迷后，被人救过来的人也是各自离去。转眼此地变得人去山空……

　　一伙人重新回到大央皇宫的那座殿内，安静了好多。跃千愁却发现原本不在众人之列的辛老三也来了，还一直跟着自己……


第五百零一章 文澜风出关

　　远处天际的冲天青焰消失后。大央城的老百姓虽觉得莫名其妙，但也渐渐失去了兴趣。毕竟太远，也不知道发生了什么事情，只是多了个茶余饭后的话题罢了。整个大央城很快又恢复了平静，百姓的兴趣又转移到了比武招驸马上，权贵的热闹最容易吸引平民的注意。

　　皇宫的校场上，十几个擂台同时比武。张鹏处在碧宛国的阵容，已经上去打了五场。一般练拳脚的权贵子弟哪是他的对手，他乃是征战沙场的老将，何况修行后的速度和眼力更是远超凡人。不愿和那些凡人折腾，皆是一上场就三拳两脚将对手给打趴下了，这还是他压制着修为来，否则随便动动就要出人命。

　　下场后，回到碧宛国的阵容内，觉得忒无聊，大高的个，偏偏却是付无精打采的样子。虽然他比较低调，奈何出手太显眼了，吸引了各国比试者的目光不说，同时也惊动了皇宫大内的眼线。消息很快就传到了御书房内赵恒的耳朵里……

　　“张鹏？”赵恒愕然的望着身边的大内总管太监。

　　两鬓斑白的老太监笑道：“主子多虑了，此张鹏非华夏国的张鹏。乃是碧宛国一位老将军的幼子，因为不能继承爵位，才到我大央国来寻出路。”

　　赵恒点点头，问道：“你说他连胜五场，没有一场出手会超过三招？有这么好的身手，在碧宛国就算不能继承爵位，难道还不能谋个好出路？”

　　“主子，您又不是不知道碧宛国的情况，兄弟相残的事情很正常，想必也正是因为这点，才来了我大央国。”老太监恭敬道。

　　赵恒微微沉思，没有多说什么，只是交待道：“密切注意此人，若真是个人才，尽力招留。”

　　同样的消息也很快传到了西宫别院留香斋，三姐妹也一直关注着比试的消息，听到有一位比试出众的人物叫张鹏后，三姐妹面面相觑，怎么会这么巧？大姐赵容香连忙问转告消息的内侍，问这张鹏的来历，得知是碧宛国来的张鹏后，三人才松了口气……

　　偏殿数百名修士几乎没什么人说话，目光都若有若无的看向跃千愁。大家都知道，今天这几场打下来，跃千愁的名声要在修真界响当当了。

　　跃千愁则在和辛老三大眼瞪小眼。让跃千愁郁闷的是，自己走到哪，他就跟到哪。自己往这里一坐，他就坐在自己边上，一个劲的傻笑，好恶心！

　　按说这皇宫内是不允许其他修士随便闯进来的，但是米氏三兄弟显然对这家伙在睁一只眼闭一只眼。其他人也没一个有异议的，看来确实有些来头。

　　“辛老三，你老跟着我干什么？”跃千愁终于忍不住了，没好气的问道。

　　辛老三有些奇怪的说道：“不是说好了嘛！请你喝酒啊！”

　　“我好像没答应你吧？”跃千愁哼道。辛老三摆摆手道：“没关系，你现在答应也不迟。”

　　边上一直在闷声看热闹的弄竹嘿嘿笑了起来，他也搞不清辛老三为什么老是跟着跃千愁，但不妨碍他看热闹。

　　跃千愁挑了挑眉，沉声道：“这里这么多人，你为什么要找我喝酒？”

　　“人多有什么用，你随便放把火就解决了。”辛老三大着嗓门说道。一屋子的人被他说了个脸红。

　　“呃……”跃千愁心想，这家伙是有点没心没肺的哦，可偏偏有这么多人怕他。顿了顿，问道：“辛老三，我可不会无缘无故和不认识的人喝酒，你到底是什么来历？”

　　“你连我辛老三的来历都不知道？”辛老三好像听到了什么不可思议的事情一样。跃千愁露出鄙视的眼神，道：“你好像也不像是哪位化神期的高手啊！”

　　辛老三直接无视他的讽刺，拍了拍胸口。颇有些自得的说道：“我来自灵芳谷，家师正是灵芳谷的谷主。”

　　跃千愁愣了愣，随即眼睛一亮道：“你师傅就是那个有天下第一美女称号的露妍清？”

　　“你想干什么？”辛老三立马警惕起来。对方的那种眼神和说话的语气，他在许多对他师傅图谋不轨的人身上看到过。

　　“呵呵！没什么，随便问问。”跃千愁讪笑道。不过对这家伙老是盯住自己不放，却是满肚子的琢磨，搞不好是对自己有所图啊！

　　就在这时，殿外，米如山走了进来，朝众人拱手道：“诸位，今天的比试到此为止，已经从各国筛选出的一百位优胜者，将会在后面的几天继续比试。”话说完便不说了，意思很明显，这是要送客了。

　　众人早就不愿意呆这了，不允许四处走动不说，还不让去看比试。当然了，大家也明白，这是怕众修士会暗中出手帮助本国的比试人员，会干扰比试的公平。

　　一帮人开始散伙，纷纷步出偏殿，回到了各自保护的对象中。各国比试的子弟，有人欢喜有人忧，欢喜的自然是顺利晋级的，忧的自然是被淘汰的。

　　回到碧宛国的人群中，大家上了马车返回。马车上，跃千愁看到张鹏也是一付垂头丧气的样子，不由好奇的问道：“张鹏，怎么啦？难道还有人是你的对手？”

　　“没有。连胜了五场。”张鹏闷闷不乐道，随即苦笑道：“师傅，能不能不比了，实在是没意思。”

　　跃千愁看了眼车里的弄竹和芙蓉，道：“再说吧！”

　　一群人回到碧宛国使馆后，几人刚进小院，忽然发现一人凌空闪了进来，反应最快的弄竹在对方还没落地的时候就一把掐住了来人的脖子。

　　这人不是别人，正是辛老三。跃千愁无语，这家伙居然跟到这来了。张鹏一脸的疑惑，不知道此人是谁。

　　被掐得一脸通红的辛老三断断续续的说道：“弄竹前辈，手下留情。”

　　弄竹一脸冷笑道：“辛老三，你还真是给脸不要脸了，看我不说什么，居然胆大包天到敢擅闯我的居所。别人忌讳你师傅，我可不怕。你信不信我把你给废了，你师傅也顶多是骂上两句。”说完甩手就将他扔到了一边地上滚了几个圈。

　　跃千愁暗暗咂舌，渡劫末期在化神期的手上，竟然就像是抓小鸡子似的，随便抓随便扔，而自己想打败一个渡劫末期却费力的很。这就是差距啊！

　　辛老三呲牙裂嘴的爬了起来，对弄竹连连行礼赔不是。

　　话说，辛老三九兄弟可以仗着师傅的面子在修真界横着走是不错。但确实也有忌讳的人。那位差点把灵芳谷踏平的天下第一高手自然不用说，眼前的这位弄竹先生也是几兄弟惹不起的人。他要是把几兄弟给教训了，他们师傅也不好说什么，而且文澜风找谁算账也不见得会找到弄竹头上。

　　“说，来这干什么？”弄竹喝道。辛老三乖乖回道：“回前辈，我是来找他喝酒的。”手指向了跃千愁。

　　“少跟我扯淡。”弄竹两眼一瞪，喝道：“给我滚出去。”

　　辛老三吓得一哆嗦，刚调头还没走，便见文瑞瞬移出现了。文瑞瞥了眼辛老三，神情有些着急的对着弄竹拱手道：“先生，我有要事赶会碧宛国。恐怕不能陪先生了。”

　　弄竹皱了皱眉道：“怎么了？看你着急的样子，难道碧宛国出什么事了？”几人也是跟着看来。

　　文瑞顿了顿，摇头道：“不瞒先生，我家老祖出关了。”

　　“啊！”弄竹和边上悄悄偷听的辛老三同时惊叫了起来。芙蓉和张鹏不知道是谁，跃千愁有些狐疑的问道：“可是文澜风文前辈出关了？”

　　文瑞默默点了点头，一旁的辛老三却是“哧溜”瞬移跑了，有通风报信的嫌疑。

　　弄竹苦笑道：“这下麻烦了，文澜风，你可千万别冲动啊！”随即指着文瑞着急道：“文瑞，你尽快赶回去，想办法拦住文澜风，千万别让他现在去妖鬼域。老毕现在正有要紧事，他现在赶去坏事，简直是找死。”

　　芙蓉和张鹏面面相觑，不知道他们到底在说什么。跃千愁却是有所明悟，他知道文澜风正是被师傅打败后才闭关的，如今重新出关，只怕是要去找师傅再分高低。

　　文瑞点了点头，刚转身，又回了过来，神情凝重的拱手道：“先生，我有一事请教，盼先生如实告知。”

　　“快说吧！”弄竹眉头深皱，不知道他还磨蹭什么。

　　文瑞不解道：“我家老祖闭关百年，这次出关定是修为大增。我听先生话里的意思……莫非先生仍然认为我家老祖不是毕长春的对手？”

　　“米粒之珠，焉能与皓月争辉！”弄竹叹了口气道：“平常化神末期的高手，哪怕修为再高，也能让人感觉到一条底线。而毕长春却永远是遇强越强，修为深邃得让人无法琢磨，是一个无法用常理来判断的强大存在。我虽不知道文澜风这次出关，修为到底高到了什么地步，但我知道他要是在这个时候，再惹火了毕长春的话，只怕连命都要丢掉。”


第五百零二章 守株待兔

　　文瑞的脸色瞬间变得煞白。默然道：“难道毕长春就永远天下无敌？”

　　“哎！”弄竹拍了拍他肩膀道：“东海之约，毕长春没有召文澜风，乃是……东海之战你也看见了，但我告诉你，毕长春根本就没尽全力。你回去后，只需把那一战的场面告诉他，文澜风会知难而退的。快去吧！晚了将会追悔莫及！”

　　“谢先生提点。”文瑞深鞠一躬。他明白，文家目前后继无人，凭他的修为还不足以为文家抵挡风雨，一但老祖陨落，整个文家将会遭受灭顶之灾。谢过后，迅速消失在原地，空中一阵破空急速飞行的声音远去。

　　院子内静了会儿，芙蓉和张鹏虽然不知道事情的原因，但也听出来了，一定是件棘手的事情。跃千愁出声问道：“文澜风这次出关，真的会去找我师傅一较高低？”

　　张鹏浑身一震，他再傻也听出来了，自己的师祖是个无敌的存在，一时间默默站在那，心潮澎湃不已。

　　弄竹摇头苦笑道：“这文澜风。我真不知道该说他什么好，明明是天纵之才，却深陷情网，你无法想象他对露妍清痴迷到了什么地步。为了露妍清，他这次出关，铁定要找你师傅打一场。但你师傅现在正在炼制灵宝的紧要关头，文澜风如果现在去触霉头，你师傅只怕不会再手下留情了。”

　　跃千愁笑笑，也觉得这种人挺有意思，问道：“难道文澜风打不赢还不知道跑么？”

　　弄竹饱含深意的看了他一眼，感叹道：“你没见过你师傅真正出手是什么样的，所以你不知道你师傅到底有多恐怖。跑？文澜风一但把你师傅惹火了，他能跑到哪去？”

　　跃千愁无语，还真没看过自己师傅打架是什么样的，想了想问道：“难道露妍清就不知道劝劝他？甘愿看他去冒险？”

　　听到这话，弄竹四处看了看，发现辛老三已经没了影，苦笑道：“如果知道了消息，应该会劝吧！希望辛老三及时把消息传回去。”

　　“怕就怕文澜风一出关就直接奔妖鬼域去了，那就热闹了。”跃千愁喃喃自语道。

　　“所以我不能再留了，要赶回妖鬼域，希望还能有机会阻止事情的发生。”弄竹忽然盯向眼睛一眨一眨的芙蓉道：“丫头，跟我走吧！”

　　芙蓉愣了愣，弱弱问道：“去哪？”

　　“你没跟她说？”弄竹回头问道。

　　跃千愁不好意思的挠挠头，走去扶住芙蓉的肩膀道：“芙蓉，是这样的，你既然跟我在一起了。总得拜见拜见我师傅吧！你跟弄竹前辈走一趟……”

　　话还没说完，芙蓉便一把抓住了他的胳膊，极度紧张的问道：“你不要我了吗？你要赶我走吗？你不要赶我走好不好……”

　　跃千愁心脏猛的一揪，突然感觉好痛，脸上却挂上了温馨的笑容，轻轻将芙蓉拉到怀中，轻轻拍着她后背说道：“傻丫头，我怎么会不要你呢！我怕有一天你会不要我了。”

　　“我不会的，我想一辈子都和你在一起。”芙蓉将头埋在他怀里，双手勒紧了他的腰。

　　“听我说。”跃千愁轻轻推开她，很严肃的说道：“我身为弟子，不能在师傅身边尽孝，觉得很愧疚。你既然是我的女人了，就有责任替我给师傅尽孝。弄竹先生是师傅的挚交好友，他会带你去师傅那里。我和弄竹先生说好了，有机会的话，他还会带你去他的南海紫竹林玩，那里有好多好多很漂亮的紫色的竹子，到时候我会去找你。”

　　芙蓉满脸的不愿意，却慢慢低头轻声道：“我知道了。”

　　弄竹神情莫名的瞅着跃千愁，没想到这小子还有如此温情的一面。明明是怕这丫头跟着他危险，却变着花样哄她。忍不住传音戏谑道：“小子，你这算不算是善意的谎言？”

　　跃千愁懒得理他，轻轻端起芙蓉的脸，慢慢将她脸上的人皮面具揭了下来，拿在手中摇了摇说道：“想你的时候，我就会把你这张脸拿出来看看。若是有空了，我就立马去找你。”

　　露了本来面貌，加上听到这情话，芙蓉脸颊泛起绯红，不好意思的看了眼弄竹和张鹏。

　　师傅好肉麻！张鹏浑身一激灵，转过了身去。弄竹却是眉头一挑，暗忖，我说呢！还以为这小子的欣赏能力有问题，原来也是个绝色美女，不过没我家紫衣漂亮！

　　“好啦！你们俩个别情话绵绵了。跃千愁，临走前，我有些话不得不告诉你。”弄竹一句话，来了个棒打鸳鸯散。

　　跃千愁恭恭敬敬的过来行礼道：“前辈请说，晚辈洗耳恭听。”

　　这话听在弄竹耳朵里，让他有点浑身不自在，猜这小子怎么转性了，说话客气到了肉麻的地步，目光扫了眼他身后的芙蓉顿时明白了。感情这小子还是那德性，有求于人的时候又在装孙子。

　　现在也不是和他计较这个的时候，神情一肃道：“跃千愁，我要提醒你了，你在这里搞风搞雨别玩过头了。化神期高手不像你接触的那些修士，打起来就放两把飞剑那么简单。”

　　“到了这个境界的。打斗都是雷霆对抗，不是你现在的修为能抵挡的，所以你还是尽量少招惹他们。别以为你的青火有多厉害，对付渡劫期的还可以，碰到化神期的，根本就没用。你在南海和我试过，当知道青火对我一点作用都没有。你自己好自为之。”

　　“谢前辈忠告，晚辈一定铭记在心。”跃千愁行礼道。表面上很恭敬，心里怎么想的，别人也看不出来。

　　“走了！”弄竹交代一声，随手一个玄波光球将芙蓉给笼罩，迅速拔空而去。闹得跃千愁连个和芙蓉告别的机会都没有，天上已经没了人影。

　　跃千愁收回目光，慢悠悠哎呀一声道：“两个化神期都走了，再呆在这里，也不知道会不会有人来找麻烦！”

　　张鹏眼睛一亮，道：“师傅，我正好不愿意再参加那个比武了，不如我们现在离开大央城。”

　　跃千愁回过头来，冷笑道：“不急，现在不急着走，不能这样便宜了霍宗明。”弄竹刚交代的话，他马上忘到了脑后。

　　拍拍张鹏的肩膀戏谑道：“好好比试。争取早日把那公主弄上床。”

　　“师傅，难道你真要我做大央国的驸马？”张鹏目瞪口呆道。

　　妈的！开玩笑都不知道！跃千愁咳嗽一声道：“没谁规定，和公主上了床就一定要做驸马吧？”随即擦身而过道：“你休息，我去找那请我喝酒的人。”

　　张鹏愣在了当地，回味他的话。恐怕跃千愁自己也没想到，因为自己随口的一个笑话，真让这家伙做出了傻事。

　　跃千愁晃到了使馆外的大门口，四周看了看，便在大门外的高墙边倚着，东张西望。门口的守卫面面相觑，都知道他是贵客。却不知这贵客跟要饭的一样，到底想干嘛！

　　其实跃千愁是在这里等人，不是等别人，就是等那个老是跟着他的辛老三。他相信辛老三跟着他，绝不会是因为只是想请他喝酒，一定是找他有事。既然有事，就一定还会来找他。

　　怕辛老三被弄竹吓到了，不敢进去找他。所以跃千愁自己守株待兔，守在了门外等他。

　　果然不出跃千愁所料，过了个把时辰的样子，辛老三不知道从哪个弄子里窜了出来，摇头叹息的望着使馆高墙，又不敢再进去。

　　另一边的跃千愁骂了声睁眼瞎，早知道自己就站大门那边的墙角了，侧过身靠在墙边当没看见。辛老三百无聊赖，目光乱瞟间，终于看到了他。开始还以为自己看错了，擦了擦眼睛，不过那个靠在墙边的背影很像跃千愁。

　　忍不住走了过去，探个脑袋过去一看，还真是跃千愁，正微微低个头在那打盹。哈哈大笑道：“跃千愁，还真是你啊！你缩在这里干嘛？”

　　跃千愁睁开眼，一付不搭理的样子，没好气道：“晒太阳不行吗？”

　　“晒太阳？”辛老三看了看渐渐暗下的天色，四周已经开始有人升起了华灯，这个时候哪来的太阳晒。愣了半晌后，恍然大悟道：“哦！我明白了，是不是弄竹先生把你给赶出来了？哎！理解，弄竹先生那人的脾气确实不怎么好。”

　　他在那摇头叹息，下意识的摸了摸自己的脖子，估计是想起之前被弄竹收拾的那一下子。

　　跃千愁听到他这自圆其说的说法，实在想笑，发现这家伙是有点憨。于是故意沉着一张脸问道：“你又跑来干什么？”

　　辛老三抚掌一笑，像捡到了金元宝一样，拉了拉他袖子道：“走走走，我请你喝酒。我知道大央城哪个地方有好酒喝。”

　　跃千愁扭过头来盯着他，盯着看了好久，眼珠东转西转的，也不知道在想些什么。看得辛老三有些心虚的问道：“你看什么？”

　　“没看什么。”跃千愁悠悠然说道：“要我去陪你喝酒，也不是不行，但我这人喜欢喝花酒。”他手抬起，指向了远处街头一家彩灯初上莺莺燕燕的红粉之地。


第五百零三章 喝花酒

　　辛老三的目光跟着看去。那张脸“唰”的一下就绿了，脑袋当即摇得跟拨浪鼓一般：“不行不行，那个地方我不能去，绝对不能去，我们换个地方。”

　　他师傅灵芳谷主露妍清乃是天下第一美女，曾经慕名而来的修真界登徒子不在少数。整个灵芳谷上上下下最讨厌寻花问柳的人，他哪敢往青楼跑，要是传出去了，不用师傅发落，只怕几兄弟也要将他打个半死。

　　跃千愁眯了只眼睛，有些玩味的瞅着他说道：“怎么？心疼钱？既然如此，那就算了，我喝酒只喜欢去那些热闹的地方，其它冷冷清清的地方免谈。”甩袖就要走。

　　辛老三一把拉住他，苦着脸道：“不是钱的事情，再贵的酒我也喝得起，但青楼诸类的地方，是我灵芳谷弟子的禁地，我们还是换个地方吧！一定还有更热闹的地方。”

　　“笑话！”跃千愁一把将他手给挣开，冷哼道：“你灵芳谷的规矩凭什么套到我的头上来，老子就喜欢去花姑娘多的地方喝酒。没诚意就别说请我喝酒的事。以后别再找我。”

　　“唉！你别走啊！我们再商量商量。”辛老三愣是看着跃千愁理都不理的晃回了使馆内，无奈的在墙边转圈圈。

　　过了没一会儿，跃千愁又从使馆内走了出来，一身的锦袍，手里摇着一把金色的大折扇，大团的富贵牡丹晃得人眼花。迈着八字步，大摇大摆的朝红粉眠楼之地走去，很有纨绔子弟去嫖宿的风范。

　　辛老三看得目瞪口呆，心道，果然是林子大了，什么鸟都有。

　　想虽这样想，但却不妨碍他继续跟上去。跃千愁瞟了眼埋头跟着的他，心里也在暗暗嘀咕，这家伙找自己到底有什么事，不惜违背清规跟自己去逛窑子。

　　二人都不说话，走到离那张灯结彩的粉楼，还有个十几米的距离时，辛老三再次拉住了他。跃千愁冷眉冷眼的训斥道：“你又拉着我干什么？放开！否则别怪我不客气了。”

　　“行，你厉害，我知道你是化神期以下的第一高手，我叫你跃大爷行不？”辛老三苦笑道。

　　这马屁拍的，跃千愁脸色稍霁，他倒是很喜欢第一高手这个称号，虽然是化神期以下的。嘴里却不留情：“就你这一大把年纪，我当不起你大爷，有话快说，有屁快放。”

　　“到这里喝酒没关系。但不许干别的。”辛老三咬牙道。

　　“放手！”跃千愁用扇子敲了敲他手，道：“不用你请，也不用你陪，喝顿花酒的钱，我自己还是掏的起，不需要别人干涉我的自由。让开，今天以后，我不会再和你有任何来往。”

　　“！”辛老三退而求其次道：“我不干涉你，但你要保证不将我来这的事情告诉第二个人。”

　　这句话一出来，跃千愁脸上立刻阴转晴，换上了笑脸拍着胸脯说道：“这点你放心，你可以到华夏修真界去打听打听，我这人是出了名的守信用，说一就是一，绝对不会把你来这这这的事情告诉第二个人，此事天知地知你知我知！”

　　“呵！那就好，那就好！”辛老三一脸的尴尬，笑得很勉强。

　　“走！”跃千愁精神抖擞的拖上了他。辛老三不断地东张西望，生怕碰到熟人。

　　‘春暖楼’三个金字在彩灯的照耀下灼灼生辉，居然还是金字招牌。门口群芳招摇，一个个花枝招展的往里面拉来往的路人。有些本不愿进去的，耐不住三两成群的酥胸一挤兑，摸摸钱袋子，咬咬牙便进去了。

　　跃千愁纨绔子弟的打扮，那是异常显眼，一看就是位有钱的主。春暖楼下的姑娘们，眼睛顿时一个个变得贼亮贼亮，蜂拥而来挤啊磨啊的。跃千愁肆无忌惮的哈哈大笑的往里走去，辛老三身在重围下闭上了眼睛，几乎是被跃千愁给硬拖了进去，一入此门，浑身冰冷。

　　“公子、少爷、爷、大爷……”一连串的称呼软软吐来，让人骨头也有些跟着发软。

　　跃千愁显然不怵这场面，扇子一收拢，东挑一下，西挑一下，这里点点，那里敲敲。辛老三已经是看得有些发懵。

　　这时一位徐娘半老的老鸨，迎面而来，一些挠人心窝的话还没出口。跃千愁便扇子一点，冷笑道：“上好的雅间、上好的酒菜、红牌的姑娘，一样都不能少，否则爷立马叫人把你这破窑子给拆了。”

　　这话有点冷场，周边静了静，老鸨愣了愣。但她也是场面上的人，自然不会因为客人的一两句话而见恼，立马又换上了笑容，回头喊了声有贵客。周边顿时又恢复了莺歌燕舞。

　　老鸨亲自领着俩人到了间大套房，问俩人满意不满意。她目光有些好奇的偷偷打量二人。一个纨绔子弟硬拉了个农夫模样的汉子逛窑子，这事倒是头次见到。

　　“少罗嗦，赶快下去安排。”跃千愁摸出一锭金子，随手抛出，毫不客气的喝了声：“滚！”

　　老鸨接住金锭掂了掂，发现是实在家伙，脸上乐开了花，果然是位有钱的大爷，哪还管客人的话有多难听，屁颠颠的退了下去。

　　有钱能使鬼推磨，这出手一阔绰，服务堪称神速。没一会儿，跃千愁要的上好酒菜和红牌姑娘们都来了，一时间莺歌燕舞，房间里好不热闹。

　　听着小曲，跃千愁嘴巴左右逢源，一口小酒，一口菜，都有人伺候着，两只手更是东摸西摸，惹来阵阵娇呼“讨厌”。

　　辛老三被几个姑娘围着又搂又抱，却是如坐针毡，不敢轻举妄动。像个木头一样，视红粉如骷髅。

　　“摸摸你的腰啊！好风骚啊！摸摸你的背呀！跟我睡呀！摸摸你的腿啊！好多水啊……”跃千愁嘴里唱着淫词浪曲，唱到哪里手便摸到哪里。不停的和姑娘们打情骂俏。

　　辛老三目瞪口呆的看着他，见他玩得那个溜，心里肯定以及确定这家伙是这种场合的长客。

　　跃千愁的目光总是若有若无的瞥他一眼，见他不为所动，渐渐也没了兴趣。边上一个袒露着大半雪白胸脯的妖娆女子贴来嗯嗯道：“爷这曲子唱得真好，奴家还是头次听到，爷就行行好，教教奴家吧！奴家学会了，一定替爷广为传唱。”

　　“你当爷是卖唱的？”跃千愁语气冰冷。满脸的笑容瞬间消失，目光如利刃般的盯去，吓得那姑娘一哆嗦。簇拥着他的姑娘们相视一眼，立刻贴了过来缓和气氛。

　　“滚，都给我滚出去。”跃千愁喝了声，双臂一挥，五六名姑娘全部翻倒在地。随手指向围着辛老三的几名姑娘道：“你们也滚，没爷的招呼，不准进来。”

　　一股阴冷的气息逼得这十几名姑娘一哆嗦，当即花容失色的全部退了出去。

　　少了这群叽叽喳喳温温软软的帖身女人，辛老三轻轻松了口气。跃千愁拿起摆在桌上的大扇子，哗啦拉开摇着，冷哼道：“说说吧！跟着我不放是什么意思？”

　　辛老三一愣，摆手道：“没什么意思，没什么意思，就是想和你交个朋友。”

　　“扯淡吧你。”跃千愁扇子一收，指着他脸道：“脸上写满了找我有所图，撒谎都不会撒。”

　　“没有没有，真的没有。”辛老三再次否认。

　　“行，既然不肯说老实话，那咱们分道扬镳，你走你的阳关道，我走我的独木桥，以后互不相干。”跃千愁转身就走。

　　“！”辛老三拦到他前面，无奈道：“真的不图你什么，就是想和你交个朋友，顺便邀你到我灵芳谷去做客。”

　　“真的就这么简单？”跃千愁狐疑道。心想，恐怕叫我去灵芳谷才是正题。

　　辛老三很诚恳的点了点头道：“真的就这么简单。”

　　跃千愁腻味的看他一眼，根本就不相信他这鬼话，但他堂堂一个渡劫末期的高手如此低声下气，必定是对自己有所求。也不点破他，心里有数就行，笑了笑道：“和我交朋友，可知道我的仇人多得很，你就不怕连累你？”

　　“怕这怕那还交什么朋友，有福同享，有难同当才是真朋友。”辛老三很好爽的拍了拍胸口。

　　有福同享。有难同当？这话里怎么感觉下了套子？跃千愁愣了愣，发现辛老三讲这话时，目光有些飘忽。不过现在倒是真相信他想和自己交朋友了，因为‘有难同当’这句话意味深长啊！

　　“呵呵！这话说的好，我喜欢，你这个朋友我交了。走，到我那去叙叙。”跃千愁高兴的说道。暗忖，有福同不同享先放一边，有难同不同当也先放一边，先拉个保镖去傍身才是正道，也是这次出来找他的目的。

　　临走前，又是一锭金子扔了出去，把个老鸨高兴的跟见了亲爹一样，口口声声要他们下次再来。

　　回到使馆后，跃千愁就将辛老三安排在小院暂住了下来。发现弄竹不在，辛老三也坦然接受了他的安排。夜深人静的时候，跃千愁悄悄消失在房间内，等到再出现的时候，已经身处在荒郊野外……


第五百零四章 宝刀惹的祸

　　一弯冷月斜挂在夜空。繁星点点交相辉映。深山旷野，这片在白日被火焚烧得满目疮痍的四野，月色下漆黑一片。

　　就在这片白天激战的地方，跃千愁凝望着眼前的五十名特战队员，除了队服，全部换上了普通人的衣服，一个个露出了本来面貌。

　　“嗯！看起来精神都不错。”跃千愁淡淡笑道：“还记得你们当初刚加入乌托邦的时候，你们这些人里大部分都还是结丹期，短短这些年的功夫，全部都到了渡劫初期，也不枉我费尽心血的培养你们。”

　　五十号人整齐划一的齐齐握右拳于胸口，微微鞠躬。跃千愁抬了抬手，面色渐渐凝重起来，沉声道：“养兵千日用兵一时！几天前，我就向你们总教官要五十名精明能干的队员，关总挑了你们出来，希望你们不要让我失望。”

　　“鞠躬尽瘁死而后已！”五十号人一齐低声回道。

　　“我不要你们死，我要你们活着，我要你们活着把任务完成。我们今天的努力付出，就是为了将来能更好的活着，这是我们乌托邦人为之终生奋斗的理想。所以我不需要你们去死。”跃千愁语气淡淡而又深情的说道。

　　五十号人有些激动的再次握拳行礼。跃千愁满意的点点头，道：“这次任务的行动代号名为‘探点’，任务的宗旨你们都明白没有？”

　　“低调低调再低调。”五十号人低声回道。

　　“不错！”跃千愁淡淡笑道：“不需要你们去打打杀杀，执行任务时，你们就是这夜色下的黑色蝙蝠，尽量避免任何人的发现。任务的间隙中，你们就是世俗普普通通的一个凡人，不能让任何人发现你们是修士。我要求陈总给你们配备的各种灵丹和武器装备，还有各种物资，都拿到手了没有？”

　　“拿到了！”五十号人再次回道。

　　“好！”跃千愁颔首道：“遇到紧急情况，立刻发出求救信号，不要逞强。记住，我不需要你们去死，我会尽最大努力去救你们每一个人，因为你们每个人都是我费尽心血打造出来的特战队员。虽然有奋斗就会有牺牲，但我不需要你们去做无谓的牺牲，那样对你们、或对你们的战友、或对整个乌托邦、甚至是对我来说，都没有任何意义。你们都明白了没有？”

　　“明白！”

　　“任务完成后，发出信号，我会接你们回乌托邦。”跃千愁看看天色，点头道：“按原计划，任务先从大央国开始，然后按照各自受领的任务执行。命令！”

　　五十号人肃然立正。跃千愁沉声道“‘探点’行动，现在开始，出发！”

　　“首领万岁！”五十号人一声轻呼，随即辨明方向，没有丝毫犹豫的迅速四散而去。

　　跃千愁缓缓转圈。目送队员消失在夜色中……前段时间，他就开始做准备，不断的传送资料给关羽，让关羽挑选人员，并做一份详细计划。仗着手中有各国详尽地形图的便利，计划很快完善后，方将这次的任务命名为‘探点’行动。

　　所谓的探点行动，就是派出队员深入到各国潜伏，悄悄在各国修真界的重要位置种下跃千愁需要的瞬移点。譬如灵石矿及各门各派等重要地方的附近，都需要提前做这准备。

　　随着跃千愁把一笔笔灵石弄回乌托邦，如今乌托邦内的渡劫初期修士越来越多，已经足够他策划一起大规模的袭击行动。然而要靠他一个人跑遍诸国种下瞬移点，似乎有点不太现实。

　　首先，因为绑架阴无锋敲诈阴百康出现意外，搞得暴露了身份，他现在目标太大，只怕走到哪都有人关注。其次，他的修为还不够高，就算没暴露身份奔跑于各国，也需要花不少的时间。

　　目前来说，派出一批特战队员来暗中执行。那是再好不过了。三百多个国家，五十名特战队员，每人分上几个国家就够了。如果不出意外，相信有个小半年就可以完成。

　　当然了，一次性派上三百多个特战队员更快，但那样目标太大了。同时为了防止发生意外时，能尽量减少损失，人员还是尽量以精干为好。何况有些事情常常会发生在计划之外，他来此的时间也不长，还需要深入了解。

　　而他在诸国光明正大的行走，还有个最大的好处，能为自己洗脱嫌疑，别人怀疑不到他的头上。譬如甲国发生了一场意外，他却身在万里之外的乙国，谁能把这两件事情联系到他身上来？

　　次日，张鹏继续去参加他那个比武招亲，搞得碧宛国的一群参赛者郁闷不已，有这家伙在，大家谁都没信心能打赢他。估摸着这趟是白来了。

　　跃千愁则没了再去皇宫逛的念头，那破比武不看也罢。和辛老三交流感情，几天都在大央城到处闲逛。有个辛老三这样的朋友，跃千愁发现还是不错的，关于各国的事情，辛老三门清，有疑问尽管问。

　　跟着辛老三到处串他朋友的门子，其他人纵然对跃千愁没啥好感，但还是看在辛老三的面子上勉强招待。然而几处门子逛下来，得知了一些消息后，跃千愁的脸色有些不好看了。也没心情再逛了。

　　俩人回了碧宛国的使馆，辛老三的脸色也有些不好看。原因无它，跃千愁这次干的事情让各国丢尽了面子，已经有不少高手奉命而来，要取跃千愁的性命，捡回丢的面子。

　　辛老三一位关系还不错的友人透露，其实捡回面子是假，实际上各国修士都看上了跃千愁的那两把宝刀。众目睽睽之下，那些幕后的化神期虽然想抢这两把宝刀，但却不好光明正大的抢小辈的东西。

　　其实这也是虚话，如果没人知道的话，你看化神期会不会出手？修真界暗处抢重宝夺灵丹的事情不少见，说什么顾忌身份只是个幌子，化神期高手干得多了。最主要的是，一但有一位化神期出手了，其他人肯定不会客气，到时候各国化神期非打成一团糟不可。

　　于是皆在暗中达成了协议，派手下的精锐弟子出手，谁抢到带回，就是谁的。幸好的是，霍宗明可不愿自己手下的首府大央城遭殃，称会想办法把跃千愁给赶出大央城。而其他化神期所处的国家也都有首府的存在，大家将心比心。也不愿坏了这个规矩，否则报应随时能到自己地盘上，大家只好等跃千愁出了大央城再说。

　　知道各国的高手都在朝这里赶来，大央城外即将成为自己的死亡禁区，跃千愁能高兴的起来才怪。一两个渡劫末期打起来都费力，成百上千的一起来，那不是要人命吗？

　　小院内，辛老三正惊奇的看着院中间的花圃。两边的花圃绿叶配鲜花，活得好好的，怎么这中间的一块却偏偏全部死翘翘了，实在是怪事。

　　跃千愁坐在秋千上晃啊晃的。有气无力的问道：“辛老三，我这两把刀真有那么大的诱惑力？”

　　辛老三闻言走回，有些愕然的问道：“难道你自己还不知道自己手上的是什么宝贝？我在灵芳谷可就听说了，你在华夏修真界搞了一次拔刀大会，那边的消息传来说，你手上的两把刀乃是出自‘东极圣土’的灵宝。这边的化神期早就蠢蠢欲动了，要不是被那位天下第一高手给约束着，你已经倒霉了。”

　　“我……”跃千愁实在无语，当时为了多搞点钱，自己把黑火大刀说成了是‘东极圣土’出来的宝贝，可惜那次大会办的并不成功。可没想到当时胡诌的一句话，居然给自己带来了这么大的麻烦。

　　让他最郁闷的是，当时在华夏修真界虽然也有不少人觊觎，可也没这么大的动静啊！搞得自己都有些不以为然了。

　　他却不想想，他在华夏修真界与四大家族和正魔第一大派，长期一直是眉来眼去的，还有些譬如望月宗之类的门派也似乎和他有些暧昧。那些想夺宝的人没搞清楚底细不敢轻举妄动，怕的是招来无妄之灾，否则早就对他不客气了。

　　“其实啊！大家原本还是半信半疑，不太相信有什么宝贝能从东极圣土流露出来。可坏就坏在，你上次不该拿出来招摇。你想啊！你一个元婴期仅凭一把刀就能把渡劫末期的差点给逼死，这把刀的威力，大家有目共睹。如今就算不是东极圣土流露出的宝贝，但有那么大的威力，谁不垂涎三尺？”辛老三啧啧有声道。

　　跃千愁瞅着他，皱眉道：“你和我交朋友，是不是也看上我那两把宝刀了？”

　　“呃……”辛老三摇头道：“那你可真是想歪了，对我来说，朋友比宝刀更重要。”

　　听到这样的话，跃千愁脸上的表情显示深表怀疑。

　　辛老三尴尬的咳嗽一声道：“这么跟你说吧！其实你这宝刀好虽好，但落在化神期以下的修士手上，根本就发挥不出什么效果，还不如给一把好点的飞剑实用。但是在化神期的手上就不一样了，化神期之间的打斗，往往是凭着高深的修为直接近战对抗，远距离攻击几乎都很难伤到对方，因为大家的速度都快得不可思议。你想想。这样的宝刀要是落在了某位化神期的手上，那作用可就太大了！”


第五百零五章 文澜风驾到

　　这话，跃千愁倒是认可。他是感同身受。碰到修为高的，刀再厉害也没屁用，追不上人家就砍不上人家，否则还真能一刀就把对手给咔嚓了。

　　确实感觉没飞剑好用。假如落在化神期手里，除了冥铁外，连自己都想不出有什么东西能抵挡黑火大刀的锋利。关键是那帮无知的化神期不知道，这刀就算给了他们，一但离开自己太远，瞬间就会崩溃成黑火。

　　可这秘密知道的人不多，除了师父和弄竹外，也就是紫衣了，这三人知道自己的飞剑和大刀都是黑火凝聚而成的。至于其他人，这个秘密他还不想泄露出去。

　　“你师傅灵芳谷主和你大哥不也是化神期吗？我这里两把宝刀，他们一人一把刚好合适。”跃千愁假装漫不经心的问道。

　　辛老三挠挠头，苦笑道：“你这提议还真不错，如果你真心甘情愿送给我，我自然会接着，还会好好感谢你。可前提是你心甘情愿，估计你也不会心甘情愿。最重要的是，我就从来没想过要把你的宝刀弄到手，我们灵芳谷出来的人不干这种强取豪夺的事情。否则我师傅饶不了我。你如果不相信，我可以对天发誓。”

　　“哦！”跃千愁眼睛眨了眨，暗忖，难道那位天下第一美女是个人品和美貌并重的天使？

　　极品妞？他脑子里突然冒出了这三个字，不禁真有些想早日见见的念头，想看看这位天下第一美女到底有多漂亮，居然能担得天下第一这个称号。

　　他心里更是下意识的冒出了个念头，要是这次文澜风出关，没人拦住他去妖鬼域就好了，搞不好就要被师傅给弄死。露妍清要是少了这么一位护花使者，那倒是……嘿嘿！呃……跃千愁自己都被自己这龌龊想法给吓了一跳。

　　这里说到那位天下第一美女的时候，恰好这位天下第一美女刚从碧宛国的圣地离开，而文瑞则后脚赶到。

　　碧宛国的圣地，乃是碧宛国腹地的一座深山。飞瀑、清泉、鸟语花香、山野烂漫，是个人迹罕至的地方，但其中却藏着规模不小的亭台楼阁建筑群，正是碧宛国文家的圣地，也是文家修士修行的地方。

　　文瑞回到圣地，立马去了老祖闭关的那座山谷。山谷尽头是座石崖，石崖半中间原本有个被封死的山洞，此时黑乎乎的张开了洞口，显然老祖破洞而出，真的出关了。

　　这时，一个身影突然瞬移出现在了浮空的文瑞身边。此人和文瑞相貌差不多，却显得更加白净，正是文瑞的唐弟文休，乃是一名渡劫末期的修士。见到文瑞后。笑道：“大哥，你回来啦！可见到了弄竹先生？”

　　文瑞没时间和他扯闲篇，直接问道：“老祖在哪？”

　　“老祖出关后问了点事情，呆了没多久便离开了，说是有事出去一趟。”文休说着又恍然大悟的哦了声道：“大哥，你来晚了一步，刚才灵芳谷谷主亲临，也是来找老祖的，见老祖不在，立刻便走了。”

　　“你……”文瑞气急，有些不知道该说什么好，戳指怒喝道：“我不是叫你拦着老祖吗？你怎么还让他走了？”

　　“我拦了啊！可我哪拦得住啊！”文休苦着脸道。

　　“完了！”文瑞脸色煞白的喃喃自语。不用猜了，老祖出关最有可能去的地方只有两个，灵芳谷和妖鬼域。而灵芳谷主一路来都没碰上他，那就不用说了，他肯定是去妖鬼域找毕长春一雪前耻了。

　　真难以想象老祖和毕长春交手会是个什么场面，文瑞的心提到了嗓子眼，老祖被打败了都没什么关系，最重要的是活着回来。否则碧宛国不知在风雨飘摇中能坚持多长时间，立国多年，仇人也不少。关键是老祖在，没人敢乱动啊！一但不在了，后果不堪设想啊！

　　“大哥，你怎么了？”文休担心道。

　　文瑞木讷的回过头来，遂有些痛心疾首的厉声道：“你难道不知道老祖此去很有可能是去找毕长春吗？你为什么不拼死拦住他，等我回来啊！”

　　“我……”文休顿了顿，道：“大哥，我知道你担心什么，可老祖闭关多年，一定是有信心打败毕长春才会出关的，否则他怎么可能会这么鲁莽呢！大哥，我看你是多虑了。”

　　“但愿吧！”文瑞无奈的叹了口气，他现在也没办法了，凭他的速度根本不可能追上老祖，何况还有段时差，那就更不可能追上了。只怕等他赶到妖鬼域后，胜负早就分出来了。

　　现在就算是想耗大修为传音劝老祖回来，没有确定无误的方位，根本就联系不上。目前能做的，也只有揪心的等待最后结果了。

　　文澜风，一身灰白色的素衣长袍，身材欣长，不胖不瘦，相貌虽然比不上弄竹，但绝对算得上是位美男子。美中不足的是，眉头凝结着淡淡的忧伤，脸颊的胡渣更是让整个人的气质感觉有些颓废。那沉稳清澈的眼神中，更有挥之不散的忧郁。回眸间，那忧郁的眼神仿佛能让人灰飞烟灭。确切的说是动人心魄。

　　相信这种眼神能吸引不少女人，再加上他那出众的样貌，还有那一人之下万人之上的高深修为，不知道他为何就不能吸引到那位天下第一美女，以至于如此忧伤！

　　文瑞等人猜的不错，文澜风出关后，确实是找毕长春去了。此时正在横空直飞，强大的修为在头前逼出了一道透明半弧形光罩，他已经在快速横穿妖鬼域，那近乎恐怖的速度实在是骇人……

　　千里湖，顺天岛的上空，一道虚影从天际划来，文澜风静静的矗立在了空中。他神情复杂的盯着下面的湖中岛，随后缓缓朝四周扫了眼……

　　一百年前，便是在这里，一向对自己修为引以为傲的自己，居然没在对方手上走过十招。才十招啊！对方就把自己打成了重伤……

　　想到这里，文澜风脸上泛起一丝苦涩的笑意，那次简直是对自己这个所谓天下第二高手的最大讽刺。第二高手居然在第一高手手下连十招都过不了，当场被打成了重伤，要不是弄竹的及时赶来相救，自己今天不可能再次重临这名震天下的顺天岛。

　　百年苦修，抛弃了所有的爱欲和私心杂念。结果让自己都有些意外，一个个修行上的桎梏被自己突破，修为屡屡攀上新的高台。如今再回望当初自己的修为，就像看笑话一样。那时觉得自己的修为已经很难再突破，没想到毕长春的一顿教训倒给了自己如此大的好处。

　　自信如今的修为与当年已经是天壤之别，再继续保持那种状态修行下去，不出百年，只怕七魄英就要融回命魂，可以飞升仙界了。这可是修真界多少年来，未曾再见到过的传说。

　　然而文澜风现在并不想飞升仙界，他心有牵挂。不愿成仙。只要打败毕长春，他就可以和自己心爱的人在一起。他认为，成仙又能怎么样？不如和自己心爱的人长相厮守。

　　文澜风想到和露妍清长相厮守的愿景，脸上情难自禁的露出一丝笑意……毕长春的寿限不远，至今未能飞升仙界，想必修行遇到了瓶颈。而那道瓶颈，自己已经突破了，差的只是七魄英与命魂的融合，便可以飞升。

　　然而自己却压制着不愿融合，如此说来，毕长春已经不是自己的对手。这天下第一高手的位置，应该可以换人了。但我对天下第一高手的虚名，根本就没有一点兴趣，我只想和妍清在一起。毕长春，你当年饶我一命，如今我也会饶你一命……文澜风如此想道。

　　咦！文澜风觉得有些奇怪，难道自己的修为高到了如斯地步，毕长春居然无法发现自己的到来？或者说，毕长春根本就不在岛上？

　　目光在岛上扫过，有一名白衣女子正在岛上整理花花草草，他一眼就看出她是名草木妖精。另一块空地上，有名紫衣女子正貌似疯狂的乱蹦乱跳，动作很是怪异。他没想到顺天岛上会多出两个女人来。

　　呃……那好像是弄竹的徒弟紫衣！难道弄竹也在岛上？文澜风认出了紫衣。

　　“紫衣，是你吗？”文澜风轻轻喊了声。

　　谁叫我？香汗淋漓的紫衣收了架势，回头到处张望，目光最后看到了半空中静静浮立的身形，看清是谁后，嘴巴可爱的哦成了一个圈。木娘子也同样发现了空中的来客。

　　紫衣缓了缓神，闪身飞到了半空，确认真的是文澜风后，难以置信的结结巴巴道：“文……文前辈，你……怎么来……来这里了？”

　　她真的不敢相信，文澜风怎么可能会来这里，这里可是他曾经的耻辱之地啊！难道他这次来，要和毕老前辈……紫衣已经隐隐猜到了那个可能。

　　“我为什么不能来？”文澜风颇为自信的淡淡笑道：“你既然在这里，想必你师傅也在，他们人呢？”目光又四处扫了扫。


第五百零六章 文澜风vs毕长春

　　木娘子见紫衣和他认识。以为也是掌刑使的朋友，便继续忙自己的去了。

　　“我师傅走了，不在妖鬼域。”紫衣忐忑不安的说道。她真怕事情是她想的那样。两个都是她师傅的朋友，她不想俩个人中的任何一人出事。

　　“咦！弄竹居然把你一个人扔在了顺天岛？”说着放出神识将整个顺天岛扫了遍，文澜风皱眉道：“毕长春也不在，他去哪了？”

　　“毕老前辈和南明老祖刚走。”紫衣咬唇道。

　　“南明也在这？难道毕长春请了南明过来炼制宝贝？”文澜风皱了皱眉，自己好像来的不是时候，不由问道：“紫衣，他们是在妖鬼域炼宝吗？”

　　“我也不知道，应该是吧！”紫衣乖乖回道。这人除了是师傅的朋友外，同时也是修真界顶尖的高手，排名仅在毕老前辈之后，心里多少还是有点害怕。

　　“既然是刚走，那应该就还没开始炼制，倒也不会坏毕长春的事。”文澜风点头自语了声。他倒是挺自觉，怕自己鲁莽跑来，会不小心坏了毕长春大事。

　　紫衣小心翼翼的问道：“文前辈，你是要和毕老前辈决斗吗？”

　　“不是决斗，只是比试，比完了我就走，不耽误他事。”文澜风这话说的很自信。潜台词是我只找毕长春切磋一下，把他打败了我就走，不会伤害他。

　　他身形再次拔高几分，由离湖面几十米的距离到了上百米，朗声说道：“毕长春，时光飞逝，百年不曾相见，文澜风今鲁莽前来拜会，还请不吝出来一会！”

　　话说的很客气，声音不大，但紫衣和木娘子分明听到四面八方到处都是文澜风的声音，甚至遥听到远方灌回的回音也是同样大小的声音，分不清声音是从哪里传来的。

　　就这一句话，声音一层叠一层，经久不息的回荡了好一会儿，就好像到处有人不停的说同一句话一样。声音阵阵如波浪般推了出去，远远扩散，也不知道到底传到了多远。

　　声音所到之处，群妖默然，群鬼停声，皆目露惊恐的看向顺天岛方向。这传话的声音听起来没什么，但听到这话的妖王和鬼王都知道，没有惊天的修为，不可能如此轻言细语的将声音传这么远。至少它们就根本无法做到。

　　紫衣暗暗咂舌，不愧是天下第二高手，稍微显露一下，便是惊世骇俗的手段。木娘子则是下意识的打了个激灵。想这掌刑使不但厉害，连所交的朋友也个个是修为高深莫测。

　　暮谷地底封存青火的阵内，青火释放出迷离的青艳色彩。毕长春将一堆多年收集来的稀罕东西抖了出来，南明老祖蹲在地上边摆弄边说道：“再将这些东西提炼到最纯状态，等到下次青火爆发过后，火势最稳定的那段时间，便可以融合炼制了。”

　　毕长春颔首道：“两天后，应该就是青火爆发的日子，三天后便可以炼制了。南明，到时候就拜托你了。”

　　“别说早了，上品灵宝成宝的几率极低，我担心又像上次那样，把上品炼制成了次品。到时候你别怪我就行。”南明老祖苦笑道。

　　“你尽管放手去炼，得失之间乃是天意，我不强求。”毕长春波澜不惊道。

　　“哎！这青火是好东西，要是我玄玄岛有就好了。”南明老祖感叹后，忽然想起了什么似的，问道：“毕长春，我记得你以前有一把中品灵宝的剑，难道不够你用吗？好像上次在东海，都没见你拿出来过。这修真界能让你出剑的人恐怕没有吧？”

　　“修真界没有，不代表东极圣土没有。”毕长春缓缓说道。

　　南明老祖闻言摇了摇头，也不知道该说他什么好，谁知又听毕长春补了句道：“在我修为突破到化神末期的时候，我想试试自己的修为，谁知那把中品灵宝根本无法承载我的全力施展，瞬间崩溃成了碎片。所以我才找你炼制上品灵宝，希望能承受我修为的全力施展。”

　　“什么？”南明老祖失声惊呼道。中品灵宝居然都无法承受他修为的施展。膛目结舌的问道：“天呐！下品灵宝就应该完全能承受化神末期的使用啊！而中品灵宝居然都无法承受你的修为，这……这……毕长春，你这……这还算是化神末期吗？”

　　“我也不知道，所以我想到东极圣土去证明一下，想搞清楚到底是怎么一回事。”毕长春自己也是苦笑了笑，随即摆手道：“不扯这个了，抓紧时间吧！不然过两天青火不稳定，又要推迟了。”

　　南明老祖啧啧摇头，稳了稳心神，随后双臂一抬，面前摆好的十二块珍稀材料齐齐飞起。可就在这个时候，他和毕长春的脸色同时一变，俩人似乎都听到了什么声音。南明老祖抬手收了材料，转身愕然道：“文澜风？他来干什么？”

　　“哼！”毕长春冷哼了声，面无表情的转身穿过了封住青火的玄波光墙。南明老祖二话不说，抬手将所有材料收进了储物袋，随后也窜了出去。能见到天下第一高手和第二高手碰头的机会可不多，何况还是俩个冤家……

　　远方空中，弄竹正急赶快赶的拖着芙蓉急飞，已经深入了妖鬼域，要不是带了芙蓉这个累赘，他现在已经赶到了顺天岛。然而就在已经看到远处亮眼的千里湖面时。突然听到了传来的阵阵声音。

　　弄竹脸色大变，恨恨道：“该死的文澜风，你还是跑来了，为个女人值得么！”遂将速度提到了极致。

　　喊完话的文澜风，面带微笑的看着紫衣，静静矗立在空中，等候毕长春的到来。

　　等了一会儿，文澜风貌似发现紫衣的眼神不对劲，还有那微张着嘴巴的吃惊样子，她目光的焦点好像在自己背后。岛上那个白衣女子也正愣愣的看着自己这个方向。

　　自己的背后有人！这是文澜风瞬间的念头，可随即又否定了，凭自己现在的修为，不可能有人到了自己背后，自己还发现不了。但直觉告诉自己，自己的背后正有人盯着自己。

　　像修为到了他这种地步的，有时候直觉比眼睛还好实。一种不寒而栗的感觉，让他头皮有些发麻，他真不愿意相信这是真的。

　　“你找我有事？”简短的一句话在背后响起。文澜风听到了那久违的声音，那个让他这辈子刻骨铭心的声音……毕长春的声音。

　　文澜风瞳孔猛的一缩，又渐渐恢复原样……也许是自己疏忽大意了，也许是毕长春本就修炼过什么玄妙的身法，能无声无息的靠近人。

　　但有一点不可否认，假如毕长春刚才要偷袭自己的话。后果还真难讲。不过毕长春肯定不会这样做，否则就不是毕长春，他这个人太骄傲了，从来都是堂堂正正的击败对手，不屑于做那小人做的事情。

　　文澜风在空中飘浮着转过身来，凝望着这位依然矍铄、负手而立的老者，他还是那副经久风霜而不倒的样子，反而越老越精神，就像是一棵历久弥坚矗立在山巅的苍松，风云浮尔，藐视天下。永垂不朽！

　　岛上的木娘子感觉到一些不对劲了，如果这人真的和掌刑使是朋友的话，以这种气氛见面未免也太诡异了一点。紫衣两手紧抓着衣襟，指结都捏得有些发白，这两位绝代高手一但动起了手来，后果真是难以想想，自己是不是要躲远一点呢……

　　文澜风感觉从嘴到喉咙都有些木讷，想说话却又说不出来。他发现自己满腔的自信在亲眼见到毕长春的那一霎那，又彻底崩溃了。那种感觉无法形容，就好像自己当年第一次闯到妖鬼域见到毕长春的时候，对，就和那时候的感觉一样一样……

　　毕长春明明就在自己眼前，实实在在的杵在对面，面无表情的看着自己。然而给自己的感觉，却仿佛他乃是天地的一部分，随便往那一站，自然而然的就融入了天地之间，好像举手抬足之间就可以牵一发而动天下。

　　对比起来，自己是这个天下的芸芸众生，而他就是整个天下，随时都包容着自己。这种感觉如梦亦如幻，眼前的人近在咫尺，实在而又缥缈，让人不可捉摸。

　　对阵之时，从对手身上感受到了这种无形的压力，实在是件可怕的事情。事实上对方根本就没给自己任何一点压力，但自己却偏偏感觉肩负了整个天下的压力。

　　文澜风明白，这是一种势！但他又想不明白，当年自己面对毕长春的时候，是这种感觉还说的过去。可现在的自己，修为与那时已经是天壤之别，难道还看不穿他的势？

　　怎么会这样？文澜风扪心自问，自己已经到了可以将七魄英融入命魂而飞升的临界点，毕长春却仍然拖沓滞留，自己的修为应该已经超过了他才对，为什么自己还是如蝼蚁一般看不穿他？难道他也到了这种境界？那为什么得到的消息说他要前往东极圣土寻求突破？南明老祖来此为他炼器就是一个很好的证明……


第五百零七章 文澜风vs毕长春（二）

　　南明老祖施施然来到。瞅了眼面对而立的俩人，微微摇了摇头。凭自己和他二人的关系，还没那阻止的资格。

　　瞟了眼瞪个眼睛昂头观望的紫衣，南明老祖闪身过去，直接朝紫衣脑门上来了个响头，训斥道：“活得不耐烦了是不是？大人的事，你这丫头跑上来凑什么热闹。”

　　弄竹和他虽然是纠葛不断，但二人说到底还是朋友，管不了毕长春和文澜风，紫衣还是要管的。

　　紫衣搓着脑门喊疼，却被南明老祖一把给拽下扔回了顺天岛。下面遂有一老二女瞪大个眼睛看热闹。

　　“你找我有事？”毕长春再次问出同一句话。语气淡然，不忧、不惧、不急、不燥，没有夹杂丝毫的情绪在里面。声音普通而平凡，就像一位普通老者在问话，不像文澜风随口便能激出天地回音。

　　文澜风脸上涌起一丝苦涩，从毕长春的话里和眼里能看出他目空一切，根本就没有把自己给放在眼里，光这份气魄就不是一般人能有的，不愧是天下第一高手。自己在气势上，就已经稍逊一筹。

　　“毕长春，当年一战。让我痛定思痛，闭关苦修百年，今日到来……”文澜风话还没说完，便听到远处有人喊道：“老毕，文澜风，有话好好说，有话好好说……”

　　弄竹老远一眼就看到了半空对峙的俩人，见还没打起来，庆幸之余，连忙大声呼喊。

　　“哎呀！我的妈呀！这一趟没把我给跑得累死，总算赶到了。”弄竹插到二人之间，有些精神萎靡的说道。看来确实是拼尽全力一路狂飞而来，体内的真元消耗得厉害。

　　他手拽的玄波光球里，芙蓉像只被关押的小猫，楚楚可怜的看向毕长春和文澜风。

　　波澜不惊的毕长春，还有文澜风，皆是有些诧异的看了眼他携带的人。心中都有疑惑，这家伙抓个女人来干什么？

　　南明老祖见弄竹来了，自己也是闪身到了空中，瞅了眼芙蓉，对弄竹问道：“弄竹，你是不是风流的老毛病又犯了？”

　　“你那张臭嘴给我闭上。”弄竹随即又补了句：“你不看热闹会死啊！不知道劝劝？”貌似在怪南明老祖不出来劝架。南明老祖张了张嘴，还真不好出言反驳。

　　弄竹玄波光球一收，随手一推，芙蓉飘向了顺天岛。几个老家伙正准备商量正事，却听紫衣惊叫道：“呀！芙蓉，你怎么来了？”

　　“紫衣？是你！你怎么也在这里？”芙蓉惊讶道。在扶仙岛的时候。跃千愁曾经带紫衣来过一次，俩人是认识的，都知道对方和跃千愁的关系不错，立马找到了共同语言。

　　俩女人当场将所有的事情都抛到了脑后，叽叽喳喳的说起了话来。世间两大高手一触即发的紧张气氛，顿时被这俩丫头给败得一干二净。

　　南明老祖胳膊肘撞了撞弄竹，问道：“喂！这芙蓉是谁啊？”

　　毕长春和文澜风也想不起芙蓉是谁家的女儿，按说弄竹不可能随便带个一般人来顺天岛。可俩人哪知道，芙蓉仅是扶仙岛的一名小弟子而已。凭俩人的身份，平时谁会去关心一个区区扶仙岛，何况还是岛上的一名小弟子，自然想不起芙蓉是谁。

　　“妈的！别动手动脚，你问我，我问谁去？”弄竹胳膊肘撞了回去，眼神直直的瞅着下面的俩丫头……他把紫衣从小带大，可谓是又做爹又做妈，还外带做师傅。总之紫衣在紫竹林长大，从来没有一个朋友，更别说是闺友，忽然看到紫衣和芙蓉欢天喜地叽叽喳喳的样子，他猛的认识到自己错了。而且错的很离谱。

　　“扯淡吧你！”南明老祖指着下面质疑道：“你不知道她是谁，你能带到这里来？你不知道她是谁，她能和紫衣认识？你骗鬼啊！”

　　“我哪知道，跃千愁又没跟我说。”弄竹也有些郁闷。

　　听到和自己徒弟有关，毕长春目光扫来，问道：“弄竹，这到底是怎么一回事？”

　　弄竹愣了愣，随即有些哭笑不得的说道：“跃千愁说这丫头是他女人，说是跟着他危险，托我带到这里来避避风险。”

　　毕长春和南明老祖同时一怔，眼光“刷刷”的一齐盯向了芙蓉打量。文澜风听得满头的雾水，不过却是吃惊不小，暗忖，跃千愁是何方神圣？怎么从来没听说过？能让弄竹跑腿，还能让毕长春和南明老祖失态，想必是个了不得的人物。

　　他闭关百年，跃千愁的上辈子都还没出生，怎么可能认识跃千愁是谁。够他慢慢想一顿的。

　　空中四人，其中修真界四大奇人就占了三个，差一个灵芳谷的露妍清，四大奇人便全到齐了。

　　紫衣自从和跃千愁逛了一趟花花世界后，心有些野了，困在顺天岛甚是无聊，天天在练习那别扭的‘禽戏’打发时间。芙蓉的到来让她有些兴奋过头了，终于有伴了。

　　“跃千愁太过份了，带你出去玩，居然不带我去。”

　　“外面好危险的。”

　　“危险怕什么，危险才好玩，没危险谁跟那家伙出去啊！”紫衣这话一说出来。弄竹那脸立马黑得跟锅底一样。一旁的南明老祖瞅着嘿嘿直乐，心道这丫头还真是活宝，跟她师傅有一拼。

　　“真的好危险，不好玩的，上次跃千愁都被人打得吐血了，我都吓死了。”

　　“呃……跃千愁被人打吐血啦？不会吧！那家伙坏得很的，谁能把他给打伤啊！他没……没事吧？”

　　这两句话一说出来，一股让人有些倍感压抑的心悸气息在空中弥漫，四周吹动的微风瞬间静止了。

　　二女说着说着也察觉到了不对劲，蓦然回首间，突然发现空中的四位高手都在盯着她们。紫衣吐了吐舌头，两女有些讪讪的萎缩了下来，不敢再吭声了。

　　好强大的气息！文澜风瞳孔一缩，缓缓回头看向毕长春，还以为他要动手，结果发现他正盯着弄竹。

　　弄竹和南明老祖相视一眼，俩人悄悄的回头看了眼。弄竹发现毕长春正盯着自己，不由尴尬一笑。毕长春漠然的一字一字问道：“弄竹，是谁把跃千愁给打伤了？”

　　“老毕，你别想歪了。他皮糙肉厚，受了点轻伤早就好了。”弄竹说着摇头苦笑笑，道：“其实也是那家伙自找的，他自称是化神期以下的天下第一高手。人家不找他麻烦才怪了。这事等下再和你细说。”

　　那股心悸的气息瞬间消失不见了，毕长春呆了呆，自己号称是天下第一高手，自己的徒弟便跑出去自称化神期以下的天下第一高手，要是被人知道是自己弟子……还真是给自己长脸啊！

　　文澜风实在是忍不住了，问道：“弄竹，那个跃千愁到底是何方神圣，我怎么好像从来没听说过？”

　　弄竹嘿嘿一笑，朝着毕长春抬抬下巴道：“他的关门弟子。”

　　文澜风“啊”了一声，随即支支吾吾道：“名师出高徒，怪不得敢自称化神期以下的天下第一高手。想必也当得。”

　　虽是敷衍夸赞的话，但听起来未免有些刺耳。毕长春那张波澜不惊的脸上，微微有些发黑，貌似活了这么久，还是头次感到丢脸。

　　弄竹暗道不妙，文澜风啊文澜风，你还真是找死，这话不是讽刺人嘛！

　　果然，毕长春脸上恢复平静后，眼神漠然盯向了文澜风，道：“之前听你话的意思，莫非是闭关百年后修为大增，特来一雪前耻的？”

　　文澜风是什么人？他又岂是怯战的懦夫！当场就被毕长春这句话给激得傲气冲天，之前的那点担忧立刻抛到了九霄云外。这就是真正孤高绝傲的顶尖高手，临战绝对不会有退意，全身心只会集中精力去做一件事……打败对手！是生是死、是胜是败，那是打完以后再考虑的事。

　　文澜风爽朗一笑，铿锵有力的回道：“百年前一战，文澜风刻骨铭心，闭关百年正是为了能有资格再会妖鬼域掌刑使，今愿再次领教天下第一高手的风范！”最后一句话说得尤为激昂。

　　“不要激动，不要激动。”弄竹隔在俩人中间连连摆手，着急的不行。

　　然而俩人都已经进入了昂奋的状态，根本就视弄竹如无物。文澜风浑身爆发出强烈的战意，灰白色的长衫忽然无风猎猎荡动，搅动得周边的气流渐渐凝固现形，如刀片漫卷。

　　南明老祖迅速释放出了透明的护体罡气，谁知仍感觉有些吃不消，风刃在罡气上不断拉出刺耳的声音，整个护体罡气随时有被风刃摧毁的可能。

　　这还是没出手的时候，光气机引发的乱流，假如动起手来了，那还得了？南明老祖满目的惊骇，天下第二高手果然是名不虚传，没想到厉害到了这种地步，远远超出了他对化身末期高手的认知。

　　二话不说，南明老祖知难而退。这里不是他的修为能呆下去的地方，迅速闪回了岛上。弄竹同样是罡气护体，但他显然比南明老祖的修为更高深一些，在那哇哇叫道：“你们俩个疯子，又没有深仇大恨，非要不死不休才甘心吗？”

　　“让开！”文澜风喝了声，气机锁定了弄竹，乱舞的风刃当即席卷而去，将弄竹的护体罡气划得欲要崩溃。

　　弄竹立马感觉吃不消了，大吼道：“俩个疯子，都死掉算啦，让人省心。”话一说完，赶紧闪人，被逼走了。

　　和文澜风相对的毕长春很安静，神情淡然，安静得有点不像话。没有像文澜风一样闹出那么大的动静，浑身的衣服和须发在乱风中，连动都没动一下。

　　文澜风目光炯炯的盯去，风刃疯狂撕卷向毕长春，然而一到离他身体两米的距离，风刃便无声无息莫名其妙的溃散消失，对毕长春产生不了任何影响。

　　岛上的几人目不转睛，木娘子更是紧咬嘴唇，她此时已经明白将要发生什么，想不到自己居然能有机会亲眼看到威震妖鬼域的掌刑使出手。那另一人也不知道是什么人物，竟然敢来挑战掌刑使。

　　“看来你这百年苦修确实长进不少，绝非当年能比，怪不得有信心来找我。”毕长春淡淡说道。

　　“我也觉得长进不少。”文澜风点点头，问道：“不知道比起你来如何？”

　　“我自己也不清楚自己的修为，一直期待有人能让我明白自己。看到你后……”毕长春微微摇头道：“可惜！那个能让我明白的人，却不是你。”

　　“你竟然连自己的修为到了什么地步都不明白？”文澜风笑道：“我明白了，你的意思是说，我还不是你的对手。”

　　毕长春道：“是不是我的对手并不重要，最重要的是，你必须记住一点。”

　　“哪一点？”文澜风问道。

　　“化神期以上修为的修士，擅闯妖鬼域者，死！”毕长春淡淡说道。

　　“哈哈！”文澜风大笑，手一挥，一道冷光从储物袋中闪出，一把宽大的长剑横在了他面前。巴掌宽的剑身，面上有如水银般流动的光泽。文澜风轻轻抓住剑柄道：“当年我的‘巨银’剑未能逼出你的剑来，一直封存至今。”

　　“你如果能逼出我的剑来，我饶你不死。”毕长春静静说道。

　　“哈哈！”文澜风狂笑道：“毕长春，你太过自负了。今天除非你是上界逗留人间的仙人，否则定让你明白自己的修为底线。”

　　话一说完，人便突然消失了。再出现时，空中已经出现了千百个文澜风、千百把‘巨银’剑，矗立在毕长春的头顶上空，分不出哪个是真，哪个是假，周边的气流死静死静……

　　顺天岛上，弄竹和南明老祖面面相觑。俩个女人则惊得目瞪口呆，见过有人能幻化出许多个幻影，而此时空中千百个文澜风居然静止不动宛若实体本尊。

　　动了！千百个当中的一个动了，带着一道耀眼的银芒，划出绚烂的迷人弧形线条。由上至下，一剑西来，快若闪电，迎着毕长春的头顶劈去。

　　就在剑锋即将接触到毕长春的那一霎那，毕长春身上仿佛长出了第三只手，指若拈花，弹指……


第五百零八章 文澜风vs毕长春（三）

　　“叮”的弹在剑锋的一侧。人剑在霎那消失得无影无踪……

　　只是那么轻轻的一声脆响，没有什么震撼人心的巨大威力，甚至连一点风声都听不到。但让人感觉，那片空间除了交战的二人，所有的一切都静止了。声音、光线、气流给人一种已经被凝固的感觉……

　　芙蓉的修为太低，看不出什么端倪，从文澜风化身千百就已经傻眼了。紫衣张了个嘴巴，按她的认知来理解，这千百个文澜风里面只能有一个真身，而其它的都是幻影，可幻影怎么能化有形而进行实质性的进攻？

　　弄竹和南明老祖却明白，这看似平静的下面，却是凶险万分。俩人收敛了所有的巨大威力，凝聚的强大威力没有一丝一毫的浪费，威力皆集结在那一剑和一指之间。这世间能承受这一剑和一指的人不多。

　　又动了！一剑南来，紧接着一剑东来，随后东南西北中的文澜风持剑密集如雨的进攻……

　　一人一剑，宛若天外飞仙带出一道虚影，摒弃了所有的华丽，只追求朴实的致命一击。一人一剑只出一剑，没有多余的动作……

　　一人一剑的致命一击是朴实无华。但是千百个一人一剑的致命一击，将千百个朴实无华融合在一起，却形成了最华丽的视觉震撼……

　　千百个文澜风，千百把‘巨银’剑，用千百道银电虚影在空中交织出一朵巨大的、绚烂怒放的银色白莲……

　　千百道攻击归根结蒂，无一不集中在花蒂……

　　而毕长春就是那遭受狂风暴雨般攻击的白莲花蒂……

　　好漂亮的一朵、怒放的白莲花……

　　芙蓉惊呆了，她从来没想到过修士居然可以以这种方式打斗。紫衣惊呆了，太壮观了，这就是天下第一高手和天下第二高手的打斗。木娘子害怕了，害怕掌刑使大人不能承受如此的攻击……

　　弄竹和南明老祖眼睛一眨不眨，紧盯着交手二人的一举一动。

　　毕长春面色平淡，负手不动如山岳，顶着上空千百道攻击，双肩同样出现了千百只胳膊，恍若千手观音，拈花弹指，煞是漂亮……

　　“叮叮叮……”一连串急促的脆响清盈，指指必中，无一不挫败‘巨银’剑的锐利锋芒。弹出一指，便见一尊文澜风的身剑合一溃散。

　　转眼，那朵银色的莲花，渐渐消散在空中。华丽的开幕，却又黯然神伤的谢幕……

　　弄竹和南面老祖轻轻吁了口气，文澜风这千剑合一的一招，如果是用在他俩人身上的话，俩人如果不逃，只怕连百剑都接不下来。更别说千剑了。

　　貌似也只有毕长春此等修为高得变态的人，才能不动如山应付得轻松自如，而且连武器都没出，凝指轻弹，便破了文澜风的千剑合一。

　　指指避开锋芒，轻弹剑尖的一侧。如果是一两下也就罢了，偏偏是千百下几乎在同时迸发，也能做到如此。光这份眼力，只怕天下就无人能出其左右。

　　俩人虽松了口气，却知道，这只是刚开始的热身而已，真正的打斗还在后面。

　　“毕长春不愧是毕长春，想不到我的千剑合一居然不能逼你移动一步。”文澜风喟然轻叹的声音在四处响起，然而却只闻其声不见其人。

　　“我没时间和你聊天，你再不出手，我可要出手了。”毕长春淡然道。

　　“好！那就来吧！让我再次领教天下第一高手的神威。”依然只能听到文澜风的声音，看不到他人。

　　“自不量力。”毕长春冷哼了一声。身形虚晃一下，也消失不见了。

　　岛上的几人到处张目四顾，却什么都没发现。突然高空之上响起一连串的急促“砰砰”巨响声，几人迅速抬头看去，最后“砰”的一声响起时。只见毕长春和文澜风同时出现在了上面。

　　俩人显然是在速度的较量中，已经连续交手数次，否则绝对不会平白无故的出现震响。二人的速度太快了，快得下面的人都看不清楚。

　　“嗯！噗！”一声闷哼在空中响起，文澜风的身形貌似遭到了重击，如流星般陨落，快速向千里湖的湖面坠落。

　　弄竹和南明老祖迅速交换了个惊讶眼神，俩人都看出文澜风已经受伤了，也不知道毕长春把他给怎么样了。

　　“嗖”毕长春身形由高空向下间歇性的出现，这不是瞬移，而是纯速度的追击，直追文澜风。

　　修为到了他们这个地步的，想隔得老远打击对方，根本无法形成有效的伤害，需要的是正面重击。

　　弄竹和南明老祖的心提到了嗓子眼，毕长春虽然已经将文澜风给打伤了，但其举动显然是不想放过文澜风，正在追杀。

　　“剑出无矢！”急速坠落的文澜风大喝一声，硬是止住强大的惯性，凭空停了下来。离他仅有几十米的湖面，被他下坠带起的强风，压出了一道弧形的巨大深涡。

　　随着湖面深涡的弹起，停顿的文澜风同样弹射而起，咆哮冲天。手中剑幻出二十多米长的巨型剑罡，搅出纷乱的巨大剑影，如凌乱的射空透明利刺，冲着追来的毕长春疯狂乱扎而去。

　　两强悍然相冲，直面对抗。然而毕长春就像是掉进了晶莹剔透的利刃刺堆里，“咣咣咣……”打斗直接进入了白热化。

　　这是紫衣几个女人看清的最后一幕。随后两位绝代强者的身形又再次模糊起来，凭三女的修为已经看不清了，只能看清那凌乱骇人的兜天剑罡到处乱扫。“砰砰”响的声音不绝于耳……

　　弄竹和南明老祖两眼几乎眯成了一条缝，精芒闪烁的紧盯交战的二人。

　　他们知道，毕长春不想毁了自己的地盘，刻意压制着毁灭性的气息。文澜风也不是来捣乱的，同时为了不示弱，同样压制着毁灭性的余威。

　　否则凭这俩人如此疯狂的打斗，那散发的余威就是惊天动地的，光那震撼性的恐怖冲击波就能把顺天岛给彻底摧毁了。他们也不可能像个没事人一样，还能站在岛上看热闹。

　　“啧啧！文澜风的修为果然有了飞跃性的进步，放在以前不可能和老毕如此强悍对抗，壮哉！”弄竹惊叹道。南明老祖瞥了他一眼，知道他看过百年前的那一战，目光重新回到打斗的俩人身上。

　　文澜风越打，战意越盛，百年前的那一战败得憋屈，几乎是连还手之力都没有，就被打了个半死。何曾有过机会能和毕长春此等高手打得如此痛快。

　　‘巨银’在手，剑随心动，整个身心彻底与剑融合在了一起，达到了他梦寐以求的真正人剑合一。剑就是他，他就是剑。人剑合一，无往而不利。殊死硬抗天下第一高手，战意、豪气冲云霄！

　　文澜风暗自惊叹，能和毕长春这样的高手交战，简直是莫大的福气，直接激发出了自己的潜力。人和剑之间的那道桎梏，在瞬间被打破了，剑在手中随心所欲的迸发出了无限可能。

　　我就不信逼不出你的剑来！文澜风战意滔天，再次发力，将毕长春兜在了剑罡利网中……俩人交战的身影越发模糊，连那巨大剑罡也是忽隐忽现。俩人忽天忽地的上上下下左左右右。巨响不断。

　　“嘶！”南明老祖看得牙疼，眼睛都快花了，呲了口凉气，双手搓把脸，兴奋道：“不虚此行，不虚此行，这文澜风果然是了得，居然能和毕长春战到此等地步！”

　　弄竹揉了揉发花的眼睛，狐疑道：“我怎么感觉有些不对劲。”遂回头问道：“南明，如果我没记错的话，文澜风手中的‘巨银’应该属于中品灵宝之列，你觉得凭一把中品灵宝的剑能困住毕长春？”

　　他和毕长春是好友，知道毕长春曾经有一把中品灵宝的剑，但却由于承受不住自己的强大修为而崩溃了。也就是说，中品灵宝根本就承受不住毕长春发威，可现在怎么可能被中品灵宝的剑给困住呢？

　　南明老祖闻言微微一愣，之前恰好听毕长春说起过此事，现在想想确实有些不对头。闷了闷道：“也许是文澜风修为高深，将‘巨银’剑的威力发挥得更胜一筹呢？”

　　弄竹微微摇了摇头，觉得这个解释还是有点不靠谱。从刚才俩人一交手，文澜风便被毕长春给打伤便可看出，前者显然不是后者的对手，而且差距不止是一点点。这样的差距仅凭剑罡就想困住对手，未免有些笑话。弄竹捏着下巴喃喃道：“老毕在干嘛？莫非在故意放水？”

　　放水倒不至于，而是毕长春越打越惊喜了，不想那么快将文澜风给打败。他在修真界打了无数次，什么样的对手没见过。然而就在刚才，他突然发现文澜风似乎悟通了什么，面对自己勉强支撑的剑招，突然变得随心所欲起来。

　　这家伙居然在殊死打斗中，又突破了一道桎梏！而且立马就融合运用的天衣无缝！毕长春暗自惊叹，这家伙还真是世所罕见的天才，无怪乎短短百年的闭关苦修，修为就能突飞猛进到这个地步。可惜了！若不是太过痴情了，他日的成就将不可限量……


第五百零九章 文澜风vs毕长春（四）

　　毕长春如魅影般在剑罡中穿梭。期待着文澜风再给自己一点惊喜。然而空耗了半晌，文澜风也仅仅是越逼越紧，期待中的惊喜并未再次出现。

　　毕长春暗叹了声，好长时间没碰到能让自己打个过瘾的对手，看来对他的期望有点太高了。

　　他这一失望，文澜风顿感吃不消了……

　　文澜风悲哀的发现，自己实在是高估了自己。毕长春一直躲闪，并非被自己逼得无暇出手，而是一直就没出手，貌似在等待自己发挥最大的潜力。兴许看自己就这点货色，于是没了兴趣磨蹭，开始反击了。

　　毕长春原本背在身后的双手，探出一只来，缥缈而不可琢磨的划出虚影。

　　“当当”声响起，乱刺如林的剑罡，再也不能挥洒自如了。只见毕长春在其间穿梭如闲庭散步，并二指不时点出，点在掠过的剑罡光洁侧身上，发出一阵阵铿锵之声。

　　文澜风顿觉双臂胳膊震得发麻，挥动的剑罡仿佛遭到了万重阻力，速度渐渐慢了下来。原本速度快成了模糊虚影的俩人。也渐渐在空中显露了真身，连紫衣几女也看清了两人的一招一式。

　　“不好！”弄竹和南明老祖一齐惊叫了起来。俩人终于可以肯定，毕长春刚才真的一直在放水，一但出手，文澜风就很难抗住。

　　毕长春的脾气不说是弄竹，就连南明老祖也多少知晓，这家伙既然决定来真格的了，文澜风只怕就凶多吉少了。

　　正在弄竹和南明老祖提心吊胆的时候，让人震惊的一幕出现了……

　　巨大的剑罡不再和毕长春纠缠，收了回来。别看毕长春只是东一指西一指的随便点点，文澜风却真的感觉吃不消了，再耗下去，自己非耗得筋疲力尽不可。

　　巨剑收回，文澜风双手把持住剑柄，“呀”的一声，迅速朝毕长春直劈了过去，给予了实实在在的一击。这一剑的速度和威力自然是不用说，已经带出了“隆隆”的风雷之声。

　　毕长春静立空中不闪不避，看得其他人都吓了一跳，“哼！”却听他发出了一声如金刚降魔的铿锵冷哼，语气充满了极度的不屑。

　　这声冷哼，简直是对文澜风的巨大羞辱，文澜风满腔悲愤无处发泄，当即拼尽了全部修为，加注在了劈出的剑上，务必一击奏效。

　　奔啸如雷的巨大剑罡，挟开天辟地之势。发出雷霆一击……

　　就在剑将临头之际，毕长春不知道什么时候又伸出了他那只手，没人看清这只手是什么时候伸出来的……

　　狂啸而出的声音戛然而止，巨大剑罡架空不动……不是不动，而是动不了。毕长春伸出两指稳稳夹住了劈下的剑刃，让文澜风这倾尽全力的一劈，无法再寸进半步。雷霆之怒不过抬手间平息……

　　文澜风双手摁剑，憋得满面通红。毕长春一身淡青素袍，清矍的面容没有丝毫表情，一手负在背后，一手伸两指夹住巨大的剑刃……这就是空中如今的画面。

　　孰强孰弱一眼便知，观看的几人憋得连大气都不敢喘，将这一幕深深的印在了脑海中……

　　芙蓉的嘴巴张得能塞一个鸡蛋进去，脑子里一片空白……

　　紫衣双手交握于胸前，满眼的小星星，不愧是自己从小就崇拜的毕老前辈，太完美了……

　　木娘子虔诚的微微垂首致敬，妖鬼域掌刑使自然是天下无敌，否则如何震慑万千妖王和鬼王……

　　弄竹和南明老祖艰难的咽了咽口水，试问天下有几人能挡住文澜风这雷霆一击，更别说是像毕长春如此变态的举动。居然用手指头去夹……

　　简直无法形容了。完全是赤裸裸的藐视，以极度不屑的姿态，伸出了两根手指……

　　文澜风脸上此时的表情只能用无限悲愤来形容，自己集全身的修为于一剑，却被对方的两指轻轻止住，之前打得风风火火完全是猫戏老鼠。这相较于百年前的耻辱，简直更甚百倍！亏自己一出关就自信满满的跑来了，原来不过是场自筹自演的笑话，滑天下之大稽的笑话。

　　“你现在还觉得你有资格让我出剑吗？”毕长春单手夹剑，漠然问道。

　　“我输了！”文澜风嘴里艰难的蹦出了那三个字。

　　“你不是要试出我修为的底线吗？这么快就认输了？”毕长春无情的继续逼问道：“还记得我说的话吗？”

　　“什么？”文澜风有些茫然的问道。

　　“化神期以上修为的修士，擅闯妖鬼域者，死！”毕长春语气冰冷的提醒道。

　　文澜风瞳孔猛的一缩。那边的弄竹大惊道：“老毕，不要冲动，有话好说。”

　　然而现在的毕长春哪能听得进去劝，“哼！”又是一声如金刚降魔的铿锵冷哼。说打就打，丝毫都不带犹豫，夹剑的手以迅雷不及掩耳之势一推。

　　文澜风顿觉一股磅礴无匹的气势顺剑逆袭来，双手再也把持不住剑了。“嗵”的一声，剑柄狠狠的撞在了他的腹部，凶猛的劲气直灌四肢百骸。“噗！”一口鲜血憋都憋不住。

　　“老毕，住手！”弄竹疯喊道。其他几人震惊无语，天下第一高手要动手杀人了……

　　毕长春夹剑的两指一扭，脱离文澜风之手的‘巨银’剑现了原形，凌空翻转着弹向了顺天岛方向。

　　“嗖”空中的毕长春明明还在原位，然而文澜风面前，却突然又出现了一个毕长春……文澜风大惊，被对方如此高手的气机锁定，用瞬移都是假的，护体罡气迅速布体。

　　毕长春又是两指点出。小小的两指力发千钧，“砰”直接将护体罡气给击溃，文澜风震得倒飞，“噗”的一声，又是一口鲜血喷出。

　　文澜风刚倒飞出个十几米，一路追来的毕长春又到了跟前，空中已经出现了第三个毕长春。文澜风可谓是垂死挣扎，集中全部修为于一掌拍出……

　　此时的文澜风已经身受重伤，没有能力再控制自身的打斗余威不散发，狂荡的气势随着这一掌的拍出，如惊涛骇浪冲向四周。

　　“不好！”南明老祖惊道。一道金光从储物袋中闪出，冲天而起迅速撒开。只见一张金灿灿的细网，将整个顺天岛笼罩在了其中。

　　滚滚而来的冲击波，居然被这金灿灿的细网给挡住了，顺天岛安然无恙。然而这一方的千里湖却是浪涛跌宕起伏。

　　那边的毕长春哪会将文澜风那一掌放在眼里，由指化拳，“轰”悍然直中文澜风的掌心。后者“噗”的一声，又是一口鲜血，脸色已经是惨白一片，整个人再次倒飞。

　　第四个毕长春如死神般出现，身后的三个幻影还未消散，可想而知速度有多快。再由拳化掌，直接拍向文澜风的胸口……

　　文澜风脸上露出一丝惨笑。经受了剑柄、一指、一拳的连续三道雷霆重击，身体已经极其虚弱。尤其是最后那一拳，已经震散了他体内的真元，根本就没有了丝毫的反抗能力，只能乖乖的等死。

　　事实上这天下，又有几人能经受得起毕长春的这雷霆三击。也就是文澜风有这样高深的修为能抗住，换了别人早就死翘翘了。

　　文澜风惨笑中藏着一丝解脱的神情，能死在天下第一高手的手中，也不算冤枉。眼见毕长春那冷峻清矍的面容逼近，他脑海中想起了灵芳谷中的那位容貌天下无双的女子……

　　我死后，你会偶尔想起我吗？永别了。我最爱的女人。此生最后悔的，就是没能在来之前再见你一面……文澜风眼角霎那涌出了两滴晶莹的液体，他临死前想起的居然还是露妍清。

　　“南明，我操你十八代祖宗！”弄竹攀爬在那张金网上仰天悲嚎，扯着金网的双手已经被勒得鲜血淋漓。

　　他早就做好了关键时刻瞬移挡在文澜风身前的准备，想必毕长春不会连自己也给打死。只要争取到机会，就不怕救不下文澜风，想当年就是那样把文澜风给救下来的。

　　谁知千算万算，居然漏算了南明老祖为了抵挡冲击波而布下的金网。就在毕长春出拳的时候，他一个瞬移过去，谁知居然被此宝给挡住了。

　　此宝乃是南明老祖炼制出来自己用的上品防御灵宝，就算是用相等的灵宝也难以破开，弄竹想徒手撕开，凭他的修为简直是做梦。

　　“师傅！”紫衣惊叫道。她从来没见自己师傅如此伤心过。芙蓉和木娘子更是懵了。

　　南明老祖算是彻底傻眼了，他自然明白弄竹想做什么，然而却被自己给坏了大事……一连串的事情在刹那发生，一切都让人难以预料。

　　“啊……”弄竹攀爬在金网上无奈长嚎，现在谁都没办法阻止毕长春出手了，没人能阻止他……不，还有一人，也许他能……

　　电光火石间，“跃千愁”三个字突然出现在了脑海中。毕长春的宝贝徒弟，这是最后一丝希望，无论如何得试试，弄竹迫不及待的吼道：“跃千愁，住手，为了跃千愁，老毕，为了跃千愁你不能杀他，住手，住手……”

　　不得不说，这句话真的阻止了毕长春那一掌拍下去。在最后那关键的一刻，“跃千愁”三个字让毕长春的手顿了顿，后面的话更是让他彻底收手了。

　　说是迟，其实快，所有的事情几乎都是发生在一瞬间。

　　毕长春身后的三道虚影渐渐消失，本人收手静静立在了空中。任由文澜风“哗”的掉进了千里湖中。毕长春冷眼扫向那爬在金网上，像只螃蟹的弄竹，仿佛在问他刚才话是什么意思？

　　文澜风在掉进湖里之前，睁开了眼睛，两眼充满了难以置信。弄竹的话他也听到了，没想到“跃千愁”这个名字居然能让自己侥幸不死。

　　冰冷的湖水将自己给淹没，自己已经没了力气自主。毕长春那三击太厉害了，震散了自己体内的真元不说，骨骼经脉已经是寸寸皆伤。如果刚才那一掌再拍到，自己没有丝毫的抵抗能力，非碎尸万段不可。

　　青蓝的湖水从他浮浮沉沉的躯体上浸染出了血水，缕缕散开……

　　弄竹的眼睛瞪的老大，一声欢呼，从金网上蹦了下来，貌似癫狂的活蹦乱跳。

　　“哎呦！我的妈呀！”南明老祖无力的叹了声，终于松了口气。谁知这一声招来了麻烦……

　　“王八蛋！”弄竹怒吼一声，跳过去，揪住他的领子就是一顿拳打脚踢。把南明老祖给打的“嗷嗷”直叫，却不敢还手，毕竟是自己有错在先。

　　“狗日的，打够了没有。”南明老祖咆哮一声，把他给推开了。

　　“妈的！你这破网还不收掉，难道你想文澜风没被打死，反而给淹死不成？”弄竹吼道。

　　“呃……”南明老祖那股怒火瞬间又熄得没影了。

　　“还发愣，我打死你个王八蛋。”弄竹冲过去又是一顿狂扁。几女全都看傻眼了，没想到化神期高手也是人……不，也有如此人性化的一面。

　　“我错了，我错了，别打了，别打了，让我收网。”南明老祖从他拳脚下钻了出来，脸上布满了血手指印，都是弄竹强拉金网时给勒出的血。

　　南明老祖打出一道法诀，那张金网“嗖”的收到顺天岛上空，缩成一团，化作金光射入他的储物袋。

　　弄竹没时间跟他再计较什么，一个瞬间到了毕长春的下方，抬头对毕长春傻笑了一下。随即窜到湖面，一把抓起正对他傻笑的文澜风，看了都气，“啪啪”两声，他抬手就赏了文澜风两个大耳刮子。

　　接着提起他迅速飞到了顺天岛上，人刚放下，其他几人也靠了过来。

　　“没死就好，没死就好，不然我南明要内疚一辈子。”南明老祖欣慰道。手掌轻轻摁在文澜风胸口查看他伤势，稍稍默了默，吐气道：“真元溃散，经脉骨骼寸寸皆伤，幸好你底子好，换了一般人，只怕是抗不住。想想办法应该还能恢复。”

　　能劫后余生，文澜风也是暗暗庆幸不已，瞧着南明老祖满脸的血手指印，发出了会心的笑容。结果弄竹又是一把揪起他，“啪啪”又是两个大耳刮子抽去，骂道：“傻笑？你笑个屁，没打死你，你很高兴吧？你他妈的没死，老子却要给你擦屁股，妈的！早知道让你死了自在。”


第五百一十章 凌辱公主

　　这两巴掌打出去。把一伙人给唬了一跳。

　　紫衣张了张嘴巴，还是头次发现师傅如此神勇，这可是天下排名第二的高手文澜风啊！师傅却敢随手抽他两巴掌，试问天下有几人敢这样做？

　　南明老祖下意识的摸了摸自己的脸，感情这家伙是属疯子的，连文澜风都敢抽，看来自己这打挨得不冤枉。

　　文澜风本人虽然没了动弹的力气，但人还是清醒的。前面给自己两嘴巴还说的过去，凭什么现在又来两下，还真当自己这脸能随便抽着玩啊！文澜风当即怒眼相向。

　　“看什么看，不服气是吧？站起来打回来啊！你不是牛的很嘛！怎么？现在熊了？”弄竹没好气的一顿讥讽，瞧他那横眉竖眼不服气的样子，当即手又抬了起来，喝道：“信不信老子再给你两巴掌？”

　　“唉！够了够了！”南明老祖赶紧抱住他胳膊，文澜风又不是玩具，哪能让他随便抽着玩。

　　打也打过了，骂也骂过了，弄竹气也消了不少。也不管文澜风愿意不愿意，把他揪起，扶他盘膝做好，双掌拍在他背后。注入真元到他体内，助他将溃散的真元重新导回经脉。凭文澜风的修为，只要把真元重新收敛起来，自我恢复起来应该很快。

　　一伙人就在边上面面相觑的守着，算是体会到了什么叫做打是亲骂是爱……

　　毕长春瞬移回了岛上，冷眼扫了下，抬手指着芙蓉道：“你跟我来。”说罢缓缓朝岛中央的大屋走去。

　　芙蓉当即有些惊慌失措起来，不知道该如何是好。正在助文澜风导回真元的弄竹睁开一只眼睛瞧了瞧，突然歇手站了起来，对南明老祖说道：“你来，我领这丫头去。”

　　南明老祖点点头，坐在了文澜风背后。弄竹对芙蓉招了招手，俩人一前一后到了大屋。

　　进去后，毕长春依然是那副冷漠的眼神，芙蓉局促不安的站那，不知道该如何是好。弄竹指了指毕长春道：“快上去行礼拜见吧！这就是跃千愁的师傅，就是你男人让我带你来见的人。”

　　芙蓉战战兢兢的走了过去，跪下叩头拜道：“晚辈芙蓉，见过前辈。”

　　这一跪下去就不敢起来了，刚才那一战的场面，简直让她刻骨铭心，她没想到跃千愁的师傅居然如此厉害，心怦怦跳了个不停，紧张到了极点。连毕长春和弄竹都能轻易的听到她的心跳声。

　　直到毕长春叫她起来，她才畏首畏尾的站了起来。见她低个脑袋跟犯了错一样，毕长春漠然道：“抬起头来看着我。”

　　芙蓉哪敢不听话，慌忙把头抬了起来。只是那眼睛有点不听话，根本不敢直眼瞧他，慌乱的躲闪毕长春宛若实质的目光。

　　毕长春盯着她眼睛看了看，见她虽然慌乱，但那眼神干净清澈很单纯，不是个有乱七八糟心思的女人，这点在芙蓉身上尤为明显。再看她的眉心已经散开，显然已经失了处子之身。

　　“你是跃千愁的女人？”毕长春的脸色和语气已经缓和了不少。

　　“是！”这点芙蓉不容别人质疑。

　　“你和跃千愁是什么时候认识的……在哪里认识的……为什么会在一起的？”毕长春问题不断的问道。

　　弄竹有些发懵的看向他，好像不认识了一样。随即站在一边捏个下巴腻味的偷笑，发现这场面有点像是俗世的丑媳妇见公婆。

　　芙蓉自然不敢有丝毫的隐瞒，除了一些跃千愁交待过的东西，其它的都竹筒倒豆子，稀里哗啦的全部交待了出来。

　　事后，毕长春放了她出去，冷眼瞅着弄竹，哼道：“说说吧！杀不杀文澜风，和跃千愁有什么关系？如果说不出一个让我满意的理由来，文澜风照样是死人一个，你再阻拦也没用，凡事不可再一再二又再三。”

　　弄竹神情抽了抽，看来不编出个让他满意的理由来。今天文澜风是在劫难逃。苦笑笑道：“老毕，你这又是何必呢！修真界本就尔虞我诈，想找几个真性情的朋友不容易。这文澜风虽然痴情的有点过头，但做朋友还是没得说的，你何苦要置他于死地。”

　　“这不是我要听的理由。”毕长春漠然道。

　　“没人性的家伙。”弄竹嘀咕一句，随即正色道：“我不让你杀他，固然有我念在朋友之间的私心，但同时也是为了跃千愁好。你想想，跃千愁在诸国行走，本就危险，假如有个文澜风在必要的时候出手相助，他是不是要安全得多？”

　　毕长春冷眼扫来，冷哼道：“你的意思是说，少了文澜风的保护，跃千愁就不安全了？”

　　“是，你厉害，只要你一出头，天下谁敢动你弟子。”弄竹抚住额头，无奈道：“你去了东极圣土之后呢？你觉得那帮老家伙还会安分守己？你觉得凭跃千愁现在的修为能镇得住妖鬼域？就算我鼎力相助，我和跃千愁也无法挡住那些人的野心。但是有文澜风在就不一样了，他现在的实力你也看到了，除了你之外，估计天下无人是他对手。如果到时候跃千愁有麻烦，别人我不敢说，但把文澜风请来相助，我还是有把握的。你也知道，他这人心眼不坏。”

　　毕长春沉默了良久，目光一直在闪烁，稍后缓缓闭上了眼睛。不再说话了。

　　弄竹暗暗松了口气，总算是说服了这老家伙，同时也佩服自己，怎么随口就编出了这么好的理由，看来是跟跃千愁那家伙呆久了，学坏了！

　　大央国皇宫，热热闹闹的比武终于决出了胜负。不出意外，张鹏凭着强悍的身手，一路吹灯拔蜡，将对手打了个落花流水，无人能敌。由于他身手好的出奇，已经让人怀疑他是修士，然而经过皇宫内几位供奉的暗中鉴定，此人确实是凡夫俗子，并非修真界中人。

　　最终，张鹏哭笑不得的接受了头名第一的桂冠。碧宛国的文悠远和文柏同样是哭笑不得，那位跃千愁随便把自己手下的跟班扔出来，居然就摘了头名。文柏也看不出张鹏是修士。

　　让俩人郁闷的是，张鹏是挂了碧宛国籍的，真要做了大央国的驸马，以前报名胡编乱造的背景非得露馅不可。回去还得想办法给他圆谎。

　　当日，大央国皇帝赵恒决定设晚宴招待辛勤比试的各国俊杰。

　　是夜，大央国皇宫灯火通明、载歌载舞。沉浸在一片喜庆当中。前二十名比试的优胜者，获得了在皇帝御前就坐的殊荣。张鹏自然也在其中，他可谓是最热闹的一位，不断有人过来举杯恭贺这位准驸马。

　　张鹏那张脸一直在抽抽，落在别人眼里，还以为他是高兴坏了。

　　灯火阑珊，歌舞蹁跹，好一派人间富贵的景象。酒过半旬，张鹏自己也不知道灌了多少闷酒进去，有点想自己把自己给灌醉的味道。

　　就在这时，一名宫女突然来到他身后。在他耳边低语道：“公主命奴婢领公子前往西宫别院一会，请公子随我来。”

　　张鹏闻言一愣，看了宫女一眼，暗忖：难道老子还没正式入赘，那骚娘们儿就忍不住了，要偷偷跟老子幽会？老子倒要看看那娘们儿到底想搞什么。

　　他也不怕，当即起身跟着那宫女悄悄离席走开了。御座上的皇帝赵恒瞥了眼，一眼就看出了那宫女是自己女儿的侍女，和身旁的总领太监相视一眼，无奈的微微摇头苦笑。

　　皇宫院深，警戒侍卫到处都有，宫女手持一面金牌，领着张鹏一路畅行无阻。张鹏也担心有什么猫腻，一路上默记着周边的地形。进了一处大院后，一股粉香幽幽，显然到了女子的居所。

　　宫女领他朝通明的屋里走去，临进屋前，张鹏抬头看了眼门顶上的匾额，写有“留香斋”三个鎏金大字。一进屋，便闻到缭绕扑鼻的熏香味，眼前是三个或站或坐、身着端庄白色宫纱的女人，眼光齐齐的盯在了自己身上。

　　宫女上前将金牌交给了其中年纪看起来较小的一位，张鹏心中明了，只怕这女人就是那位公主了。

　　赵沉香接过金牌挥手斥退道：“传话下去，不管听到什么声音，没有我的吩咐，谁都不许进来。”

　　“是。”宫女领命退下，门“唰”的一声关紧了。张鹏猛的回头看了眼，心中暗暗警觉起来。

　　另两女肆无忌惮的围了过来，转着圈的打量张鹏。这屋里的三人正是大央国皇帝赵恒的三个女儿。老大赵容香看过后，掩嘴对老二赵含香轻笑道：“是个精壮结实又魁梧的汉子。”

　　赵含香点头笑道：“便宜三妹了。”

　　老三赵沉香脸若冰霜，看不到一丝笑容，忽然娇喝道：“张鹏，见到本公主为何不下跪行礼。”老大和老二咂了咂舌，三妹在立威，她们也笑不出来了，赶紧退了回去。

　　“哼！”张鹏一声冷哼。不动不摇道：“我非大央国臣子，为何要跪你？”

　　“你做了我大央国驸马，自然就是大央国臣子。”赵沉香厉声道。

　　“现在不是还没做吗？”张鹏冷笑道：“等真做了再说也不迟。”

　　“大胆！”赵沉香喝了声，身形“嗖”的弹起，冲着张鹏掠来，搅得人眼花缭乱的白色宫裙下踢出一双脚来，一阵连环踢腿，带着劲风直取张鹏脑门。

　　这瘦叽叽的娘们儿会功夫！张鹏微微一怔，身形左侧右晃，迅速避开。

　　“嘿！”赵沉香连环腿落空，纵过他头顶落下时，凌空又是一个鞭腿后甩，横扫他后脑勺。

　　招招狠辣，打的都是人要害。张鹏微微有些恼火，在这皇宫中，本不好对一个公主还手，但这女人未免欺人太甚。当即一掌隔去，直接砍在了她的脚倮上，将那一腿挡开。

　　虽然没用什么力，但赵沉香一落地，脸上也是闪过一丝痛苦神情。然而她却咬牙硬抗，紧接着又是伏身扫腿……

　　张鹏不禁好笑，就算自己不是修士，凭自己的一身功夫，又岂是她能扫得倒的。于是下盘施压，干脆不动，站在那里让她扫。

　　“啪！”两腿相撞，赵沉香忍不住发出一声微弱的痛楚呻吟。张鹏本以为她现在该明白厉害了，谁知她一收腿，身子一压一弹，又扑了过来，十指扣成利爪，一点都不客气的疯狂抡爪，貌似要毁张鹏的容。

　　虽然让她来两下也不怕受伤，但脸上戴着面具，一抓肯定就要露馅。张鹏一声冷哼，这次不客气了，身形快速一闪，横身过去，挥掌拍在了她小腹上，直接将她扔回了软榻之上。

　　那一闪的速度快捷无比，落在其她两女的眼里，只是一道虚影闪过。二人皆露出惊讶的神情，这张鹏好厉害的身手，怪不得能在比武中夺得头名。

　　“张鹏，你好大的胆子，居然敢对公主下手。”大姐赵容香喝道。

　　张鹏不理她，盯着赵沉香问道：“公主，不知在下什么地方得罪你了，要对在下下毒手。”

　　赵沉香手捂着小腹，银牙一咬道：“让你知道什么叫听话，让你知道不听本公主话的下场。”说着翻身一滚，拉开了榻上的一个长条形木匣，三把银白色剑鞘的长剑被抓起，分别扔了出去。赵容香和赵含香接住剑，面面相觑的看了眼。

　　赵沉香提了把剑蹦下软榻，娇喝道：“大姐、二姐，布剑阵教训教训他什么叫规矩。”

　　“呛呛呛”三把剑出鞘，三女翻飞如蝶，长剑“唰唰”交织而来。

　　张鹏无语，这皇家的女儿怎么个个会功夫，也不知道这皇帝是怎么教女儿的。躲闪之间，发现那最小的刁蛮公主下手最是狠毒，剑锋居然好几次直撩向自己的下阴。

　　这下把张鹏彻底的激怒了，以对三女来说快得不可思议的速度，弹指拨剑，三下五除二的直接将三女手中的剑给缴了。三女看着空空如也的双手，全惊呆了。还没反应过来，又见人影闪过，皆感觉浑身一麻，都不能动了。

　　张鹏顺势点了三女的穴道，手中剑一甩“夺夺夺”全钉在了木梁上。

　　“别以为是公主就有多了不起，区区大央国我还不放在眼里。”张鹏很牛气的扔下一句话，本想调头走人，随即想到这宫中侍卫林立，加上有修真界高手坐镇，还真不能乱闯。

　　目光落在了榻旁小桌上的金牌上，吐了口胃里翻涌起的酒气，过去将金牌拿在了手上。回身与公主擦肩而过的时候，瞥见那刁蛮公主无限怨毒的眼神，微微怔了怔，停步上下打量起赵沉香来，发现还是个娇滴滴的美人，细腰隆胸很是诱人。

　　脑中微微一热，也不知道是酒精冲昏了头还是怎么回事，他现在想起了师傅要他早日把公主弄上床的话。

　　既然师傅都这样说了，我焉有不从之理！张鹏默念道。打仗出身，讲究的是利落，说干就干，转身将赵容香和赵含香挪了个面壁的方向，随后直接抱起赵沉香扔在了软榻上。

　　赵沉香不能言语，又不能动弹，满目惊恐的盯着张鹏，不知道他要干什么。

　　“嘶！”张鹏抬手就直接将她衣服给撕了，貌似不知啥叫温柔，几下就剥出了一具白嫩的娇躯。那边的赵容香和赵含香两眼瞪得老大，张鹏没注意到她们的对面正好是一面梳妆用的铜镜，榻上的动静尽在其中。

　　两女亲眼目睹铜镜中的男人脱了衣服，重重的压了下去。两女要不是亲眼所见，简直难以置信，居然有人敢在宫中凌辱公主。

　　赵沉香瞪大了眼睛无声的流泪，承受着破瓜之疼，她无论如何都没想到会有如此大胆的人，结果生生气晕了过去……

　　张鹏完事之后，自己也是微微一惊，发现有点冲动过头了，暗暗也有些担心，这样不会出事吧？

　　穿了衣服，扯了张锦被盖住自己糟蹋过的美人，拿了金牌二话不说调头就走。

　　他还真有大将风度，刚才还有点慌张，一打开门出去就恢复了冷静，随手把门关上，迎着过来的几名宫女亮出了金牌，沉声道：“三位公主有要事商量，特交代，没有召唤，任何人不得擅闯。”几名宫女应声退下。

　　他拿着金牌大摇大摆的闯了出去，顺着原路返了回去。等他回到宴席时，已经到了尾声，刚好赶上散场，于是不声不响的随着着众人告退。

　　皇帝赵恒见张鹏是一个人回来的，居然连个引路的都没有，皇宫内怎么可能任由个外人擅闯。目露疑色，朝身旁的总领太监使了个眼色。

　　一出宫门，张鹏赶紧找到平心王文悠远辞行，说有事先走一步。他也知道事情闹大了，纸是包不住火的，找了条无人的弄子，迅速掠空而去，回到了使馆小院。

　　院子里跃千愁正和辛老三对月饮酒作乐，顺便聊着修真界的事情。张鹏的突然闯入，差点惊得辛老三出手，因为这段时间对跃千愁虎视眈眈的人太多了。待发现居然是张鹏时，辛老三更加吃惊，没想到这家伙居然是个修士，而自己却一直没看出来。

　　“张鹏，你怎么了？”跃千愁也发现他神色有点不对。张鹏看了眼辛老三支支吾吾道：“先生，能不能借一步说话。”


第五百一十一章 矢口否认

　　辛老三听到这话有点不高兴了。摆明了想回避自己，说什么悄悄话。

　　跃千愁怔了怔，还是头次见张鹏这样，心想必是什么重要的事。招了招手，和张鹏进了屋内。至于辛老三高兴不高兴，根本就不是他考虑的事情，现在还没到要看辛老三脸色的时候。

　　张鹏貌似还怕人偷听，凭着渡劫初期的修为，勉强布置了一个隔音结界。随后挠头搔耳的，不知道该如何开口好。

　　跃千愁上下看他一眼，皱眉道：“你这家伙搞什么鬼？有话快说，今天晚上还有重要事干，我没时间看你装女人。”

　　张鹏咬咬牙，终于硬着头皮把发生的事情讲了遍……

　　跃千愁越听嘴张的越大，听完后愣了半晌，随后哭笑不得的竖起大拇指道：“我以为我已经够混蛋的，没想到你青出于蓝而胜于蓝，居然敢在皇宫里逮住公主来强的。你还真是不怕死啊！你知不知道皇宫里有三个渡劫末期的老家伙坐镇？一但发现了，把你当场格杀，别人都找不出反驳的理由来，还得说杀的好。”

　　张鹏有些羞愧的垂首嘀咕道：“是师傅你说让我尽早把公主弄上床的……”

　　“我了你姐个东东。我什么时候说过这样的混账话……”跃千愁当即翻个白眼，可话说了一半就说不下去了，想起来了，貌似自己还真说过这样的话。

　　“师傅，你想起来了吧？”张鹏弱弱的问道。

　　“我呸！明明是你自己没管住下面的家伙，现在往师傅身上推，亏你说的出口。我怎么就收了你这么个禽兽徒弟，幸好我有先见之明，在人前没让你喊我师傅，不然我脸都丢光了。哎！惭愧啊！”跃千愁摇头叹息道。

　　“师傅，我知错了。”张鹏尴尬挠头道：“这事瞒不了太长的时间，迟早要被发现的。师傅，不如我们先逃吧？”

　　“少来，师傅我什么时候都是堂堂正正做人，啥时候逃过？”跃千愁戳着他胸口道：“自己犯的事自己抗，你不是比武拿了第一嘛，反正那公主迟早都是你的人，先试马再配鞍也没什么关系，你干脆留在大央国做驸马得了。”

　　张鹏一听这话，立马急了：“师傅，你不能说话不算话啊！你说过和公主睡了不一定要做驸马啊！”

　　“给老子闭嘴。严重警告你，师傅我从来都没有说过这样的话，在任何地方都不能污蔑你师傅的人品。”刚把张鹏给骂得垂头丧气了，他摸摸下巴又嘀咕道：“妈的！不就是睡个女人嘛！有什么大不了的。如果是平民百姓的女儿，你敢这样搞，我立马废了你。至于皇帝的女儿……反正皇帝的老婆多，想必女儿也不少。”

　　“呃……”张鹏猛得抬头。再次弱弱的问道：“师傅，你的意思是……”

　　“别给老子摆出付怂样，恶心不恶心。”跃千愁瞥他一眼，冷哼哼道：“皇帝的女儿怎么了，该怎么办就怎么办，有师傅在，你怕个鸟。”说完朝外走去。

　　“那是，那是，这世上没师傅摆不平的事……”张鹏顿时精神一振，铁塔般的一个汉子，在那又点头又哈腰，就差去给他捶肩捏背了。撤了隔音结界，赶紧跟了过去。

　　皇宫御书房，赵恒正喝着太监递来的醒酒汤，总领太监紧绷着一张脸走了进来，朝屋里的太监使了个眼色，那太监赶紧退了下去。赵恒看了他一眼，不温不火的问道：“怎么了？”

　　总领太监附嘴过去，轻声嘀咕了几句后，赵恒再也坐不住了，猛的站起。“啪”手中的杯子碎在了地上。

　　“岂有此理，岂有此理！”赵恒疯狂咆哮，一脚将跟前的御桌踹翻，大步流星的走了出去……

　　赶到后宫禁院，将消息告知米氏三兄弟后，米氏三兄弟当即勃然大怒，居然有人敢在他们的眼皮子底下把公主给那个了，传出去岂非让人笑掉大牙。摆明了不把他们三兄弟放在眼里，摆明了不把光照峰放在眼里。

　　“三位供奉，我知道碧宛国文家在修真界地位超凡，但今日这口恶气，本皇实在咽不下去，恳请三位供奉为本皇做主。”赵恒满脸愤怒的拱手道。他已经下了决心，如果三位供奉不肯出面，他将调动大军围剿碧宛国使馆。

　　米如山沉声道：“三丫头是我们看着长大的，这份公道我们自然会帮她讨回来。”转头两边道：“你们守着，我去碧宛国使馆要人。”说罢迅速掠空而去。

　　碧宛国一帮人醉醺醺的回到使馆后便各自散去了，文悠远和文柏刚走进大堂，便见跃千愁悠闲的坐在正堂的位置上，张鹏默不吭声的站在一边，辛老三则在东看西看。

　　文柏走去拱了拱手道：“先生，可是有事？”语气很恭敬，自从见过跃千愁那日大战的雄风，不得不佩服。

　　“哈哈！也没什么事。”跃千愁起身笑道：“打扰多日，我们是来向两位辞行的。”

　　文悠远和文柏不无担忧的相视一眼，后者皱眉道：“张鹏也要随先生一起走吗？”

　　“那是自然，老是白吃白住，我俩也不好意思。”跃千愁哈哈道。

　　“先生可知张鹏已经夺了头名，不日就要举行仪式。成为大央国的驸马了。他若是走了，我碧宛国如何向大央国交代。”文柏郁闷道。

　　“哎！这驸马只怕是做不成了，这家伙闹出了点事……”跃千愁无比惋惜的把张鹏的丑事简要的说了下。

　　“啊……”文柏和文悠远顿时傻眼了。辛老三霍然回头，眼睛一眨不眨的盯着张鹏，暗忖，怪不得刚才匆匆忙忙跑来说悄悄话，原来是这事，这和打霍宗明的脸有什么区别，真有种！

　　“本来惹了祸是无脸再呆下去的，可回过头想想，不能走得不明不白让你们文家为难，所以还是等二位回来告知一声，也好让你们早做准备。”跃千愁无奈道。

　　文悠远的脸已经黑了，张鹏报名的事是他张罗的，若是惹得两国交恶，他回去如何向国主交代。文柏神情抽搐道：“早做准备？如何早做准备？先生若是带张鹏走了，只怕我们谁都别想离开碧宛国。”

　　“啧啧！身为天下第二高手的后辈，怎会如此怕事。”跃千愁摇摇头，随即又狐疑道：“难道文瑞前辈没把赶着离开此地的原因告诉你们？”

　　其实他心里也清楚，像文澜风出关如此大事，文瑞怎会有必要告诉他们这些底层的人员。

　　“没有。”文柏摇摇头，嘴中想问又不敢问，他还没资格打听上层的事情。但却露出了询问的眼神。

　　“难怪了。”跃千愁郑重道：“你们根本就没必要怕大央国找你们麻烦，因为你们老祖宗文澜风已经出关了。”

　　“啊……”文柏和文悠远震惊了，那位碧宛国闭关百年的顶梁柱出关了，这是何等的大事，怪不得老供奉急着赶回去。

　　“哎！言尽于此。若是他们找你们麻烦，你们尽管把你们老祖宗抬出来，他们不敢不给你们老祖宗面子。我们先告辞了！”跃千愁拱拱手，招呼上张鹏便走。

　　他本来确实是想一走了之的，但想想做人不能太无耻，给人家惹了麻烦，多少还是要打声招呼。顺便给人家指条明路。

　　然而平时坏事干多了，偶尔起下善念，反而耽误了自己，他现在想走，貌似有点晚了。几人同时一顿，察觉到一道神识扫过，米如山已经悄无声息的出现在大堂内，目光如鹰隼盯向了张鹏。

　　跃千愁也看向张鹏露出了询问的眼神，你不是说一时半会儿别人发现不了你干的好事吗？人家这样盯着你，明显就是冲你来的。

　　张鹏无语，这东西发生意外谁也说不清楚啊！文柏和文悠远面面相觑，没想到对方就已经找来了。辛老三事不关己高高挂起，继续不吭声。

　　“哈哈！”跃千愁笑道：“米大供奉光临，不知有何指教啊？”

　　米如山不理他，指向张鹏漠然道：“你跟我走。”

　　妈的！老子就喜欢不讲道理的人，因为老子喜欢讲道理！跃千愁眉头一挑，朝张鹏一挥手，示意他不要说话，沉声道：“米大供奉真是好大的威风，你让别人跟你走，难道别人就要乖乖听你的？”

　　“跃千愁，这事还轮不到你插手，你未免也管的太宽了点。你还是想想怎么保住你自己的小命吧！大央城不可能让你躲一辈子。”米如山面无表情道。

　　“我的小命我做主，用不着别人操心。倒是你，你想带走我的人，得问问我同意不同意。”跃千愁不客气道。当年青光宗青仆老祖到扶仙岛要人的情形突然在脑海中出现，关威武的一声不吭，让他觉得心寒。如今自己的徒弟，自己若是保不住，那也不用出来混了。

　　“碧宛国的人，什么时候成了你的人？”米如山眯眼道。

　　跃千愁冷笑道：“什么时候成了我的人不用你操心，难不成我还需要事事向你禀告不成？我倒要问你，你凭什么把他带走？”

　　“你问他自己做了什么好事？”米如山厉色道。

　　“哦！”跃千愁回头道：“张鹏，你做了什么好事？”张鹏很默契的摇头道：“我什么事都没做。”


第五百一十二章 疯狂报复

　　文柏三人实在无语。这俩家伙简直在耍无赖。

　　米如山脸色铁青的盯着张鹏，沉声道：“竟敢在我面前狡辩，我看你是活得不耐烦了。”

　　“米大供奉，你这话就不对了。”跃千愁冷哼哼道：“他做了坏事不承认倒也可以理解，但要说做了好事而不承认，我还真不相信。”

　　“物以类聚，两个无耻之徒，今天由不得你不走。”米如山两眼一眯，不再和他们掐字眼了，突然消失在众人眼前。

　　瞬移！几人一惊，跃千愁双目中闪过厉色，迅速转身，气机锁定在张鹏周边。

　　张鹏也知道不妙，双肩一抖，护体罡气瞬间涌出。果然，米如山顷刻间出现在他跟前，挥掌直接拍出，欲要强行震散对方的护体罡气。

　　“大胆！”跃千愁几乎是同时和他出掌，暴喝道：“吸星大法！”

　　张鹏的修为和米如山相差太远，正欲闪开，却还是没躲过。“砰”的一声。护体罡气瞬间被震散，整个人被震飞到墙角，一口鲜血“噗”的吐出。文悠远虽为王爷，但却是凡人，看得有些心惊肉跳，这帮修士居然就在自己面前出手了。

　　米如山在出掌攻击张鹏的时候，已经是回头盯向了攻击自己的跃千愁，见他居然想和自己硬拼修为，一阵冷笑。这边一掌撩翻倒一个，快捷无比的反手就是一掌对向跃千愁的那一掌。

　　然而就是在这再次出掌的瞬间，米如山忽然浑身打了个激灵，感觉什么东西正在从体内飞快的流逝，身体在急速变僵硬。尤其是体内的经脉在急剧收缩，真元根本无法再畅通顺流……

　　一股浓密的白烟从米如山的身体上“嗖嗖”狂泻而出，跃千愁那手掌就像是招风的筒子，从善如流的将那稠密白烟疯狂的吸入掌中。

　　米如山整个人急速的萎缩下去，露出比干尸还干尸的轮廓，样貌异常恐怖……辛老三、文柏和文悠远三人惊得目瞪口呆……

　　“咔！”米如山那挥出的一掌去势未竭，众人却见到一只干柴般的胳膊直接从袖子里飞了出来。

　　跃千愁微微侧身，目睹那只胳膊擦身而过，掉在大堂门外摔得粉碎。他回头看着眼前的皮包骨骷髅，冷笑道：“你还真够舍本，居然把自己胳膊扔出来打人。”

　　这笑话还真够冷，见到米如山这个鬼样子，辛老三几人忍不住打了个寒颤。感觉跟做梦一样，皆站在那里回味刚才瞬间发生的一切。

　　米如山已经面目全非，干皮收缩紧绷着骨头。样貌异常吓人，但却依然坚挺不倒。从他脸上的轮廓隐隐能察觉出，他临死前的惊恐。

　　跃千愁瞥了眼在墙角擦着嘴角血迹缓缓爬起的张鹏，眼内闪过一丝厉色，走到干尸米如山跟前，面对面的说道：“米大供奉，你动谁不好，偏偏动我的人，我可不会给霍宗明面子。略施惩罚，请勿见怪！”直接取了他腰上的储物袋，单手一挥，一蓬青焰将眼前的干尸焚成了灰烬。

　　米如山就这样消失了？辛老三和文柏面面相觑，现在总算明白那天褚定芳是怎么死的了，‘吸星大法’四个字在两人脑海里烙下了深深的烙印，好恐怖的法诀！

　　跃千愁表面上若无其事，其实再次验证了水诀的厉害，自己也是暗暗欣喜不已。但他心里也明白，米如山是死在猝不及防，加上自己又站得近，能最大化的运用水诀的吸收能力，否则恐怕没这么容易得手。

　　见张鹏没什么事。跃千愁朝几人拱了拱手道：“告辞了。”

　　“跃千愁，你去哪？我也去。”辛老三闪了过来。

　　跃千愁朝边上的张鹏一指，道：“他受了很重的伤，我要带他去疗伤，你就别来凑热闹了。”

　　“受了很重的伤么？”辛老三满面狐疑的打量张鹏，看起来貌似也没受什么伤，随即问道：“你答应和我去灵芳谷的事情怎么办？”

　　“放心，我这人最守信用，答应的事情一定会做到。”跃千愁很肯定的拍了拍胸脯，暗忖，不为别的，为了看看天下第一美女长什么样，也得去一趟。

　　随手摸出一块玉牒，在里面注了些东西扔给了他。辛老三看过后收了起来，点点头道：“我明白了。”

　　跃千愁正欲转身离去，见文柏和文悠远愁眉苦脸的看着地上的那滩灰烬，知道他们担心什么，淡淡笑道：“一人做事一人当，既然我已经出手了，你们就把所有的事情往我身上推。他们若来要人，你们就告诉他们，张鹏是我带走了，米如山是我杀的，让他们冲我来好了。告辞！”

　　说罢领着张鹏飘然而去，剩下几人相视无语……

　　稍后，辛老三也告辞了，文柏则赶快去了使馆内的一间偏僻厢房。文瑞来的时候，为了方便和家里联系，特意在厢房内花了大量心思和灵石布下了一座传讯阵。此时文柏正好借此阵把这里发生的事情转告回去。

　　乌托邦的一座山巅上，跃千愁带着张鹏突然出现。张鹏四处张望，心里觉得奇怪，师傅不回军营或缥缈宫，带自己来这里干嘛？

　　“给我跪下！”跃千愁突然一声厉喝。张鹏一惊，只见月色下的师傅正满面怒容的盯着自己，赶紧依言跪了下来。

　　跃千愁盯着他沉声道：“张鹏，我再次警告你，今天的事发生在皇族，过去就算了。但有一条你给我记住了，别以为你是修士就可以为所欲为，师傅我什么都敢做，就是不会对平民百姓乱下手。如果以后让我发现你胯下的东西祸乱到了平民百姓身上，我有一千种方法让你生不如死。记住了没有？”

　　张鹏心惊肉跳道：“弟子明白了。”

　　“关总教官那里正在研究布置作战计划，你伤势如果没什么大碍的话，归队，准备听从调遣。”跃千愁淡淡说道。随便警告一下就够了，至于他听不听那是他的事，听则罢，不听，到时候自己可不会手软。

　　“是！”张鹏眼睛一亮，这个他喜欢，立马弹身朝军营方向飞去。

　　跃千愁在月色下摸出一块玉牒来。注入神识再次仔细查看。这里面是大央国的地形全图，霍宗明的领地内，共有十七座灵石矿，都是那种产量颇高的灵石矿。

　　按玉牒中的记载，这些灵石矿每月都会在固定的时间上缴一次灵石。跃千愁派出的‘探点’队员幸不辱命，在自己要求的时间内，顺利的在十七座灵石矿附近种下了瞬移标记。如果没什么变化的话，上缴光照峰灵石的日子就在几天后，这个时候如果去劫一把，多少会有点收获。

　　其实这些灵石矿每月顶多也就几十万上品灵石的产量，十七座灵石矿加一起也不过几百万。这点灵石已经没了让他大动干戈的兴趣。真要搞灵石，直接搞他们手中累积了几百上千年的更划得来，也更丰厚。但他这次不仅仅是要打劫，主要目的是搞破坏。

　　目的就是报复报复霍宗明，就因为这家伙，把玉牒中的内容公布了出来，打乱了他所有的计划。加上又和自己作对，不报复一下，实在难消心头之恨。这几天之所以一直在大央城不走，就是等‘探点’队员的消息。

　　何况这样做还有一个好处，今天搞出的事情必然会让霍宗明大怒，干点别的事分散分散他的注意力也好。还有就是，他也想让手下的队员多见见血腥。

　　稍既，跃千愁消失在乌托邦，开始对每一座灵石矿亲自进行侦查……

　　某座灵石矿所处的荒山僻野间，突然出现了茫茫大雾，守矿人也不以为意，自然天象不是他们能干预的。跃千愁摸清了人员布置后，悄悄将茫茫大雾收起，把消息传回给了布置作战计划的关羽，然后出现在下一个灵石矿继续如此……

　　十七座矿的情况全部摸清后，乌托邦内的十七支队伍也整装待发。跃千愁回来后，悍然下达了杀光、抢光、破坏光的命令，随后将十七支队伍全部分送到了各个矿点。

　　十七场血腥大屠杀开始了，这些队员果然是一个不留，连每个角落都翻了一遍，杀光、抢光。矿上的那些修士欲逃无路，哭天喊地血流成河……

　　最后临撤退时，这些队员又抱着大量的‘破罡符’冲入矿洞中。从最里面的每条矿道开始，一截截狂炸一通，直到将整个灵石矿里面的所有通道全部炸塌了为止。矿上的每个居住点也通通被炸成了平地……

　　当把最后一组队员送回乌托邦后，跃千愁迎着曙光站在一座山坡上，目睹着下面那座瘫痪的灵石矿，冷笑自语道：“霍宗明，你不是喜欢玩吗？老子玩你个伤筋动骨，这些炸塌的灵石矿可以让你玩个够，我看你要花多少年的时间才能把采矿的几千号修士凑齐……”

　　在他离开后。一阵凄厉的风声呼啸在山间，仿佛是那些静静躺在血泊中的修士阴魂不散，在悲嚎的诉说着什么。一片狼藉中，一支黑色的三角小旗迎风招展，‘英雄’两个金字在血流中盛开……


第五百一十三章 大光明殿

　　乌托邦军营内，关羽面色凝重的看着坐桌子对面架个腿的跃千愁。他刚才亲领了一路人马洗劫一座灵石矿。当看到自己亲手训练的人马大肆杀戮的时候心里说不出是什么味道，联想到十七座灵石矿的人全部杀光，那可是几千号人啊！他震惊了！他不明白跃千愁到底要干什么，非要将这么多人全部杀光。

　　不忍心之下，他向几名领队下了命令，放那些修为低下的矿工一条生路。然而让他意外的是，那几名领队头次没有坚决执行他的命令，其中一人问道：“总教官，我们接到首领的命令是，全部杀光、抢光和破坏光，是不是首领更改了命令？”

　　他当时顿了顿道：“没有。这些修为低下的矿工，留下也产生不了什么危险，何必要赶尽杀绝。”

　　几名领队相视一眼，齐声道：“坚决服从首领的命令是天职，请总教官收回您的命令，执行首领的命令。”

　　关羽当即无语了，挥了挥手示意他们继续。他现在才明白了过来，为什么跃千愁会将那个什么洗脑教育看得那么重，不断的对所有队员灌输忠于首领的必要性和好处，并不断对所有队员描绘一副美好的前景。

　　经过这一试，他明白了。自己虽然有权对这支军队进行训练，但真正的指挥权一直掌握在跃千愁手里。这支军队只会真正听跃千愁一个人的指挥，所有违抗跃千愁意思的指令，在这支军队里没有任何被执行的可能。

　　“为什么将那么多人全部杀光？”关羽问道。

　　跃千愁闭着眼睛，躺在椅子上，脚架在桌子上轻轻晃动。他刚才一回来就接到了下面人的密报，讲关羽下了和他相左的命令。他对关羽还算了解，这家伙被自己绑来的时候才炼气期，根本就没在修真界历练过，哪知道修真界的凶险，有些妇人之仁也不奇怪。

　　沉默了一会儿，跃千愁没有回他的话，睁开眼睛对身边的张鹏问道：“张鹏，你以前打仗的时候，一场仗打下来，见过死得最多的人有多少？”

　　“我见过死得最多的一次，敌我双方总共死了十多万人，战场上放眼看去，是一望无际的死人。”张鹏回道。目光若有如无的看了关羽一眼，隐隐带着一丝不满，居然和自己师傅对着干。他是在战场上经过血与火淬炼的人，刚才是杀了个痛快，可没什么忍心不忍心。

　　“一将功成万骨枯。”跃千愁嘀咕一声，放下了架在桌上的脚，盯着关羽摇头道：“云长啊！我又不是杀人狂，肯定不会无缘无故的杀这么多人，我这样做自然有我的目的。你这个人什么都好。有时候就是心太软，看来，有必要安排时间让你跟我出去走一趟。你看这么样？”

　　关羽默了默，微微摇头道：“算了！我也没必要再改变自己，这样就很好。以后出去打打杀杀的事情让别人去吧！我就守在这里继续做好自己的事情。”

　　说这话时，脑中却想着缥缈宫里的白衣女人，心中微微叹息一声，就让我默默守着她吧！我愿意默默守她一辈子，哪也不愿意去，只盼偶尔能见到她一面，我就心满意足了。

　　跃千愁不明白他的想法，却感觉他有些消沉，沉吟道：“这样也好！你以后就把心思放在训练上，外面的打打杀杀确实不适合你。”

　　……

　　大央城西城门出来，是一条宽敞的官道，顺着这条路走，可以通往许多国家。辛老三骑了匹马，按照玉牒中说的，沿着这条官道一直走。然而走了大半天，并没有看到跃千愁人。他开始有点怀疑，跃千愁是不是在耍他玩。

　　途径一条两山相夹的山坳。忽然听到破风声袭来，辛老三侧手接住，扭头喝道：“谁？”

　　只见跃千愁从山坡的密林里走了出来，拿着一只青苹果笑嘻嘻的啃着。辛老三脸色一喜，看了眼自己手里的青苹果也是一口咬去，结果发现酸得舌头都快掉了，赶紧扔掉“呸呸呸”。

　　跃千愁比起他来也好不到哪去，同样在那吐个不停。辛老三骂道：“跃千愁，这么难吃的东西你也给我吃。”

　　“妈的！这林子里有棵野苹果树，我吃了一口发现难吃的不得了……”跃千愁汲着舌头道。

　　“那你还吃得那么开心，故意骗我上当。”

　　“唉！你不是说有福同享有难同当嘛！”

　　“你怎么跑这里来了？”辛老三看看四周。跃千愁还在吐嘴里的酸水，为了骗他上当，自己付出的代价可不小，边吐边说道：“我一直在这里等你。”其实他给辛老三的玉牒里就有一缕他自己的神识，能随时联系上，辛老三刚到这里，他才从乌托邦出来。估摸着守在大央城外的修士，要空等上一段时间了。

　　俩人商量着去向，随后把马给放了，一齐飞走……

　　光照峰，大光明殿，米如海痛哭着把兄长被杀的消息告知师傅。霍宗明阴着一张脸，手中的金杯被他捏成了金饼，厉声道：“跃千愁，你真是好大的狗胆！”

　　由此可知，文柏确实按照跃千愁自己说的，把所有责任都推到了他头上。

　　“你先回皇宫，把碧宛国的人先扣下来，我倒要看看文家怎么跟我交代。”霍宗明眯眼道：“跃千愁我自然饶不了他。”

　　“师傅。还有件事。”米如海擦了把眼泪道：“文家的人说，他们老祖宗文澜风出关了。”

　　“什么？”霍宗明一惊，再次追问道：“你说什么？”

　　“文家的人说文澜风已经出关了。”米如海重复道。

　　其实昨夜知道兄长被杀后，他当时就想杀几个文家的人泄愤，谁知文柏忽然冒出个文澜风出关的事情来，把他给吓了一跳。他自然知道文澜风是个什么人物，那是连师傅都顾忌三分的人，他虽然气愤，但也不敢给师傅惹麻烦，只好憋着怒火回了光照峰向师傅禀报。

　　“那情痴出关了？”霍宗明缓缓坐下，思忖了好一会儿，叹了口气道：“文家的人先不要动了，为师不是那家伙的对手，暂时先不要惹文家的人，等我把消息打听清楚后再说。你先回去。”

　　师命不得不从，米如海哽咽着退出。就在这时，一名精壮汉子直接闪进了大光明殿，撞见米如海后皱眉道：“九师弟，你怎么了？”

　　此人乃是霍宗明的大弟子鲁承简，看起来比米如海年轻许多，实际上年纪反而比他大。米如海哽咽道：“大师兄，我大哥被跃千愁给杀了。”

　　“啊！八师弟被杀了？怎么回事？”鲁承简惊问道。米如海又絮絮叨叨的说了遍，前者听了怒极反笑道：“好个跃千愁。居然敢惹到我们光照峰来。”

　　“承简，你匆匆忙忙的跑来，可是有什么事？”霍宗明有些头疼的问道。

　　“师傅，祸不单行。”鲁承简摸出了‘英雄’的那面小黑旗，走去道：“我们十七座灵石矿被人在一夜之间给全毁了。”

　　“什么？”霍宗明腾的又站了起来，一把夺过小黑旗展开，看过后嘿嘿冷笑道：“又是英雄，还以为人家只是单独针对阴百康，原来是专门落在了我大央国闹事，亏我还想着看阴百康的热闹。你说灵石矿毁了是什么意思？”

　　鲁承简双拳捏得啪啪响道：“十七座灵石矿全部被炸塌，缴送的灵石全部被洗劫一空。几千号门人全部被屠戮一尽，无一生还。想恢复起来，只怕很困难。”

　　大光明殿内瞬间安静了下来，米如海再也不哭了，轻轻的退了出去。这事相对于光照峰来说，可比他大哥死的事情重大多了，十七座灵石矿可是光照峰灵石的主要来源啊！再哭下去搞不好要被师傅给收拾了，还是乖乖的回去好。

　　“这不是洗劫，这是有人在报复我，否则没必要做得这么绝。”霍宗明阴着一张脸，摊开手中的旗，神情变幻莫测道：“这英雄的主人应该和我有仇，是我认识的人。十七座灵石矿在一夜之间同时遭袭，嘿嘿！这是早有预谋的事情。”

　　“师傅，八师弟被杀和灵石矿遇袭发生在同一天，你看这事会不会和跃千愁有关？”鲁承简怀疑道。

　　“应该不是！”霍宗明摇头道：“这不是一个人能干成的事情，跃千愁从华夏带这么多人来我们不可能发现不了，凭他的修为也不可能在一夜之间跑这么多地方。”说着脸色忽然狰狞道：“查！能用上的人全部用上，先不管其它事，先把这事给查清楚，我倒要看看是谁在背后搞我。”

　　鲁承简当即领命下去布置。

　　如此大的事情自然瞒不住，没几天就传遍了整个修真界，神秘莫测的‘英雄’再次在诸国炒得沸沸扬扬。

　　‘聚宝盆’财神峰上的阴百康，一直被上次的事闹得郁闷不已，发动了手下的势力到处查也没查出什么眉目来。听到这个讯息后，先是一愣，随即哈哈大笑三声。

　　开始还以为‘英雄’是专门针对自己来的，没想到这次干得更绝，想必霍宗明那王八羔子笑不出来了吧！搞不好自己上次还是被这王八羔子给连累了，人家‘英雄’肯定是搂草打兔子，顺带着劫了自己一趟肥膘，其实主要针对的是霍宗明，不然没必要干得这么绝。想通后，阴百康顿觉心里舒坦了许多，闷了好久，终于决定下山看看生意怎么样……


第五百一十四章 聚宝盆会

　　天下商业协会，说到天下商业协会不得不提起他的创始人阴百康。阴百康在修真界也可谓是一大奇人，倒不是因为他修为高的原因，而是他喜欢做生意，这在修真界化神期高手中，他是独一份。正是因为这个，他才创立了天下商业协会。

　　天下商业协会的总舵在聚宝盆，聚宝盆最高的一座山峰叫财神峰。这一连串的名字都是阴百康自己取的，由此可见，阴百康确实有做生意的嗜好。一直到现在，修为已经到了化神末期，他还是会经常亲自关注生意上的事情。

　　聚宝盆可谓是修真界最繁华的地方，当然不光只有阴百康一家的商铺，否则也没办法把生意做得如此红火。各国都在这里有各自的商铺。

　　围绕着以财神峰山脚为中心，形成的繁华地带，就是聚宝盆。阴百康自己经常站在财神峰上凝望下面，想当初的一片荒山野谷，变成了如今的繁华地带，阴百康也常常自豪不已。

　　聚宝堂，乃是天下商业协会钱财进出的地方，这里每天流通的灵石换算成上品灵石的话，至少过千万。此时聚宝堂，天下商业协会的弟子正在清算着一笔笔进进出出的灵石，景元空正在这里坐镇。

　　阴百康背个手，像个老商贾一样，闯了进来东看西看。天下商业协会的弟子们见到阴百康后，竟然没有一人说话，只是看了眼，随即又低头忙自己的。景元空见到后微微一愣，师傅心情一直不怎么好，今天怎么下来了，貌似今天的心情还不错。

　　景元空连忙走来躬身行礼，随后领着师傅到了后堂，因为前堂忙碌的地方不允许闲谈，这规矩还是阴百康自己定的，他向来也率先遵守。

　　到了后堂，阴百康第一句话便是：“这段时间还正常吗？”

　　“一切正常。”景元空回道。

　　阴百康点点头道：“聚宝盆会，即将到来，准备的怎么样了？”

　　“一切都在有条不紊的准备中，不会影响‘聚宝盆会’的举行。”景元空正色道。

　　聚宝盆会，乃是修真界最大的物品买卖交易盛会，每十年举行一次。到时候将会有各国大量的修士光临，可谓是繁华异常。也是天下商业协会财源滚滚的时候。

　　俩师徒在生意上的事情谈了好久，直到最后，阴百康才问道：“门内的弟子，最近怎么样？”

　　“这个弟子不太清楚。”景元空回道。阴百康微微点头，也并没有怪他，两个弟子，景元空主要是打理生意上的事情。大弟子司空绝才是负责门下弟子的事情，有些隐秘的事情，也一直是由大弟子司空绝去暗中操作，景元空没去关心他反而更加放心。

　　其实景元空也隐瞒了一件事，关于管中楷被跃千愁逼得当众认输的事情他是知道的，但他却没讲。因为毕竟是大师兄的弟子，由他来讲多少有点挑拨离间的嫌疑。至于纸能不能包得住火，这个责任最后也到不了他的头上。

　　东海无极岛，当霍宗明领地十七座灵石矿被洗劫的消息传来后，各国派来的修士也是议论纷纷，成了岛上的最热门话题。

　　无极岛的深山溪谷间，不断有轰隆隆的声音响起，只见一道魅影在林立的山石间到处闪动，魅影所到之处，巨大的山石土崩瓦解成碎块。蛮虎师兄弟六人正在一旁的山崖上抱臂观望。

　　稍后，轰响声停止，魅影闪上山崖。一团黑雾渐渐消散，赤裸着上身的燕追星显露身形，一块块腱子肉健硕无比，与以前瘦瘦弱弱的他相比，简直判若两人。

　　接过蛮虎递来的衣服，燕追星望着下面溪谷间的碎石微微摇头，道：“我的这套‘魔魅’身法，一直无法寸进，看来光靠外力的淬炼行不通啊！非要‘七星血兰’相助不可。国师，到哪里才可以找到七株七星血兰？”

　　蛮虎沉吟道：“一两株也许还可以想想办法，可一下要七株只怕有些难。”

　　“你不是说天下商业协会即将举行的‘聚宝盆会’上，只要出得起钱，就没有买不到的东西。不知道那里能不能买到我需要的七星血兰？”燕追星问道。

　　“少宫主放心，这事我已经回禀给家师了，家师自然会留心这件事，只要有七星血兰出现，家师一定会不惜代价买下来。”蛮虎说道。

　　燕追星点点头，回过身来笑道：“不知道诸国最近可有什么新鲜事？”

　　蛮虎师兄弟几人相视一眼，发现这位少宫主越来越关心诸国的事了，经常会开口相问，也不知道在想些什么，但绝对不会是无缘无故的问起，只怕有他人不知的内幕。

　　“昨日倒是发生了件新鲜事，大央国境内的十七座灵石矿被人一夜之间洗劫了一遍，事后还将所有的灵石矿给毁了。”蛮虎笑道。

　　“哦！”燕追星目光闪烁一阵，淡淡笑道：“不会又是那个‘英雄’干的吧？”

　　“咦！”老七奇怪道：“少宫主，你怎么知道是英雄干的？”

　　“呵呵！看来我没猜错。”燕追星回头远望，心道，跃千愁已经不是第一次干这样的事了，在华夏的时候就已经干过，这是十足的跃千愁作风，偷鸡摸狗搅得人不得安宁。

　　老七连连点头道：“少宫主猜得真准，就是那个英雄干的。奶奶的！也不知道是谁，居然有本事一夜之间连抢十七座灵石矿，连霍宗明都拿他没办法，估计正气得跳脚吧！”

　　蛮虎对老七摆了摆手，转头问道：“少宫主是继续修炼魔功，还是回去休息？”

　　“国师，我想到诸国走走，不知道你意下如何。”燕追星望着远处的山峦缓缓说道。

　　“什么？”几人一齐惊讶道。不知道他为何突然有这样的想法。

　　燕追星回过身来，面对几人淡淡笑道：“经常听诸国来的修士提到‘聚宝盆会’的热闹，我倒是真想去见识见识，顺便也可以去看看能不能找到我需要的七星血兰。”

　　师兄弟几人相视一眼，蛮虎皱眉道：“这边的形势如此紧张，少宫主你如何能走得脱身？聚宝盆会十年一次，少宫主不妨下次再去。”

　　“形势紧张？”燕追星扫了几人一眼，冷笑道：“真的紧张么？我怎么一点都看不出来？虽然小小战事不断，但诸国貌似都宁愿在这里耗着，没谁愿意进行最后的大决战，我在不在这里有什么关系。”

　　“这个……”蛮虎苦笑道：“少宫主不要心急，这里面是有原因的，再稍等上个一两年，诸国定会抢着进攻。”

　　“哦！”燕追星踱步走到山崖的最边缘，踢了块石头目送它下去，道：“到底是什么原因，国师能不能坦诚相告？”

　　蛮虎想了想，走去和他并排站在一起道：“这也不是什么不能说的秘密，诸国都在顾忌那位天下第一高手。”

　　“毕长春？”燕追星收回目光，盯着他问道：“不是说各国化神期修士不亲手插手华夏修真界的事情，他就不会插手吗？为什么还要顾忌他？”

　　“话虽这样说，但大家都宁愿再等上个一两年。”

　　“为什么？”

　　“大家都遵守约定是不错，但如果诸国把华夏修真界逼到了死路，毕长春虽然可以不来华夏却也可以到诸国去。这一点是大家开始都没想到的事情，后来才有人提出了这个疑虑。各国想想为了稳当些，还是等毕长春去了东极圣土再说，到时候各国联手，华夏修真界根本就无法抵挡。”蛮虎解释道。

　　燕追星冷笑不语，什么各国顾忌什么的，说到底还不是背后的那些化神期怕毕长春会去找他们麻烦，所以宁愿做缩头乌龟。想想也是好笑，这么多化神期高手，居然被一个人给吓的战战兢兢畏首畏尾，真是不知道让人说什么好。

　　至于华夏修真界到现在都不集中所有力量来趁机剿灭无极岛的势力，估计又是老毛病犯了，大家互相拖着，你不拿出老本来凭什么让我拿出老本来。燕追星生于斯长于斯，对华夏修真界的老毛病不可谓不清楚，想想都不知道该说什么好。

　　“既然还要再等上个一两年，那我还不如去诸国转转，这事就这样定了。”燕追星这话也不知道是说给他们听的，还是说给自己听的。

　　蛮虎无奈道：“既然少宫主去意已决，那我这就去安排。”

　　跃千愁离开大央城的消息，在有心人的传播下，已经是人尽皆知，各方修士正在到处寻找。聚宝盆会，这场修真界最大的盛会之前，只怕追杀跃千愁才是各国修士最关心的事情，他身上的那两把宝刀，是人人都欲得之。谁先找到跃千愁，谁就有机会先得到那两把宝刀。

　　一时间，寻找跃千愁的行动，在修真界进行的轰轰烈烈。跃千愁自然也知道自己的形式不太妙，拉着辛老三尽量低调行进。辛老三倒是任劳任怨，不怕辛苦，并主动带着跃千愁东躲西藏，想把他安安全全的带到灵芳谷。


第五百一十五章 迷雾森林

　　俩人一路偷偷摸摸行进。飞飞躲躲。天上不时有来来往往的修士到处转悠，而且有越来越多的迹象，俩人发现甚至有筑基期的弟子，驭剑在空中四处搜查。

　　这种小修士根本就拦不住二人，但很显然，派出他们的人，只是当耳目用，就没打算靠他们诛杀跃千愁。可偏偏还不能动他们，一但打死一个，恐怕就会引来一堆。没办法，只能躲。

　　这种搜查方式是很可怕的，到最后，俩人几乎被逼得在深山里贴地飞行，大路是不敢走了，只能在深山里窜。偶然惊起一阵飞鸟，俩人便要快速窜得远远的，然后屏气凝神躲起来。稍后便可以看到，十多名修士快速射来，到密林中到处搜索。

　　“辛老三，你先回灵芳谷，到时候我自有办法脱身。”

　　类似的话。跃千愁不知道讲了多少次。然而辛老三总是一脸凝重的坚定拒绝道：“不行，你本来躲在大央城中好好的，要不是我非要让你跟我去灵芳谷，搞得露了行踪，你何至于落到这步田地。”

　　他说的是前一天，当时形势还没有这样危急。因为他在山中胡乱吼了一声，结果引来了一名渡劫初期的修士过来搜查，辛老三担心此人逃走后，会引来大批的人，于是当场将其诛杀了。

　　谁知被杀的家伙身上居然下了禁制，这种禁制就好像跃千愁当年初次到妖鬼域试练一样，总领搜查的人肯定携带了神识罗盘，对每个人的行踪了如指掌。人一死，立马就让对方知道了俩人的行踪。

　　这下好了，搞得跟捅了马蜂窝一样，惊动了一批人后，这批人又惊动了其他人，各国修士风闻而来。那叫追得一个过瘾，于是把俩人给逼得苦不堪言。

　　“呃……”跃千愁哭笑不得道：“这不能怪你，我也不可能在大央城躲一辈子，那样的话，霍宗明首先就不会放过我。”

　　“至少你在大央城中暂时没危险。”辛老三很顽固的说道。他就认定了是自己连累了跃千愁。

　　“辛老三，辛大爷，我求求你了，拜托你先走好不好，我真的有办法脱身。你他妈的再不走，老子非要被你拖死不可。”跃千愁就差跪下来求他了。被人一直撵着满山野跑的滋味不好受啊！真的是受不了了，只要辛老三一走，自己立马就可以闪回乌托邦。凭‘探点’队员种下的瞬移标记，他去哪不是轻松自如。

　　辛老三霍然回头盯着他，呼吸渐渐沉重了起来，双目亦是渐渐泛红。

　　跃千愁唬了一跳，狐疑道：“你想干嘛？”

　　“修真界像你这样的人不多了。”辛老三摇头感叹道。

　　跃千愁被他说得满头的雾水，茫然道：“什么意思？我怎么了？”

　　“宁愿舍弃自己的安危，也不愿意连累别人，患难见真情啊！”辛老三动情的说道。

　　“呃……”跃千愁嘴里咬了根手指头，表情有些发懵，心思飞到了九霄云外，妈的！这样也可以收买人心？

　　“兄弟，虽然我比你年长，但请允许我叫你一声兄弟。”辛老三胸脯拍得咣咣的说道：“今天我辛老三把话撂在这了，只要能逃过这一劫，你日后遇到什么麻烦，尽管报我辛家九兄弟的名号。都是自家兄弟，只要有用得着的地方，我九兄弟赴汤蹈火再所不辞。”

　　“真的假的？”跃千愁眼睛发亮道：“你大哥可是化神期高手哦！他能为我赴汤蹈火？”

　　“你放心，我九兄弟同心。最佩服的就是你这种有情有义的人。”辛老三再次感叹道：“修真界像你这种人真的不多了。”

　　俩人现在其实正蹲在一颗大树的丫子上，跃千愁像只猿猴一样，一只手正抓在头顶的树枝上。阳光从叶间的缝隙照耀在他神情莫测的脸上，摘下一片叶子在嘴里撕碎吐掉，又摘下一片又撕又吐，他不知道该说什么好。

　　默了好一会儿，才见跃千愁摇头感叹道：“哎！浪荡不羁只是我的外表，想不到今天居然被你看穿了我的本质，实在是惭愧。”

　　就在这时，几道快速飞行的呼啸声从头上掠过，俩人立马屏气凝声。听声音貌似最少是渡劫中期以上的高手，等到没了动静后。跃千愁立马翻脸了，压着嗓门吼道：“辛老三，赶紧给老子滚蛋，你那屁话等我们逃回灵芳谷再说。”

　　“跃千愁啊！你随便骂，总之你的心意我明白。”辛老三深情的看着他说道：“我出去自然是一点事都没有，可你一个人能去哪？寸步难行啊！整个修真界都在找你，到处都在搜查，至少我在的话，有麻烦也多个帮手不是？”

　　跃千愁怔了怔，辛老三的话倒是提醒了他。就算自己能瞬移出去，可到处都是类似于这样的搜寻，恐怕自己一露面，就能惹来一大帮人的追杀，是够麻烦的。

　　“有福同享有难同当。”辛老三伸手指向前方，露出坚定的眼神道：“我们一起趟出去。”

　　跃千愁顺着他手指的方向看去，露出思索的神情，皱眉道：“再翻过两座山，应该就到了金山国的境内吧？”

　　“嗯！蒲太东的领地……”辛老三点点头道。也是一付若有所思的样子。

　　金山国的地貌，俩人想想都觉得有些头疼。辛老三不止一次到过，自然知晓，而跃千愁则是从玉牒上看到的。

　　整个金山国境内，几乎就没有什么山林，到处都是戈壁和裸露的岩石地带。虽然整个境内都显得有些荒凉，但最大的特色便是各种矿藏多，用跃千愁的认知来说，就是盛产各种金属。境内的百姓以采矿为生，各种稀有的金属更是受到各国修真界的青睐。这也是蒲太东的最大财源来处。

　　可正因为没有山林的掩护，地形太过裸露，俩人只要一出大央国境内，立马就要暴露在众目睽睽之下，到时候想躲都困难。

　　“这下麻烦了。”辛老三眉头皱成了深沟。

　　“出去以后向西南方向跑！”跃千愁脸上闪过一丝厉色道。

　　“啊……”辛老三惊讶道：“你是说去迷雾森林？”

　　“不错。”跃千愁点头道：“就去迷雾森林。”

　　辛老三连连摆手道：“不行，不行，你出身于华夏修真界，可能还不知道迷雾森林的厉害。东极圣土、妖鬼域和迷雾森林，乃是修真界的三大禁地，都不是一般人能去的地方。东极圣土神秘莫测，有去无回。妖鬼域妖鬼无数，更有天下第一高手坐镇，不容他人擅闯。迷雾森林常年被七彩毒雾笼罩，没人知道里面的深浅。连化神期高手都望而却步，顶多就是凭着强大的修为浅入为止。”

　　他说的这些，跃千愁从陆万千留下的玉牒中都看到过。金山国的地形图上，这个地方更是用了一片空白来表示，只是注明道：“迷雾森林……被人遗忘的角落，终年被七彩剧毒之雾笼罩，不值得关注。”

　　“那里除了毒雾还有别的东西吗？”跃千愁问道。

　　“不知道啊！”辛老三回想道：“我师傅倒是闯过迷雾森林，但也只是到周边采了些毒草炼制丹药。不过我师傅说，好像听到里面有什么野兽的吼叫声，但是不敢确定，是风声也说不定。因为里面的七彩迷雾太毒了。实在难以想象有什么毒虫能在里面呆得住。”

　　跃千愁微微沉吟，既然没什么其它东西，自己服食过‘如意丹’，应该不怕这些剧毒，就算有什么古怪，自己也能及时逃避。

　　一把青色飞剑甩出，跃千愁跳下树枝，落在飞剑上，神情冷漠道：“辛老三，我们到了该分手的时候了，你先回灵芳谷，到时候我自然会去找你。”

　　“不行，说好了有福同享有难同当的，我岂能扔下你不管？”辛老三挥手指向一侧道：“大不了我们多花点时间绕点弯路，只要到了灵芳谷，有我师傅在，没人敢擅闯。”

　　“难道你要我在灵芳谷躲一辈子？”跃千愁冷笑道：“如果真的要躲一辈子，我又何必躲到灵芳谷去。既然大家都喜欢找我玩，我就陪他们玩个过瘾，不玩到他们不玩了，我就不叫跃千愁。”

　　“你想干什么？”辛老三愕然道。

　　跃千愁二话不说，驭剑贴着地面在山林间快速飞行。辛老三稍稍一顿，同样快速追了过去……

　　俩人又躲又藏的，终于翻过了两座山，到了山脚密林后，俩人停了下来。从林木间放眼看去，苍翠的绿色已经渐渐褪去，砾石形成的荒凉无垠就在前方，空中分布着十几号人，正密切注视着这片山林。上方还不时有人掠过。

　　“你到底想干什么？”辛老三在他耳边轻声问道。

　　跃千愁目光闪烁的思索着，没有回他话……从地形图上看，往西南方向走，迷雾森林离此大概有个五十里的样子，凭自己的速度，在这段距离内，肯定会被速度更快的高手拦下来，随后便会引来一大帮人的攻击。看来只能让辛老三暂行诱敌之计。给自己稍微争取点时间。


第五百一十六章 迷雾森林（二）

　　“辛老三，跟你商量个事。”

　　“什么事？”辛老三警惕着周围。脑袋贴了过来。

　　“你出去后，从西北方向跑，帮我把人暂时先引开，然后我再偷偷跟在后面……别用这种眼神看着我，放心，我不去迷雾森林，你只要帮我把人先引开，我就能偷出去……放心，你没看他们把大央城围得铁桶一样，我照样跑出来了吗？”

　　辛老三想想也是，他到现在都想不通跃千愁是怎么从大央城出来的。不过还是有些担心的问道：“你真的有把握吗？”

　　“有有有。”跃千愁摸出一把普通的玄铁飞剑来，递给他道：“待会儿用这东西跑，不然容易露陷。还有这个……裹上！”又扯出了一大块黑布，往他脑袋上一蒙。

　　见他搞得如此周密，辛老三开始有点相信他是真的有办法逃出去。扯了扯黑布把脸给裹好，点点头示意准备好了。

　　跃千愁朝四周打量一眼，毫不犹豫的轻呼道：“走！”

　　“你自己小心点。”辛老三说完踏上飞剑，呼啸着从山林中射出，往西北方向快速飞去……

　　刚一出去，便有人喝道：“在那！”空中停顿的十几人迅速追去，“嗷呜……”更有人发出一声长啸招呼同门。

　　“嗖嗖嗖……”跃千愁躲在下面。盯着上空，才转眼的功夫，立马就有数百人从头顶上飞过，这显然还只是追杀自己人中的一小部分。不由恨得牙痒痒的，动用了这么大的场面，这是非要把老子置于死地啊！

　　老子喜欢，免得到时候老子良心难安！跃千愁脸上闪过狠色，等到上空出现了短暂的安静后，二话不说，“唰”的一声朝西南方向窜了出去，贴着类似戈壁的砾石地面快速飞行。尽量降低飞行高度，就越能减少被发现的几率。

　　那头，辛老三一路当先，后面吸引了一大堆人蜂拥而来。辛老三突然觉得有些刺激，平身还是第一次被这么多人追，不过这还是沾了跃千愁的光……

　　然而追他的人也不是傻蛋，稍稍追了一会儿，便立马发现不对劲了，凭跃千愁的修为哪能飞这么快？当即有人喊道：“前面是谁？”

　　就在这时，西南方向突然传来了“叮叮当当”打斗的声音……

　　“不好，是调虎离山，跃千愁在那边！”有人大喊一声，众人顺着他手指的方向看去，有几十号人正追着贴地飞行的一个人影。密密麻麻的青影在阻击后面的追兵，猜都不用猜，那密密麻麻的青影正是跃千愁的招牌飞剑。

　　不用号令，数百人立马停下。前面一人喊道：“插过去，拦到他前面。我们守了这么长时间，不能让别人占了便宜。”一群人呼啸而去欲要横向插入，断了跃千愁的前路，到时候追兵和拦路的一会合，自然就能把跃千愁给包围了。

　　跃千愁拼命前飞，心里在骂娘，没想到刚一出去，恰好有一帮人过来，当场就发现了他，立马就直接撵着屁股后面追。他还能怎么办，放出一大堆飞剑在后面拦，自己则快速跑。

　　其实他选择西南方向跑并没错，其它方向都有人拦截，唯独就是西南方向没人。因为那个方向有迷雾森林在，简直就是个天然的屏障，自然不用花费人力在那守着。

　　好比辛老三，后面刚没人追了，前面却呼啸着横空射来几个人，二话不说飞剑联手，冲他就是一阵狂搅……辛老三一个瞬移闪开。骂道：“你们几个老东西给我等着瞧，这事完了再找你们算账。”

　　他一施展瞬移，几人就感觉不对了，有人听出了声音，喊道：“别打了，是辛老三。”

　　远处砰砰响个不停，青光漫天闪闪，几人相视一眼，也不理会辛老三的辱骂，迅速朝打斗的地方掠去。只要抢到了那两把宝刀，就是大功一件，事后就算辛家兄弟找他们算账，师傅也会出面保他们。

　　辛老三停顿在空中，望着打斗的方向，已经懵了，任由空中的劲风将披在身上的黑布吹走。他眼眶已经有些湿润，情绪激动的喃喃自语道：“你骗我，说好了有福同享有难同当，你咋就一个人把难给扛了过去呢……”

　　“跃千愁，你骗我！”辛老三仰天一阵狂吼，脚下的飞剑失去了控制落下，人影一闪，“咻”的一声，快速朝打斗的地方射去。

　　追来的几十号人修为其实并不高，除了有十个渡劫初期的比较麻烦，其余的都是和跃千愁差不多的修为。跃千愁的千把飞剑一出，当场就斩杀了十几个元婴期。至于剩下的，跃千愁完全有把握把他们全部给宰了，但现在不是和他们缠斗的时候。等到其他人一起赶来的话，那就麻烦了。

　　路已经跑了近一半，远处已经能隐隐看到笼罩在天际的七色彩虹，寂静、荒凉、绚丽而又神秘，应该就是那个被人遗忘的角落……迷雾森林。

　　追杀中的几名渡劫中期忽然看到从西北方向窜来了一大堆人影，几人交换个眼神，凭着比跃千愁更快的速度，闪身到了他前面，几道剑罡幻起，朝下面一阵狂劈。

　　跃千愁则凭着精湛的御剑技巧，左躲右闪，愣是从劈下的剑罡缝隙中躲了过去，仍是不要命的前飞。有点不惜一切代价也要冲到迷雾森林的味道。但由于他是贴地飞行，那些炸起的碎石崩在身上，也是痛得他呲牙裂嘴。

　　“一群王八蛋！给老子等着，不报此仇，誓不为人！”跃千愁咬牙切齿的吼道，既然已经被发现了，就没有了再贴地飞行的必要，否则没被对方打死，也要被地上的砾石炸得鼻青脸肿。驭剑迅速升空，提高了飞行高度。

　　“啊！”一声闷吼，驱动剑诀。千把飞剑形成了前后左右间隔两米宽的矩形剑阵，将他裹在了其中。青晃晃的矩形剑阵快速旋转起来，青色旋风裹挟着他迅速前行，那场面实在是壮观。

　　拦在前面边打边飞的几人，刚动手击飞旋转剑阵中的几把飞剑，其它飞剑立马铺天盖地的卷了过来。光那阵势，就把几人吓了一跳，迅速闪开。那些被击飞的飞剑又快速闪回剑阵中，保护着跃千愁快速前行。

　　几人连连出手，却拿跃千愁没有丝毫办法，人家根本就不停下来和他们打。只管一路前冲。看看那边横向飞来的数百人，几人有些急了，其中一人喊道：“跃千愁，把宝刀留下，放你离去，饶你不死！”

　　“饶你妈个头，就凭你们这几个垃圾，有本事来拿……”跃千愁破口大骂，陡然间，他也发现了前方横向拦来的一大群人，心中有些无奈，不是被这几个孙子缠住浪费了点时间，自己已经冲进去了。

　　再看看四面八方，到处有人影开始赶到，密密麻麻，纷纷冲着这里飞来。看来所有追杀的人都已经闻风而来……

　　前方，渺渺涌动着迷幻色彩的迷雾森林就在眼前，一个恢宏神秘而又无垠的世界。如一位诱惑人的少女，笼罩着一层色彩绚丽的神秘面纱，无数年来，不知道有多少人想揭开这面神秘面纱，一亲少女的芳泽。然而诱惑的背后，又是赤裸裸的无情，终究让人望而却步，让人渐渐将这位神秘的少女给遗忘。

　　既然不能一亲芳泽，不如选择遗忘。此地，原本千百年也难得有人来，风霜在这砾石组成的原野中刻画出苍凉的气息，告诉偶尔的来客，这里已经寂静了许久许久……然而寂静在今天被打破！

　　跃千愁疯狂前冲的举动，让拦截的人猜到了点什么。数百名拦截者中，有十几名远远领先于后面的人，证明了他们高人一筹的修为。

　　“不好！这小子豁出去了，宁愿死在迷雾森林，也不肯让宝刀落在别人的手里。”有一人说出了自己的判断。

　　“嘿嘿！想死？没那么容易，想死也要把宝刀给留下！”另一人狰狞笑道。言谈间，将修真界弱肉强食的本性暴露得彻彻底底。

　　“各国修士已经闻风而来。抓紧时间，以防万一，我们先拦住他，后面的人跟上，走！”最前面飞得最快的一人喝道。能发令指挥大家，显然这群人是以他为首。十几人同时消失在原地，一起在前方出现一次，又再消失再出现……

　　十几人同时使出的居然是瞬移，意味着这十几人全部都是渡劫末期的高手，可想而知，这批人此行夺宝是势在必得。

　　连续三次瞬移到目的地，一字排开，拦在了妖艳的迷雾森林前，冷眼打量着快速冲来的旋转青色剑阵，裹在里面的自然就是跃千愁，他们此行的目标。

　　他们原本和跃千愁相距迷雾深林的距离差不多，而且飞行速度明显比跃千愁更快，但为了以防万一，居然瞬移拦截。后面的七八百号人已经蜂拥而来，罗列在十几人身后。

　　为首之人盯着那些纠缠跃千愁的人，发出一阵冷笑，挥手道：“去，把后面那些苍蝇给我赶走，顺便切断那小子的所有退路，东西是我们的。”身后立马闪出近两百号人，包抄过去……


第五百一十七章 迷雾森林（三）

　　金山国境内，能调集七八百号修士。能一次性使用十四名渡劫末期高手的，除了此地的主人蒲太东，还能有谁？

　　在大央国境内的时候，蒲太东顾及和霍宗明的关系，没有派一个人深入境内。却派了大量的人手封锁两国之间的边境，默默的守在这里，只要跃千愁往这边来，就逃脱不了他们的视线。

　　让这些人庆幸的是，跃千愁那家伙还真有本事，居然真的从重重包围的大央城中逃到了这里，简直是奇迹。既然老天拱手把这份大礼奉上，焉能让他再从手中溜走？自然不能！

　　领队的乃是蒲太东的大弟子白蒙，他心中更是暗暗下了决定，决不能错失这次机会，一定要把那两把宝刀亲手献给师傅。挥手间，两百门人便包围了过去，迅速拦住了那纠缠跃千愁的十几人。

　　“婆娑国的同道让开，否则别怪我们不客气。”说这话的，又是白蒙的大弟子典有铭。形势比人强，背后有师傅率领的大批人马，说出的话倍有底气。

　　那些纠缠跃千愁的一帮家伙。脸色皆是一变，同样明白形势比人强的道理，全都停了下来，不敢再轻举妄动了。

　　他们乃是婆娑国的修士，这次也是出动了近百人，也有五六名渡劫末期高手。然而顶尖的高手都不在这个方向，等到他们赶到，只怕黄花菜都凉了。但也没办法，总比送死强。只是可惜了之前被跃千愁诛杀的十几位同门。

　　跃千愁眯起两眼，眼缝里露着凶光，虽然看到那十几人能施展瞬移，明白是渡劫末期的高手，但速度不减，继续前冲。那个涌动着梦幻般色彩的迷雾森林就在他们身后，只要闯过去了，就有了立足之地，可以陪他们慢慢玩。

　　“哼！不知道死活。”白蒙再次挥手道：“趁其他人赶到之前，拦下他，速战速决！迟恐生变！”

　　后面的五六百修士纷纷涌上前，霎那间飞剑如雨，银丝闪电疯狂暴啸，交织出一张瑰丽的银网，席卷而去。跃千愁纵有千把飞剑，可面对这五六百把单独操控的飞剑，肯定是占不了便宜。专心操控一把，肯定比他分心操控千把强。

　　“嘎嘎……”跃千愁迎着几百把飞剑继续狂冲，面色显露狰狞。发出桀桀阴笑。那股受压迫必然爆发的狂性毕露无疑，悍不畏死的冲了过去。

　　离对面飞剑还差个近百米的时候，双臂前冲猛的张开，怒喝道：“星焰火诀！”

　　到了这个时候，不拼是不行了，除非缩回乌托邦去。但今天注定要一较高下，焉能缩头，要跑早就跑了，也不用等到现在。既然对方非要把自己逼上死路，那自己也没必要装什么善良，从今天开始，大家不死不休……怕死的退场，不怕死的继续玩到底！

　　“轰……”一团青色的风暴陡然间炸开，青色的烈焰风卷残云，肆无忌惮奔涌而出，急剧的扩散开来，灼人的炙热高温霎那间疯狂充斥向四面八方。千百飞剑瞬间闪回烈焰中，消失得无影无踪。

　　巨大的青亮光芒，在天地之间闪耀。一伙人虽然听说过这家伙会玩这套，但真的见到后，那简直是触目惊心。无法想象一个人的身体之内怎么可以储藏如此大量的火焰。周边包围的人吓了一跳，被那高温逼得不由自主的连连后退。

　　五六百把冲来的飞剑瞬间被滚滚而来的青焰给吞噬，那五六百人的脸色齐齐一变，飞剑一冲入火海中，立马便和他们失去了联系，貌似在瞬间就被对方给一齐缴了械。面对滚滚而来的青焰，五六百人不得不闪身后撤。

　　“用剑罡破他的火。”白蒙喝了声，因为褚定芳剑罡破青火的事，已经是人尽皆知，显然剑罡不惧这青火的高温。十四名渡劫末期高手闪到前面，十四把擎天长剑幻起，欲要将这滚滚而来的青色火云给绞碎。

　　“不要！”远处摇摇传来辛老三的悲呼，他显然也看到了这十四把擎天剑罡，显然也看出了这十四人乃是渡劫末期的高手。十四名渡劫末期联手，跃千愁的下场令人难以想象。

　　你们想破老子的青火，老子便破你们的剑罡！青焰中的跃千愁双袖抖了抖，溜溜黑影不断从袖子里闪出，在他身前酝酿盘旋。

　　在十四把擎天长剑劈下的瞬间，跃千愁双掌猛的推出，喝了声：“杀！”

　　十四把透明的巨大剑罡，刚刚挟带着强风劈下，就在破开青焰的瞬间，青焰中忽然闪电般射出一群密密麻麻的黑影……

　　什么叫摧枯拉朽，什么叫无坚不摧，什么叫无往不利……今天，跃千愁的黑火飞剑将给蒲太东这位化神中期高手的门下，做上一场精彩的演示。

　　想当初，跃千愁正是靠着黑火飞剑在华夏望海镇一战，力克两名渡劫末期高手。打得对方没脾气，有力也无处使。自此以后，跃千愁将黑火飞剑视若至宝，当做压箱底的宝贝，不到关键时刻从不轻易出手，为的就是不出则已，一出必杀，这就是他的杀手锏！

　　如今，整个修真界的人都想将他逼上死路。他心底杀意沸腾，既是天下人负我，我何须自作多情……杀！

　　“咻咻咻……咝咝咝……”

　　密集如雨，黑影飞逝……十四道剑罡在刹那间土崩瓦解，崩溃得无影无踪，崩溃得如此突如其来，崩溃得让十四位渡劫末期高手难以置信。十四双瞳孔骤然收缩，亲眼目睹密密麻麻的黑点射来……居然全部是纯黑色的飞剑！锋利得不可思议，破剑罡如利剪裁纸……

　　十四位渡劫末期高手中，有几人反应迅速，护体罡气瞬间涌出，抵御射来的飞剑。白蒙的余光瞥见，顿时大惊，这黑色飞剑破剑罡都能如此轻而易举，想必护体罡气再强硬。估计破之也不难！

　　“飞剑有古怪，不要硬抗！”白蒙大喊的同时，自己已经是迅速腾空掠起，还有几名没有布置护体罡气的人，显然也看出了端倪，纷纷闪向空中。

　　就在这瞬间便能分生死的时刻，五名罡气护体的渡劫末期高手，想反悔也有些晚了。加上有护体罡气在身，想瞬移都不行，刚刚弹起，“啊……”便是五声凄厉的惨叫。

　　护体罡气在瞬间被密密麻麻的飞剑给贯穿。丝毫没有发挥出一丁点抵挡的效果。五人的躯体在空中一阵乱抖，被飞剑射得像筛子，浑身穿满了血窟窿，随后像断了线的风筝一样，直直掉落地面。

　　然而尸体还没落地，便被奔涌而来的青焰给吞噬，再也不可能见到他们，连灰也别想见到。

　　“七师弟……三师弟……九师弟……”刚蹦上空中的白蒙九人皆发出痛心疾首的呼叫。

　　就在这时，又闪来了五名渡劫末期高手，正是刚才拦住辛老三一起出手的人。这五人便是婆娑国此次前来的五名顶尖高手，五人迫不及待的在稳住身形在空中停了下来，五人面面相觑……

　　刚才的一幕，他们是亲眼所见，青火奔腾轰轰烈烈，黑色剑雨疯狂逞凶，瞬间诛杀五名渡劫末期高手。那死去的五人，虽然和他们不熟悉，但曾经也都打过照面。

　　死去的五人和他们一样都是渡劫末期，人数也是和他们一样一样的。五人看得心惊肉跳，哪还敢再冲过去，还是先看看再说的好。

　　紧随而来的辛老三，同样停在了五人的身边，目瞪口呆的看着这一切，脑袋半天有些转不过弯来……乖乖！这小子一下就宰了五名渡劫末期高手！

　　那五六百名亲眼目睹的同门，更是惊得呆若木鸡，怎么可能？一转眼的功夫，五名渡劫末期高手就这样没了？

　　“快跑！”人群中有人发出了惊叫，大家顿时惊慌四散……

　　不为别的，那黑色剑雨杀了五人后，根本不做丝毫停歇。先是散开，还以为要追杀白蒙九人，突然间转向，又冲着后面的五六百猛的包围而去。那场面……

　　五六百人当即吓得魂飞魄散，刚才被青火给缴了械，手中连家伙都没拿。大家正被刚才的情形震惊得发懵的时候，突然给他们来这套，还真是要命啊！

　　他们也并非没有退路。退路就在身后……闪耀着迷幻色彩的迷雾森林。对他们来说，这和没有退路有什么区别？

　　一时间，大家储物袋里只要能拿来抵挡一下的东西，毫不吝啬的纷纷拿出抵挡……

　　“嘿嘿……”桀桀的阴笑声从青色火海中传来，密密麻麻的黑色飞剑疯狂绞杀而去……

　　霎那间，哭天喊地的悲嚎让人听了直打哆嗦，那血腥屠杀的场面让人看了夜里会做噩梦，只能用惨不忍睹来形容……

　　他们拿出的东西没有一样能抵挡住黑色飞剑的绞杀，这一张黑色剑网下去，除了开始反应迅速的近百人提前逃走了。剩下的四五百号人，没有一个能幸免于难，残肢断腿，血肉横飞……

　　“跃千愁！住手……”白蒙紧握双拳的嘶开嗓子用尽全部的气力呼喊叫停。


第五百一十八章 迷雾森林（四）

　　除迷雾森林方向外。其它方向不断有追杀跃千愁的各国修士赶到，然而都被那呼天喊地的惨叫给弄得莫名其妙。周边的来人越来越多，却纷纷云集在了外围，没人靠近，和之前风急火燎的赶来，判若两人。

　　后赶到的人不明所以，问先到的人到底是怎么一回事，得到答复后，皆是目瞪口呆。再听到白蒙的这声悲呼，大家默默不语，都决定看看再说。

　　白蒙的呼喊，换来了跃千愁从火海中传来的冷笑：“你脑子有毛病吧！”

　　黑色飞剑继续绞杀，白蒙等人只能眼睁睁的看着，欲出手相救，可想到那飞剑无坚不摧的威力，又有心无力不敢靠近，已经被那黑色飞剑给吓怕了。

　　下面那几百人几乎已经损失殆尽，剩下的有些人被黑色剑网逼得无路可走，无奈之下释放出护体罡气，闯入了身后那彩色而又淡薄的迷雾之中。企图能支撑一会儿，然后拐弯再出来。

　　让各国观看的修士相当意外的是。神秘而又让畏惧的迷雾森林，并没有想想中的那么可怕。那些人居然在绝境中逢生，就连那些元婴期的护体罡气也能发挥效果，顶着护体罡气，还真的拐弯从另一头跑出来了。

　　众人猜测，可能是边缘地带的迷雾淡薄，毒性不烈的缘故，否则不可能如此轻易的逃出，毕竟被传说了无数年的迷雾森林不是开玩笑的。

　　有了榜样，几尽死光而剩下的几十人不再犹豫，纷纷释放出护体罡气闪了进去……

　　一地的残肢断腿，一地的碎尸，还有那流淌了一地的血泊。随着青色火海的吹过，瞬间全部化成了灰烬，将刚才的血腥史抹杀得一干二净。前路无阻，跃千愁顺利的闯入了七彩迷雾中。

　　那奔涌骇人的青色火海渐渐收敛，跟随着跃千愁一同消失在七彩迷雾中，乱窜的黑色飞剑也尾随消失……

　　不知道是不是被火蒸腾过的原因，迷雾的颜色越发浓厚起来，刚才还能有个几十米的可见距离，现在竟然只能看穿个一两米的样子。

　　白蒙九人落在迷雾森林前，脸色铁青，总共来了近八百多人，这些都是门内的后起之秀，未来的中坚力量。然而现在看看，只剩下了三百多人。居然被跃千愁一个人就屠杀了近五百人，最让人心疼的是。门内的五名渡劫末期高手就这样陨落了。

　　白蒙浑身在不可抑制的颤抖，双拳握得啪啪作响。如果杀了跃千愁，夺到了宝刀也还说得过去，结果什么都没得到，反而造成了如此大的损失，这让他回去如何向师傅交待……

　　周边空中已经云集的数千人，此时也纷纷落下靠来，望着地上的一滩灰烬，都在摇头唏嘘不已。同时又暗暗庆幸，幸好不是他们先堵住跃千愁，不然这后果有点不堪设想。

　　大家都没想到这跃千愁居然如此厉害，这几乎是转瞬间发生的事啊！近五百号人，还有五名渡劫末期，就这样砍瓜切菜似的给宰了。

　　尤其是那十名侥幸活着的，开始追杀跃千愁的婆娑国修士，更是心有余悸。感情跃千愁一直没对他们动真格的，否则一个都不见得能逃掉。

　　这些人再瞅瞅金山国个个面带死灰色神情的众人，不由暗暗幸灾乐祸，暗道死的好，谁叫开始那么嚣张，这是上赶着送死。不过说来还要感谢他们。不然这地上的灰烬还不知道是谁的。

　　辛老三脸上的肌肉在一抽一抽，这小子压箱底的东西不知道有多少，那什么吸星大法就够邪门吓人的，如今又整出了一批黑乎乎的飞剑，连杀渡劫末期都跟切白菜一样。

　　一想到自己也是渡劫末期，不禁打了个寒颤。自己的臭脾气自己知道，要不是有求于跃千愁，早就不知道和那小子闹翻过多少次了。如果真动起了手来……辛老三自己都不敢往下面想了。

　　“白蒙老弟，节哀顺变吧！”

　　“白蒙兄弟，不必难过，终会有报仇的机会。”

　　和白蒙相识的人，纷纷劝慰，话虽说的好听，但真心的不知道有几个。也有人冷哼哼道：“这小子闯入迷雾森林，只怕也是死路一跳，只是可惜了那两把宝刀，要流失在这茫茫迷雾森林中……”

　　话说到这里，那人微微一怔，似乎想起了什么，再两边看看，发现众人皆是一付若有所思的样子，显然和自己想到一起去了。

　　众人被他一言提醒，如果跃千愁真死在里面的话，凭他们的修为是不敢进去寻找的。但是众人背后的化神期师长，凭着高深的修为，倒是可以勉强进去找找看。

　　众人目光闪烁的四处打量，将跃千愁进入的方位记牢，做好了再的准备，万一跃千愁真出不来了。这个方位是寻找宝刀的最佳位置，回去后可以禀报师长。

　　“咦！他们怎么了？”四处打量的人中，突然有人指着白蒙一侧的弟子惊讶道。

　　大家跟着看去，只见那站在一起的几十号人，在众人的指指点点下，个个静默不动。神态平常，脸上却泛着晶莹的光泽，那脸上的皮肤看起来比女人还好，有种娇艳欲滴的韵味。

　　白蒙等人也是愕然，他身边的五师弟刘振阳皱眉道：“你们怎么啦？”结果连喊了几遍，那几十人依然一动不动，这就有点反常了。

　　刘振阳缓缓踱步过去，走到那几十人对面，发现他们鲜亮的眼眸灼灼生辉，却又仿佛目中无人，连自己这位师门长辈站在跟前都不看一眼。

　　目无尊长，一个人如此还说的过去，所有人都如此，这是根本就不可能发生的事情。刘振阳走去抬手，欲拍拍其中一人。却听白蒙喝道：“师弟，不要用手碰！”

　　刘振阳手悬在那，不明所以，白蒙沉声道：“他们都是刚才从迷雾森林中出来的弟子。可能中毒了。”

　　众人闻言纷纷交头接耳点头，显然赞同白蒙的说法。刘振阳吃了一惊，不敢再碰了，万一被剧毒染上，那可不是好玩的。微微退后几步，抬手扣指，“咻”的弹出一缕劲风，打在其中一人的脸上。

　　他拿捏好了分寸，弹出的这缕劲风，顶多将人打的鼻青脸肿，不会有什么其它事。

　　然而让他意外的是。那名弟子的肤色不但娇艳欲滴，还真达到了吹弹可破的娇嫩地步。“嘟”的一声轻响，脸上出现了一个黑漆漆的破洞，把刘振阳吓了一跳……这怎么可能，我出手没那么重啊！

　　全场的气氛突然凝重起来，只见那名弟子脸上的破洞里开始流出黑漆漆的污水，顺着脸颊流下，染黑了身上的衣服。就在污水流出的时候，脸上光洁的皮肤开始出现皱纹，继而从头部开始萎缩，接着有些重心不稳的晃了晃，慢慢向后倒去。

　　站在他身后的人被他一撞，也是重心不稳的倒下，一个撞一个，几十个人瞬间倒下了大片。而那些人一倒下，立马像灌满了水的脆皮纸袋，倒地后承受不了压力，崩然裂开。

　　“哗哗……”污水淌了一地，靠近的人纷纷后退几步躲开。只见那些倒下的人全部如纸皮般贴在地上，被污水给浸泡着。

　　恶心的臭味开始在空气中传播，所有人全部皱起了眉头，同时亦暗暗心惊……好厉害的毒，这么短的时间内，整个人除体表的皮肤，里面的血肉和骨头居然全部化成了黑色的污水，而外表却更加光鲜明亮。

　　众人再看向迷雾森林，不禁呲了口凉气，这迷雾森林的七彩迷雾看起来何尝不是绚丽多彩，但却蕴藏着剧毒……再看看还有几个中毒未倒的人，外表依然光鲜，谁能想象出他们的体内竟是一泡黑漆漆的污水。

　　“怎么会这样？”刘振阳喃喃自语的看了看自己弹出劲风的手，虽然知道这些弟子们是中毒死的，但却感觉自己是罪魁祸首，弹出的那一指，转眼又让几十名弟子消失了。

　　金山国剩下的近三百名修士个个脸色惨白，人人噤若寒蝉，没有一个人说话。围绕在他们头上的阴影。只怕要好长时间才能消失。

　　白蒙的呼吸渐渐沉重起来，只见他忽然抬手拍出劲风，将那剩下的几名中毒弟子给拍到，让众人再次目睹了一次恶心场面。白蒙大步走到迷雾森林前，怒喝道：“跃千愁，你有种就给我出来！”

　　放开嗓子一连高喊了好几声，只听到声音远远传去，却无人应答。周边的各国修士都在摇头叹息，这白蒙只怕是气疯了，那跃千愁已经进去了这么长时间，恐怕已经是凶多吉少了。

　　只是跃千愁的举动让人觉得有些奇怪，既然有此等不凡的本事，何不突围，为何还要钻入此等死地？实在是让人匪夷所思。

　　辛老三望着迷雾深处，不断喃喃自语道：“都怪我，都怪我啊……”

　　刘振阳紧绷着嘴唇，过去拉了拉白蒙道：“大师兄，事情已经发生了，还得从长计议。”

　　就在俩人刚转身的时候，迷雾森林中突然传来了跃千愁的阴笑道：“喊什么喊，老子一向很有种，不信让你瞧瞧，接招！”


第五百一十九章 迷雾森林（五）

　　众人皆是一愣，那家伙居然没死？辛老三的表情更是精彩的很。只能用挤眉弄眼来形容。

　　大家还没醒过神来，“咻咻咻……”一大堆密密麻麻的黑影从浓厚的迷雾中射了出来。

　　“啊！是飞剑，快跑！”一人惊叫，大家都吓了一跳，快速躲避……跃千愁的飞剑可不是一般的飞剑啊！几百条人命的前车之鉴就在眼前，还有五个渡劫末期啊！谁不跑谁是孙子！

　　然而现场挤在一起追杀跃千愁的修士有近五千呐！渡劫末期的还好点，一个瞬移就到了半空。那些个，大部分修士，不可能都是渡劫末期啊！

　　有序的跑恐怕没多大问题，可是五千号人到处乱撞乱飞的场面是什么样的？比无头苍蝇还无头苍蝇！

　　东南西北中，那真叫一个乱，乱得好多人飞起来又被撞了下来。鼻青脸肿用在修士身上不合适，但为了逃命，打黑拳踢黑脚的比比皆是，有人扯有人踹，谁叫你挡老子的路！叫骂声一片……

　　这一乱的结果可想而知，千把黑火飞剑闪电般窜出来就是一通绞杀，都不需要刻意操控，冲到人堆里乱射乱绞就行了。法器法宝统统没用，根本无法挡住这黑色飞剑的进攻，所有的阻挡都是那么的脆弱。轻易的被击溃。叫骂声当即改成了哭天喊地的惨叫声……差点哭得天地色变。

　　比之前诛杀那五百人的场面更加壮观，这次是五千人，那叫一个血雨纷飞。别说血雨了，连那断胳膊断腿之类的残肢都跟下雨一样。到处血雨腥风，大家都被杀红了眼，越发到处乱窜，也越发给了飞剑逞凶的机会。

　　闪到空中的诸位渡劫末期被这惨象给惊呆了，五千人中有幸逃脱的浮立于空中，目睹着飞剑在乱窜的人群中肢解活人，那场面毫无疑问让人头皮发麻。他们没有感觉到庆幸，只感觉背脊发凉，浑身抑制不住的颤栗。

　　屠杀！就是一场屠杀！跃千愁这家伙疯了，竟然如此草菅人命！

　　他们却不想想五千多号人把跃千愁往死路上逼的时候，自己是不是疯了。漠视自己的无情，却难以接受别人的无情。

　　就算是辛老三，在空中目睹着下面的一切，也是大惊失色……跃千愁太疯狂了，丝毫没看出有手下留情的念头，飞剑在无情的绞杀，似乎一个都不想放过，太疯狂了！

　　大家在修真界都混了不少的时间，能参加此次直面追杀的，通风报信的耳目不算，连结丹期的都没有，最少都是元婴初期的。试想想看，大家能在修真界混到今天，谁的手上没几条人命？甚至几十条人命。几百条人命的，也不会是极个别。

　　但那都是累积出来的，估计没几个亲手一次性诛杀过上百人的。然而眼前的一切，让这些自认为阅历过人的老家伙们也全懵了，这完全是毫无目的、灭绝人性的、肆意妄为的屠杀。

　　众人突然因为想起“跃千愁”这个名字而胆颤心惊，一颗梦魇般的种子，在在场众人的心中悄悄种下。

　　人杀得越多，众人的视线也就越开阔，没了过多的阻碍，剩下的人终于浑身鲜血的跑了，衣服都被鲜血给湿透了，他们跑得远远的，不想再回头，太可怕了！

　　躲在彩雾中偷窥的跃千愁也有些呆了，倒不是因为杀的人太多把自己给吓到了，而是没想到这次突然袭击的效果居然如此好。好的出人意料，这五千来号人，只怕丧命在自己飞剑下的快两千了吧！

　　召回飞剑，赶快先躲一躲，免得遭到对方的清算。跃千愁再次鬼头鬼脑的隐没在七彩云雾中，屠杀了一阵的飞剑。也是窜入溜溜跑了。

　　空中的人望着下面砾石戈壁上的血红惨景，半天缓不过神来，完整的尸体几乎都很少看到，碎尸，几乎都是碎尸……

　　旷野的风，将浓郁的血腥味带走，没多久，便吸引来十几只老鹰在空中盘旋。稍既，更是有几只体形硕大的光头秃鹫飞来，这些食腐的动物们根本不惧浮空的人类，目睹着下面可以让自己饱食的盛宴，毫无顾忌的大摇大摆扑了下去。

　　食物很多，在这荒凉之地是难得一见的事情，大家不用再争抢。利爪按紧尸体，弯钩般的利嘴撕下一块皮肉，仰头吞进肚子里。谨慎的老鹰们，见秃鹫无事，发出欢快的“呖呖”脆鸣，一只只倒栽俯冲下来……

　　然而就是这些欢叫声，惊醒了众人，给他们带来了灭顶之灾。众人发现这些扁毛畜生，居然在食用自己同门的遗体，当即怒不可遏，只见一把飞剑射出，将一只秃鹫划成了两截。

　　紧接着数不清的飞剑射出，将无法发泄到跃千愁身上的怒火，发泄到了这些扁毛畜生身上，瞬间宰了个干净，羽毛飞扬……

　　随后。各国领头的修士召集门人清算，看到底损失了多少人，结果让人很不乐观。不过也有心中微微松了口气的，因为他们的人原本就站在外围，居然一个不少的都活了下来。

　　有喜自然有悲，有最惨的，除了本国的渡劫末期高手外，门内弟子居然全军覆没，一个活下来的都没有。

　　大部分都损失惨重，门内剩下寥寥几人的也不在少数。

　　怎么办？大家失魂落魄的面面相觑，来夺宝的时候都是自信满满的，自认对付一个跃千愁不成问题。谁知反过来却被跃千愁搞得各国损失惨重，这代价太沉重了。

　　尤其是那些匆匆赶来，还什么都没做的国家，只是因为靠近围观了一下，便遭受了无妄之灾，真是让人欲哭无泪啊！

　　什么都没抢到，就折了这么多人，回去怎么交代……这是诸国领队共同的想法。

　　“跃千愁！你给我滚出来。”雅萨国的渡劫末期修士吉丰炉，对着迷雾森林内怒吼道：“我雅萨国没对你动任何手脚，你居然将我门下全部屠尽，是何道理？给我滚出来，我要和你决一死战！”

　　他身边就站着两名脸色铁青的、同样是渡劫末期的师弟。显得有些势单力薄。原本一起来的近百号门人，就在刚才被杀了个一干二净，就剩下了他们三个光杆，不气才怪了。

　　迷雾森林中，袅袅传来跃千愁惊讶的声音道：“不会吧！我根本就不认识你们雅萨国的人，我无缘无故杀他们干嘛？”

　　听声音判断，这家伙躲得很远，估计最少离边缘地带也有个几百米，看来还是非常小心的。

　　“我们来了一百多号人，现在就剩下了我师兄弟三人，你竟然还敢矢口否认？”吉丰炉再次咆哮道：“跃千愁。你有种就滚出来与我决一死战，别做缩头乌龟！”

　　“我了你奶个东东，你别告诉我千里迢迢带了一百多号人来，就是来找我聊天吹牛的……你吓唬我啊！带这么多人来陪我聊天？你骗鬼去吧！妈的！我不先动手，难道还让你们几千号人先动手不成？我呸！说错了，事实上也是你们先动的手，我是被迫无奈反击，一群王八蛋没人性的畜生！”跃千愁破口大骂。

　　吉丰炉被他说的无话可说，事实也是来杀跃千愁夺宝的，这是大家都心知肚明的事情，否则几千号人谁吃饱了没事干跑这来玩。吉丰炉辨无可辨，只能继续咆哮来发泄怒火：“跃千愁，缩头乌龟，滚出来……”

　　“老狗！你脑袋长屁股上了，谁是缩头乌龟？”跃千愁笑骂道：“老子明明就在这里不动不摇坐如钟，面对你们几千人不曾退缩一步。你再看看你们这帮缩头乌龟，谁敢进来与我决一死战？有吗？一个都没用！老子随便出去露上一手，就吓得你们鬼哭狼嚎，哭天喊地，到处乱窜，闹得我都不好意思了。你们摸着自己屁股想一想，到底谁是缩头乌龟？娘的！没见过这么无耻倒打一耙的人。”

　　论耍嘴皮子，这些习惯了高高在上的老大爷哪是跃千愁的对手。当即憋得吉丰炉面红耳赤说不出话来，周边连带着被骂的各国修士，一个个脸色铁青，没人吭声。

　　跃千愁的话虽然有强词夺理的嫌疑，但不可否认也是事实。试问在场的谁敢冲到迷雾深林里去找跃千愁算账？人家说不定还真是大摇大摆的坐在那里，可大家偏偏谁也拿他没办法，这口气还真是憋得难受啊！

　　辛老三在众人之间左顾右盼，今天算是碰到了让他心服口服的人，这小子凭着一人之力，硬是让这么一大帮人吃亏到家了。论打斗、论练嘴，那都是以一敌几千的货色啊！人才啊！

　　辛老三不禁感叹自己师傅英明，在各国间独辟一地，从来不参与修真界的纠纷，一心救死扶伤。假如也像其它国家一样，今天率人来此的话。吃了亏不说，还真要气得够呛。

　　“诸位，我这化神期以下的天下第一高手，如今就坐在这里，若有谁不服气，不妨前来挑战。单挑或是一齐上，我一个人全接着。”七彩迷雾中，跃千愁那能气死人的戏谑之言再次传来。


第五百二十章 迷雾森林（六）

　　开玩笑，眼前几十名弟子化成的污水还未干竭。没见喊痛也没见难受，死得如此莫名其妙。现在谁敢闯进去送死？

　　不过让人匪夷所思的是，跃千愁这家伙怎么在里面谈笑风生，一点事都没有？

　　没人吭声回应，任跃千愁在里面冷嘲热讽，谁还嘴谁是自找气受。吉丰炉就是个很好的列子，现在正气得咬牙切齿，却又无可奈何。

　　跃千愁骂了半晌，嘴都骂干了，就是没人鸟他。遂也懒得骂了，开始分心查看这神秘的迷雾森林……

　　听到里面的骂声停止了，吉丰炉脸色一变道：“糟糕！迷雾森林如此大，万一他从别的地方跑了怎么办？”

　　“跑？他能跑哪去？”白蒙阴着一张脸道：“除非躲起来永远不露脸，否则他一辈子都别想逃脱整个修真界的追杀。”

　　大家连连点头，都觉得跃千愁是占了迷雾森林的便宜，加上刚才是被他那玄妙的法诀打了个措手不及，一但在别的地方被围住了，多几个高手一起出手，保管他没好果子吃。

　　“放心！”跃千愁的声音再次传来道：“老子绝不从别的地方逃走，今天晚上就从这里突围，都给我做好受死的准备。先不跟你们扯了。我先到处去逛逛，晚上再来找你们算账。”

　　口气异常嚣张，简直视天下修士如无物。吉丰炉给气得哇哇直叫，双手环圆，从地上吸起了一大堆砾石，冲着迷雾森林猛的推了出去。一大堆密密麻麻的砾石呼啸着射了进去……

　　迷雾中的跃千愁刚准备转身到处去看看，听到身后的一阵破风啸声，吓了一跳，以为对方发动攻击了。二话不说，千把黑火飞剑瞬间闪出，把来袭的东西叮叮当当悉数尽破……

　　这里的迷雾之所以更浓密了，是因为他利用水诀又释放了云雾出来，为的是更好的掌控这一带，免得被人偷袭都不知道。所以射来的石头再多，也是个个不落的被击碎。

　　待发现掉在地上的都是石头后，有种被人耍了的感觉，当即破口再骂道：“是哪个无耻的老东西，居然拿石头扔人，还有没有道德了？”

　　吉丰炉再次被气得不行，白蒙却是抬手按在他肩上，目光盯着遍野的砾石一亮。大家之所以不敢朝迷雾中动手，是不明白这七彩迷雾的厉害，怕手中的法器和法宝沾了剧毒会被废掉了，却没想到这遍野的砾石可以借来一用。

　　白蒙朝大家招招手，指指遍野的砾石，再点了点吉丰炉，示意大家都学他刚才那样。众人脸色一喜。皆默不吭声的，卷起了地上大量的砾石，朝着跃千愁大骂的声音来向，猛的推出。

　　刹那间，铺天盖地的砾石“呼呼”作响的射进了迷雾中……

　　纷纷如雨的砾石一冲进迷雾，跃千愁便猜出了是什么，这么多？有点傻眼了。“靠”了声，赶紧跳入了边上的一条地沟，头顶上尽是密集如雨的蝗影飞过，那声势还真是吓人。

　　别看只是石头，这些人里可是有不少的渡劫期高手，那石头出手能随便崩穿一道墙，杀个把普通凡人更是跟切菜一样，就算修士被打中了，也不会好受。

　　待没了动静后，刚跳出来，立马又听到了铺天盖地的声势涌来，于是又跳了回去。等到再次没了动静后，立马跳出来，驾着飞剑就闪人，边回头吼道：“一群无耻之徒。都给老子等着。”

　　大家又卷起砾石再来了一次，虽然知道这样不能把他给怎么样，但也是一种泻火的方式。就连一旁的辛老三，也忍不住跟着大家凑了凑热闹，那小子实在是太嚣张了……他在那呵呵笑着。

　　听到那气急败坏的声音渐渐远去，几千号人哈哈大笑，终于出了口气。然而一看到那边遍野的尸体，顿时又都笑不起来了。

　　如此碎尸连是谁的都分不清楚，想收是收不回去了。领头的人一合计，便招呼上门内的弟子就地打出了不少的深坑，周边的尸体纷纷扫入各个坑内，然后直接填埋。这样做也是不得已而为之，怎么说也是同门，总不能让同门暴尸荒野吧！至于摘取的储物袋，尽量分辨是哪一家的，分不出来，只好谁捡了谁得……

　　跃千愁驭剑飞远了后，在一片隐隐约约的密林树影前停了下来，有些迟疑要不要进去。

　　一直都说是迷雾森林，刚才在外围没见到一棵树，到这里才见到有。还有那七彩迷雾，这荒凉无垠的戈壁，明明大风小风不断，却吹不散笼罩在此的迷雾，实在是让人觉得有些忐忑。

　　这七彩迷雾的厉害，他已经尝试过了，刚进来的时候，满以为自己曾经服食过‘如意丹’，不怕任何剧毒。结果呆了一会儿。立马感觉有些不对劲，虽然不痛不痒，却感觉意识渐渐在模糊，整个人都麻木了，连手指头都动不了。潜意识里喊了声不妙，自己真是太过大意了，今天要栽在这儿……

　　谁知，关键时刻，腹部一暖，一股热流通畅全身，意识也渐渐清晰了过来，慢慢也能动了。不过却感觉体内有什么东西像是在抽丝剥茧一样，从身体的各个部位抽取什么东西，细细的流向丹田。

　　内视查看才发现，丹田内的元婴头部闪耀着灿灿金光，有那大日如来佛的感觉，很是庄严肃穆。一缕缕七彩丝线汇入丹田，又被那元婴吸入鼻腔……

　　跃千愁恍然大悟，感情又是那沉入元婴体内的金珠发挥了神奇功效。那七彩丝线想都不用想，应该就是侵入体内的七彩迷雾，连如意丹都解不了的剧毒，居然被元婴给吸收了。

　　想想还真要感谢这颗金珠，每每关键的时刻。总能帮助自己逢凶化吉，端是神奇无比，也不知道到底是个什么东西。不过毫无疑问，定是个好宝贝。

　　看看四周，静悄悄一片，荡涌的七彩迷雾缓缓飘动，如此鲜艳的颜色后面，却让人感觉有些阴森森的，说不出来的那种古怪。也许和那死寂的环境有关。

　　慢慢走去停在一颗大树旁，这树通体乌黑，枝桠俱全。就是没叶子，是颗光杆树，貌似这些树早就死了。再瞅瞅边上的大树，包括密林里面的，也全部是乌黑色。地面几乎杂草不生，也是漆黑一片，反倒是每棵树的底下，有些毛茸茸似草非草的东西。

　　想起辛老三曾说他师傅到这里采过毒草，也没见到有什么其他草，难道就是这东西？

　　他想采点回去研究研究，看能不能毒死个把人什么的，说不定以后有用处。可想想还是放弃了，自己不懂这些，等有机会问问辛老三的师傅弄懂了再说，到时候想来随时可以来，现在尽量少碰这里的东西。

　　要不要进去看看？跃千愁一阵犹豫，要不是有金珠，前面就被毒死了，如果再碰到些什么厉害的东西，真不知道能不能应付得下来。

　　再次内视丹田里面，只见元婴仍在不停的吸收那七彩丝线，也不知道要吸收到什么时候，这光吸不吐，不会被撑死吧？

　　“呜……呜……”树林深处传来不知道是什么东西的叫声，在这空荡荡的黑色树林里回荡，寂静中独剩这个声音，让人听得有些毛骨悚然。

　　跃千愁小心翼翼的朝四周查看，两只耳朵几乎都立了起来，想听出声音具体是从哪个方向来的。然而很难分辨，只能判断是来自密林的深处，也许很远很远……声音又突然消失了。

　　妈的！毒不死老子，岂能被一片破林子给吓住，不对劲闪人就是了，怕个鸟！跃千愁使劲的咳嗽了两声，声音在树林内回荡，袖子里甩出一把黑火飞剑，跳了上去。随即挥手指向四周大声朗诵道：“赤橙黄绿青蓝紫，谁持彩练当空舞。雨后复斜阳，关山阵阵苍……”

　　一首诗念完，顿觉胆气大壮。心道，这种场合，也只有那打到一切牛鬼蛇神的伟人的诗才能壮胆，那狗屁画十字的阿门就免了。

　　随即浑身涌出黑火护体，再又闪出几十把黑火飞剑和青火飞剑伴舞，感觉妥当了，才御剑匀速朝密林深处飞去……

　　前路的七彩迷雾越来越浓密，视线越来越差，几乎看不清前面的东西。跃千愁放慢了速度，让几把青火飞剑燃烧着引路，感觉地势越来越高，那乌黑的树木倒是越来越少了，好像正在朝一座山顶上爬。

　　妈的！这里面到底有什么东西？跃千愁也不知道飞了多久，正嘀嘀咕咕骂着，突然眼前豁然开朗，整个人钻出了七彩迷雾……

　　跃千愁目光惊讶的四处扫动，原来自己已经身处在一座盆形的山巅。整座山像个巨大的脸盆一样，四周还能看到茫茫七彩迷雾，脸盆里面却是一片清朗，什么东西都看得清清楚楚。

　　下方是个巨大的凹地，这凹地可不简单，居然全部是金灿灿的，也不知道上面铺的是黄铜还是黄金。平整的黄色金属地面中央，建着一座数十米高的宽大筑台，同样是金黄色的。看上去好像是个祭台……


第五百二十一章 升仙台

　　奇怪的是，不但盆地里没有那七彩迷雾，连盆地的上空也没有，清朗的天空如蓝丝绒。

　　不对啊！跃千愁捏着下巴思量，据说这迷雾森林常年被七彩迷雾所笼罩，如果上空有这么大的一块空缺，在上面来往飞行的修士不可能看不见。

　　“咦！”跃千愁目光落在那祭台上，那里好像挂了个什么东西。

　　管他娘的！危险立马闪人，去看看去！跃千愁御剑慢悠悠的飞了下去，并时刻警惕着四周，结果顺顺利利的落在了金色祭台上。

　　收了飞剑和黑火，先转身看了看四周，依然是那么安静。站在祭台的中央，看着四周高高耸起的黑色山脉，庄严、肃穆、大气，感觉自己是如此的渺小。

　　蓝丝绒般的天空，黑色耸立的山脉，还有金色的地面。这三种纯粹的颜色形成了强烈的对比，在这种情形下仰望天际，让人有忍不住向往蓝天的感觉，仿佛天上才是自己的归宿。

　　“谁吃饱了撑的，搞这东西。”跃千愁嘀咕一声，朝整个祭台打量。

　　几十米高的祭台乃是成四合台阶形层层累积上来的，脚下最顶层的面积，怕也有个上百平方。四角立了四根两米来高，并刻满了符文的金色柱子。每根柱子正对着祭台中央方向的那面，都有三个古字。

　　跃千愁凑了过去，依稀猜了出来，也不知道对不对，貌似叫做“升仙台”。

　　“升仙台？难道是成仙的地方？”跃千愁一手捏着下巴翻个白眼揣摩，另一手在那金色的柱子上摸啊掐的，随即啧啧有声道：“乖乖！这么一大片地方居然都是用黄金打造的，他娘的也太有钱了吧！呃……妈的！骗鬼吧！成仙的地方用黄金？难道神仙也如此庸俗？看来是古代某个民族的祭祀场所。”

　　抱着大块的黄金摸了个不停，惋惜的摇了摇头，这东西现在对自己的用处不大了。

　　这根金柱子上立了根弯弯的金杆，垂着一溜金链子，下垂的尾端悬着一支胳膊长，刻满了符文的金色号角。就在自己的头顶上。

　　“啥玩意儿？摸摸没事情吧……呃，还有弹性。”跃千愁伸手拉住了那只号角，往下拽了拽，发现那根弯的金杆挺有弹性的。一拉就弯下，松手就弹回。

　　看看四周，估计能动的东西，也就这根挂着号角的金杆子了，其它地方都是硬邦邦的。

　　怪事！开始听到的声音是哪传来的？难道不是从这里传出去的，在别的地方？跃千愁正腹诽的时候，头顶的号角突然“呜……呜……呜……”的发出了三声悠长而又震耳欲聋的响声。

　　跃千愁呲牙裂嘴的捂住耳朵，快速的闪到了一边，“嗖嗖……”黑色飞剑瞬间冒出一大堆。脸上直抽搐，目光却惊疑不定的盯着那只晃动的金色号角……

　　盯着看了好一会儿，发现金色号角在慢慢的晃荡中又静止了下来。空气中有一股雄浑的气息在悄悄荡漾扩散……

　　这玩意儿居然会自己响，难道是件法宝？还是被自己手摸的时候触动了什么禁止？不对，之前在外围听到的声音就是这个，那时候应该没人碰吧……想到这里，跃千愁下意识的再次朝周边看了看，除了自己，确实没人没鬼也没神仙或者小动物。

　　老子就不信邪了！跃千愁又慢慢移了过去，身后千把飞剑蓄势待发，终于又将那号角捞在了手里。左摸右看愣是没看出什么名堂来，身后一道黑光闪过，“咝”的一声轻响，金色号角抱在了他的怀中。

　　举起来，眯起一只眼睛对着号角的吹口里打量，一眼看到底，确实没什么特殊的，还不如望远镜的功效好。唯一的特殊就是纯黄金打造，拿到俗世可以花好长时间。

　　没细菌吧！跃千愁瞅了瞅，拉起衣衫裹住吹口擦了擦。随即拉开架势，放在嘴里用力的吹，结果屁都没吹出来一个。

　　这家伙的性格向来是反抗型，刚才听到响了，凭啥我就吹不想。真元运转，对着吹口猛吹……

　　“呜呜……”果然吹响了，巨大的声响在整个盆地内回荡了良久才停下。

　　跃千愁抱着号角脸色凝重起来，这玩意明显不是给凡人用的，凭凡人的气力，根本就不可能吹响。而是给修士用的……

　　环顾四周，现在才发现整个盆地好像是挖出来的，应该是从一座高山中间挖出来的，然后又铺了数万平方的黄金。这根本不是简单的人力和财力能做出来的，难道是远古修士建造的？

　　还有笼罩这个地方的七彩迷雾，如此巨大的毒性，凡人根本就不可能进来。

　　一连串的问题找不到答案，估计也没人能给自己解答。

　　突然间原本晴朗的上空传来隐隐的雷鸣……

　　跃千愁猛的抬头看去，只见蓝丝绒般的天空渐渐搅动着乌云。先是好像拳头那么大一块的乌云在转动，结果越转越大，慢慢将上方的整个天空给笼罩，盆地内顿时漆黑一片。雷鸣声也越来越响，震得里面到处嗡嗡。

　　“轰隆……砰！”一道霹雳在乌云中闪现，紧接着不断有蜿蜒狰狞的霹雳闪电“啪啪”亮起，照得整个盆地内忽明忽暗，伴有狂风大作……

　　盆地内发生了如此大的动静，然而在迷雾森林外，各国修士没发现天上有任何动静，正在商讨着晚上如何应对跃千愁的突围。虽然不知道跃千愁说的是真是假，但大家宁愿相信是真的，有备无患嘛！

　　殊不知，里面的跃千愁正大惊失色的左顾右盼间，好比惊涛骇浪中的一艘小船，这场面实在是让人有些触目惊心啊！也不知道到底是怎么一回事。总之他是做好了随时闪人的准备。

　　然而让人意外的是，狂风渐渐偃息，周边又出现了蓝边，正常的光明重新在盆地内重现。蓝丝绒在压缩电闪雷鸣的乌云，将其压缩成了一个黑窟窿，黑窟窿里闪电急如千百条游蛇……

　　跃千愁的耳朵里一直是嗡嗡的雷响声，昂头望着天上张大个嘴巴，貌似有些傻了。他不知道天上到底在闹什么鸟玩意，干打雷不下雨。

　　就在这时，电闪雷鸣的黑窟窿渐渐旋转起来，仿佛要吐出什么东西似的……而随着它的旋转，盆地周围的七彩迷雾开始被吸了过来，渐渐将整个天空给掩盖。聚集的迷雾开始朝黑洞内卷入……

　　忽然，黑洞内闪起耀眼的白光，只见一道人影在白光中闪了闪。跃千愁还没反应过来，陡然发现自己的身前多了一个人，当场吓了一跳，身后的飞剑“唰”的全部挡在了身前。

　　只见一名金袍中年人正冷漠的盯着自己，那身金袍倒是和现场的环境很协调。只见他问道：“升仙号是你吹响的？”

　　跃千愁没回他的话，反喝道：“你是何人？”

　　中年人很明显的怔了怔，看了看他手中抱的金色号角，再看了看那边被割断的金链子，漠然道：“你竟敢把升仙号给砍下来。”

　　“少他妈的屁话，你到底是谁，否则别怪我不客气了。”跃千愁大吼道。他其实是真的有点紧张，这金袍人的出场阵势太厉害了，从来没见过如此拉风的出场架势，居然勾得阴云密布电闪雷鸣。

　　“你居然不知道我是谁？”金袍人打量他一阵，愕然道：“我竟然看不穿你的修为。”脸上冷漠的表情渐渐缓了下来，带着淡淡的微笑拱手回道：“我乃仙界接引使，听到升仙号的召唤，特来接引尊驾荣登仙界。”

　　“仙界？呃……什么什么你说什么？你再给我说一遍？”跃千愁目瞪口呆道。

　　金袍人被他搞得有些莫名其妙，再次笑着回道：“我乃仙界接引使，听到升仙号的召唤，特来接引尊驾荣登仙界。”

　　“当”跃千愁手中的号角落在了地上，指着他结结巴巴道：“你是说，你是仙界的神仙？”不由自主的抬头看了看天上依旧闪电不断的旋转黑洞。

　　“对于凡间的人来说，可以这么称呼。”金袍人很有礼貌的笑道：“像尊驾这样未登仙界，便能达到如此修为的修士，乃是千古也难得出一位的不世高人。荣登仙界后，想必可以直接跨入上仙的品级，小仙当不得您称呼神仙。”

　　跃千愁虽然人不怎么样，但心理素质绝对是超一流的，渐渐放松了心态，朝脚下四处打量一眼道：“我了你奶个东东，这鬼地方还真是升仙的地方啊！”

　　飞剑咻咻全窜回了储物袋中。他现在已经相信了，相信这家伙真的是神仙。也由不得他不相信，空中的异像非同寻常啊！既然对方已经把自己当成了高人，那自己干脆就先充当一下高人，探探口风再说，不行就赶紧闪人。

　　“自然，升仙台自然是升仙的地方。”金袍人很客气道。

　　跃千愁尽管心中还有些突突然，但瞧对方那欺软怕硬的德性，就算他是神仙，也不过如此。于是背个手绕着他转了几圈，边打量边问道：“你经常来这里接引人升仙的吗？”

　　“没有。”金袍人拱手道：“俗世七十二界，此界已经停了无数年没有人飞升仙界了，尊驾是这无数年来的第一个，同时尊驾也是七十二界这么多年来，修为最高的一位飞升者。”


第五百二十二章 化神烟

　　“呵呵！修为一般般，马马虎虎还算过得去。”跃千愁打着哈哈指了指四周道：“这里是怎么一回事，为什么我一吹号，你就来了。”

　　金袍人神情一肃道：“此地乃是在很久以前，一位仙界高人凭着高深的修为破碎虚空，来此布下的阵法。升仙号一响，可直达天听，吾等接引使者便会开启相应的通道下来接引。”

　　“咦！那我之前为什么会听到这升仙号自己吹响了？”跃千愁奇怪道。

　　金袍人笑道：“尊驾有所不知，我等接引使者在仙界也会隔时吹响接引号，接引号一响，凡间的升仙号便会共鸣。那些修为达到一定地步的修士，不管离此多远，都能听见召唤，他们会循声来到升仙台，然后荣登仙界。”说着挥手指了指盆地道：“修为不够的，超出这大阵范围之内，哪怕号声再响，也是听不到的。”

　　“大阵范围，你指的是这盆地之内？包不包括盆地外的森林？”跃千愁问道。

　　“大阵范围仅限于盆地之内。”金袍人耐心的说道。这也就是碰到了跃千愁这个让他看不穿修为的人，换了其他修为比他低的，哪有这耐心来陪你慢慢聊。

　　奇怪了，那我在外面怎么能听到号声？跃千愁满脸的疑惑，他又不好告诉对方我才元婴期的修为都能听到，你这升仙号是不是质量不过关，或者是年久失修，坏了！

　　可这疑问又不好问出口，自己在人家面前装逼糊弄，要是被人家知道了，搞不好把自己给灭了也说不定。这可是仙界下来的神仙啊！鬼知道有什么神通。

　　让他更奇怪的是，想不到体内的金珠居然如此神奇，连神仙都看不穿自己的修为。

　　“一定要达到一定修为的人才能升仙吗？修为不够的能不能升上去？”跃千愁抱着一丝希望问道。他对做那传说中的神仙，还是有几份兴趣的，到时候把一家老小，还有自己的手下也带上去沾沾光，那该多好。

　　金袍人愣了愣道：“修为不够的，根本无法经受这升仙通道的天威。不过……”顿了顿又说道：“如果有大仙修为的高人相护，或是有什么厉害的防护仙宝，倒也没什么问题。不过持有厉害仙宝的人，或修为达到大仙级别的高人，只怕不屑于做这样的事……”

　　妈的！这不等于还是告诉老子没希望嘛！老子在仙界哪来那么大的关系，有那关系还用和你在这里瞎扯，一看你就知道是个跑腿的角色。跃千愁腹诽不已。

　　见他还在那里磨磨蹭蹭，金袍人做接引使者这么多年，还真是头次见到这样的人。心想，高人果然就是高人，不慌不忙的在那里慢慢研究，不似一般的飞升者那样情绪激动不已。

　　他只好提醒道：“尊驾还是抓紧时间随我飞升吧！这升仙通道不可能无限制一直开着，若是再无回应，等下要自动关闭了。”

　　糟糕！该怎么把他给打发走？跃千愁瞅着天上的黑洞，没话找话道：“我还以为升仙都是头顶万道霞光，脚踏七彩祥云，没想到是从这黑窟窿里钻过去。呃……难道这七彩迷雾就是那传说中七彩祥云？未免也太毒了点吧！”

　　“七彩祥云？”金袍人愣了愣，抬头跟着看去，看到那随着黑洞旋转的大片七彩迷雾后，突然间，脸色大变，震惊道：“这……这到底是怎么回事？”

　　“我还想问你是怎么回事呢！难道你也不知道？”跃千愁不经意的瞥了他一眼，跟着一怔，只见金袍人正看着自己的双手颤栗不停，不由问道：“你怎么了？”

　　“七彩烟雾！难道是化神烟？我难道中了传说中的化神烟？怎么会这样？为什么？”金袍人无比艰难的抬起头来，望着他惊恐道：“我与尊驾无冤无仇，你为何要害我，你为何要用化神烟来害我。你一定有解药，一定有解药，求你给我解药，给我解药，救救我……”

　　说话的声音越来越弱，到最后终于什么也说不出来了，整个人保持着伸手求救的惊恐状态，僵硬在原地一动不动……

　　跃千愁同样也僵在了原地，目瞪口呆的瞧着金袍人，这状况好熟悉，和自己之前在迷雾中偷看到的、金山国那几十名中毒的修士一样一样，难道神仙也抵挡不住七彩迷雾的剧毒？

　　“你怎么了？”跃千愁再次弱弱的问了句，随即又接连问了好几声，都没反应，这才基本上已经确定他挂了。无语的抬头看向那依旧在旋转的黑洞，周边的七彩迷雾依然在不徐不疾的缓缓被吸入。

　　“七彩迷雾！化神烟？”他嘀咕两声，眉头深深皱起，心头涌起了一大堆谜团……

　　金袍人显然没想到这地方会有七彩迷雾，也就是他说的化神烟，那这东西是哪里来的？总之不会是无缘无故出现的，很显然是某个人留下来的。甚至是某人故意留下来的……当升仙通道一开启的时候，旋转的黑洞自然就把七彩迷雾给吸了过去，从黑洞里出来的人不做防备就要遭殃。

　　连神仙也抵挡不住的化神烟！偏偏被布置在了升仙台这个地方，绝对不会是巧合……跃千愁陡然感觉到了一种阴谋的味道，貌似这整个迷雾森林就是谁布下的局，阻止任何人进入，同时也不让任何人出去，就算是神仙也不行！

　　恐怕主要针对的还是神仙，究竟是谁有这么大的手笔？修真界里的修士？那是绝对不可能的事情……

　　跃千愁正目光闪烁揣摩间，“啪！”一道霹雳从黑洞中闪出，在盆地的上空划出一道扭曲骇人的闪电。只见上空的那个黑洞在急速旋转，越转越快，最后化成一个豆点，慢慢消失。

　　弥漫在上空的七彩迷雾失去了吸力后，飘飘荡荡的开始回缩，重新回到了盆地外的四周。天空重现，不过却已经是遍布繁星，一闪一闪亮晶晶……

　　对面的金袍人依然是伸手祈求的惊恐样子，跃千愁摇头叹息道：“神仙兄弟对不住了，我也不知道随便吹吹能把一神仙给吹死，真不是有意的，您安息吧！此地不宜久留，我先走一步了。”

　　跃千愁摸出了几颗小银球，朝四个方向撒了出去，如果以后还想来也方便。

　　挪脚间踢到了地上的黄金号角，这也是个宝贝！捡了起来刚要塞入储物袋，又顿住摇了摇头。心想，这东西还是不拿的好，万一因为这玩意再惹来几个神仙，那可是会要人小命的。

　　一阵犹豫后，他提着号角走到柱子边，把那根金链子又拉了下来，拇指和食指间燃起了两点青火，将砍断的链子重新续接好。松手后，号角再次挂在了上面。

　　“物归原主，我只是到这里随便逛了逛，不关我什么事。”跃千愁耸耸肩道。随手甩出一把青色飞剑跳了上去，“嗖”的飞向山巅，中途回头看了眼后也不知道是想起了什么东西，只见他驭剑调头又飞了回来。

　　重新跳上祭台，脚踩的青色飞剑凌空翻起，弹到空中“嗡”的一声，冒出了青色烈焰，变成了挟带烈焰的火剑，直直对着金袍人头顶的天灵盖插了下去。

　　霎那间，只见蓬勃的青色烈焰从金袍的领口、袖口及各个缝隙喷出。随着跃千愁抬手一招，青色的火焰如同十几条火蛇一般，从金袍中游出，全部没入了他的掌中。

　　金袍软趴趴的掉在了地上，穿这身衣服的人已经消失得无影无踪。“当当当……”一个貌似精钢的镯子在黄金祭台上蹦了几下。

　　跃千愁走去，拎起金袍掸了掸，除了甩出几两件神仙内衣外，其它的什么东西都没有。

　　“我靠！难道神仙都这么穷？没什么灵丹妙药和仙家法宝？”跃千愁将整件金袍展开看了又看，确实没发现任何有价值的东西，也就这衣服的质量还可以，不知道是什么材质织造出来的。提着袍子无奈道：“新三年，旧三年，缝缝补补又三年。咱穷人家里苦出身的孩子，没那么多臭毛病，将就着留下吧！说不定以后有用。”

　　随手塞入了储物袋，然后又抓起神仙的内衣检查了一遍，还是没发现什么东西，结果汹涌的青焰涌出，将神仙内衣化成了灰烬。貌似将刚才那新三年旧三年的理论给忘到了脑后。

　　“穷啊！真穷……”正摇头晃脑间，目光落在了已经滚到祭台边缘的那只貌似精铜的镯子上。那镯子静静的躺在那，看起来很普通，不容易引人注意。他眉头下意识的抖了抖，隐隐猜到了点什么。

　　捡起那只镯子在手中掂了掂，份量不轻不重。看起来也毫不起眼，两指来宽，灰青色，微扁，无任何纹饰。上面也找不到任何熔接的缝隙，浑然一体。

　　“希望不要让我失望！”跃千愁轻轻嘀咕一句，拿在手中，开始朝里面注入神识。结果神识一输入，立马陷了进去，进入了一个空间……


第五百二十三章 领悟金字诀

　　跃千愁当即挤眉弄眼的乐了起来，这镯子果然另有玄机，居然藏有类似储物袋的空间。然而他很快又笑不出来了……空间不小，这一间能顶上储物袋三间的容量，可是里面什么东西都没有，空空如也，还真是空间，空空的房间。

　　神识收了回来，人有点发懵，堂堂神仙，难道身上真的没一点值钱的东西？光要这大容量的镯子有屁用，论储存空间，有哪个能大过乌托邦去。

　　不甘心的再次注入神识查看，结果让他实在无语，里面居然多出了一堆矿石之类的东西，足足堆了半房间……

　　神识再次收了回来。跃千愁疑神疑鬼的四处看了看，难道我刚才眼花了。或者是活见鬼了，不，活见神仙了？神仙也能阴魂不散？

　　不可能是眼花了！跃千愁目露凶光扫过四周，就算是鬼又怎么样？老子在妖鬼域都能横着走，岂会怕一个刚死的家伙。

　　神识又注入进去，跃千愁顿时傻眼了……里面居然又变空了。

　　这下，说不怕都是假的，只感觉背上的汗毛都竖了起来。环顾四周，空荡荡的巨大空间里，只有自己一个人呆在一个古老的黄金祭台上，一点声音都听不到。

　　“毛主席万岁！毛主席万岁……”心中连续默念了十遍，顿时怯意全无，堂堂正正屹立在黄金祭台的中央，冷眼扫过四周。手中的镯子举起，神识小心翼翼的缓缓注入，观察着整个镯子的内部构造。

　　妈的！跃千愁看清后，自己都忍不住“嗤嗤”笑了起来，发现纯粹是自己吓自己，原来这镯子里面环形分布着十个空间。这十个空间里，有几个房间里放了东西，还有几个本来就是空的。

　　刚才很显然，自己神识第一次进入的就是一个空房间，第二次进入的则是一个堆放了东西的房间，第三次又是空的。结果自己却以为见了鬼。

　　松了口气，找了个放了东西的房间，查看里面都是些什么宝贝……一小堆银砂上插了五把款式一样的剑，很有可能是仙界的仙宝哦！顿时引起了他的兴趣。

　　试探着召唤。一道寒光闪出，落在了手里。外形上和修真界用的飞剑差不多，也只是握柄的款式不同。跃千愁指拭冷光幽幽的剑身，触指冰凉，剑身上有着看不懂的纹路起伏，能感觉到里面藏有一股内敛的庞大气势，这是在修真界的飞剑上没有的东西。想必一但激发，威力一定不小。

　　冷光流过，朝着祭台插去，“唰”直接穿透厚厚的黄金台面，没到剑柄为止。跃千愁啧啧有声的将剑拔起，其锋利程度果然不是修真界的飞剑能比的，刚才只是让它来了个自由落体而已，就已经是不费吹灰之力的穿金直入了。

　　如此好剑，自然要尝试驾驭，一缕神识欲要分入剑体，以方便操控。谁知里面早有一缕神识寄宿，自己的神识刚要侵入，便被那缕神识给驱赶了出来。很显然是原来的主人留下的，于是连续几次尝试，拼尽全部精力欲要抹杀那缕神识。然而对方巍然如山岳，凭自己的修为，根本就拿它一点办法都没有。

　　跃千愁不得不放弃了，看着这么好的宝剑，却无法驱使，实在是可惜，总不能拿在手里当一般的武器用吧！那还不如用自己的黑火大刀更顺手，无奈的扔回了镯子里面。把里面的五把剑都轮流试了一遍，结果一样，没一把是他的修为能驾驭的。

　　忽然想起师傅正在请南明老祖炼制灵宝，不知道将这宝剑献给师傅，凭他老人家的修为，能不能抹杀里面的神识。如果行的话，反正这里面有五把，送一把孝敬师傅也是应该的。

　　神识继续在那空间里搜罗宝贝，好几口没盖子的大铁箱子引起了他的注意，神识蔓延过去一看，顿时呆住了。里面有下品灵石、中品灵石、上品灵石……还有一口箱子里，居然放了堆紫色灵石，其中更是夹杂着十几块黑色灵石，竟然是极品灵石和神品灵石。

　　召出几块黑色灵石查看，确认是神品灵石无疑。跃千愁默默无语，看来神品灵石在仙界也是流通的货币，不然凭这跑腿的神仙，拥有好东西的几率不高。意外的是，仙界也有下品灵石之类的低级东西，不过想想也释然，毕竟是蕴含了灵气的东西，仙界只怕更多。

　　收了灵石。望向天空，免不了感叹一声，要是能到仙界多弄点上品灵石就好了，手下的队员就不缺钱用了。但是话又说回来，如果自己真有那修为能去仙界，恐怕在人间已经是天下无敌了，何必还要累死累活的搞灵石。

　　目睹天上的繁星闪耀，心中突然莫名的跳了跳，浑身的真元有点动荡不安。跃千愁“咦”了声，这种感觉有点熟悉，貌似在修炼火诀和水诀的时候出现过，难道……

　　朝四周看了看，入眼处金灿灿一片，自己身处在一个黄金的世界，再看看天上的繁星，心情有些激动了起来。难道修炼新法诀的机缘到了？莫非是西方星图的金字诀？

　　跃千愁再次打量祭台下的黄金世界，深深呼出一口气来。心道只怕是这样了，我明白了……原来自己前面能成功修炼火诀和水诀绝非偶然。而是自己感悟火诀的时候，正好在地火边，感悟水诀又正好在顺天岛的千里湖边。这是有相应的属性做引子，才能激发自己顺利牵连星图中的脉络成法诀。

　　难怪自认剩下的三方星图已经默记得滚瓜烂熟，常常耗尽心神却不得要领，原来诀窍在这里。咦！也不对啊！自己感悟土诀的时候。不是也坐在地上吗？有相应的属性却为何不能激发相同的法诀成形？

　　跃千愁苦思冥想了好一会儿，却始终想不通问题到底是出现在哪里。感受到体内依然有些动荡的真元，干脆不想那么多了，先看看是不是修炼西方星图金字诀的机缘到了再说。

　　当即盘膝坐下，闭上眼睛摒弃了心中的杂念，那被自己记得滚瓜烂熟的西方星图变幻轨迹调了出来。就在星图出现的一霎那，脑中进入了一片清明状态，心中无物，畅游在星空的海洋里。

　　星辰一日日变化的轨迹在脑中渐渐清晰明了，大脑飞快计算着西方星图每一颗繁星的变化。如此繁杂的星辰变化，不进入忘我的状态。摒弃所有的杂念，如何能体会到每颗繁星的动静变化。

　　脑海中一片死寂，繁星变化的轨迹渐渐出现了脉络可循。那些固定在星空的繁星，在脑海幻化成了骨骼血肉和经脉，那些移动变化的繁星则渐渐形成了真元运行的轨迹……

　　越来越清晰，渐渐在完善……当完全融会贯通后，跃千愁依然沉浸在其中，无喜无悲。体内的真元已经在开始顺着完善的运功轨迹而运行……

　　跃千愁盘膝高坐黄金祭台，四面环山，头顶星空，心若止水……

　　原本空寂的高山盆地内，渐渐起了生气，仔细看又没有什么变化，但却让人感觉生动了起来……

　　恐怕只有跃千愁自己才明白，他能从心灵上感觉到四周的变化，许多白色的小精灵正纷纷从黄金中涌现出来，在朝自己欢快的飞来……

　　敞开的毛细孔正在愉快的接纳它们。无数的白色精灵融入体内的真元，汇聚成溪流大军，奔向自己的丹田内。丹田的元婴呼吸之间，将它们不断吸纳了进去……

　　过了好一会儿，元婴才停止了吸收白色精灵，被拒绝的白色精灵们又开始另寻出路，开始向跃千愁的四肢百骸涌去，钻入每一颗细胞，充实进去……

　　细胞里原本就被水元素和火元素所占领，见有新的客人来了，立马再次压缩，空出了一个相等的位置给白色金元素……

　　此时跃千愁的脸上才露出了欣慰的笑容，果然成了。突然，他脸色一僵，猛的睁开了眼睛，在还没有将金元素充实到每颗细胞的时候，强行中断了吸收。

　　缓缓站起身来，打量刚才盘坐的黄金祭台，只见周边的四根金柱子明显瘦了一圈，台面好像也薄了一层。到处看看，有些郁闷了……难道金字诀只能吸收黄金？以后哪来那么多的黄金给自己汲取金元素？

　　假如将金元素吸饱。只怕这座大阵也给破坏了，到时候还真不知道会发生什么事情。何况此阵留着说不定以后还有作用，这可是现今知道的唯一通往仙界的渠道啊！暂时还真不能给毁了。

　　微微叹了口气，先不想那么多，他现在最想知道的是，这金子诀修炼了能有什么好处。抬手虚张五指，金字诀随心运转，只见整只手掌瞬间出现了一层金光灿灿的黄金手套……

　　这顿时让他有点哭笑不得了，难道金子诀就是能凭空变出黄金来？那以后在俗世行走，还真不怕没钱花……脸上的苦笑还没散开，却在陡然间变了颜色，感觉丹田之内的真元激荡不安，似乎将有什么大变化……


第五百二十四章 渡劫期

　　二话不说，将手中的镯子套在了手腕上。随即闭眼内视。丹田内一红一黑的晶珠，原本一直围绕着元婴旋转，此时不知道什么原因，居然静止不动了。丹田里的真元之前也是随着两颗珠子匀速转动，如亘古盘旋的星云失去了动力，立马在丹田四处澎湃散乱。

　　到底是怎么一回事？跃千愁面对这异常现象不知道该如何是好，自己丹田里的情况和别人不同，连个请教的人都没有。唯今之计，只有以不变应万变，不能强行干扰，先看看再说。

　　突然，他好像看到体内的元婴似乎动了动，注意力立马集中到了元婴身上。只见元婴粉嫩的小脸憋得通红，小脑袋抬起又垂下，反复如此，连带着小胳膊小腿也蹬了几下。看那情形，似乎被什么东西给堵住了呼吸……

　　跃千愁有些慌了，难道是七彩迷雾的毒性发作了？妈的！要是元婴被毒死了，那自己的修为岂不是废了？

　　正不知道该怎么办好的时候，元婴忽然昂头张开了嘴巴，紧接着一个喷嚏打出。“噗”一点白光被吐了出来。然后元婴才舒坦的吸了几口气，渐渐又平静了下来。

　　跃千愁稍稍安下了心来，只要元婴没事就好。注意力又转到了那在丹田内到处乱飞乱窜的白光上，不知道是个什么东西居然堵住了元婴的呼吸。

　　就在这时，随着元婴恢复了正常，那两颗停在元婴腰际的、一红一黑的两颗珠子又渐渐开始旋转了……

　　阴阳动，气象生！丹田内散乱的真元也渐渐跟随转动，混乱慢慢归于有序。

　　在丹田内乱窜的白光被转动的真元限制了速度，跃千愁也终于看清了它的本来面貌，原来竟是一颗白色的晶珠，和那红黑二珠的样貌一样，也仅是颜色不同而已。

　　跃千愁当即明白了过来，原来是元婴刚才吸食金元素所产生的结晶。可这家伙是怎么一回事？人家小红和小黑一出生就那么乖，老老实实的围绕着元婴画圈圈，它就要调皮一点？果然是小白，搞不好脑子有问题。

　　然而小白再不乖，也抵抗不了大势所趋。旋转的真元所产生的向心力，渐渐将它引向了元婴的身旁，没头没脑的撞了下小红，小红顿时焕发出红色光芒照耀。

　　小白似乎受了惊吓，刚闪开没多远，又被向心力给带了回去，于是又把小黑给撞了一下。小黑也是黑光凛凛的焕发了出来，貌似在警告它。

　　小白再次向后退去，然而逃脱不了向心力的牵扯，无奈之下，它轻轻的插到了小红和小黑之间。弱弱的闪出了白光，仿佛在说：我也是圆的，我也能发光，给个位置呗！

　　红、黑两珠见白珠也发出了光芒后，两位的红光和黑光更盛，旋转间，相互靠了靠，终于让出了位置给小白。三珠之间的距离顿时变得均等起来，形成了三足鼎立之势，一同围绕着元婴腰际旋转。

　　跃千愁看得啧啧称奇，这三颗珠子貌似有灵性啊！

　　就在他松了口气，以为事情就这样完了后。三颗珠子的光芒却越来越盛，红黑白三色光芒交相辉映，将盘膝而坐的元婴包裹在三色光芒中。同时三珠的旋转速度越来越快，似乎有了新朋友的加盟，有点兴奋过头了。

　　这三个家伙太调皮了！跃千愁刚会心的笑了笑，却又立马笑不出来了，发现貌似要出问题，这三个家伙有点调皮过头了。

　　体内的真元被搅成了龙卷风状，渐渐向三颗珠子吸拢，以至于到最后。将丹田内所有的真元，团到了它们三珠之间，将真元压缩的厚实不已。元婴已经被真元给包裹，看不清了真容，不知道元婴到底怎么样了。

　　妈的！三个王八蛋在搞什么鬼东西！紧闭双眼的跃千愁，脑门上疼得直满汗。随着三颗珠子越转越快，丹田内已经没了东西给它们席卷过去，结果拉扯着整个丹田在慢慢缩小……

　　我靠！跃千愁当即从手镯子里的几口铁箱子里面抓了两大把上品灵石出来，将几十块灵石里面的灵气直接导入丹田内。

　　然而这点灵气还不够三颗珠子塞牙缝的，转眼就被卷了进去。跃千愁二话不说，现在首先就是要把丹田重新给充实起来，不然会痛死人，这是窝里反啊！

　　一把又一把的上品灵石被抓出，可惜还是不够三个家伙折腾。两把紫色的极品灵石被抓出，磅礴的灵气从经脉滚滚涌向丹田，一阵清凉在丹田内回荡，跃千愁舒服得发出了一声呻吟。

　　然而舒服了没一会儿，手中两把极品灵石的灵气便被抽干了，可那三个家伙还在那里风卷残云，转眼又把鼓鼓囊囊的灵气给捣腾没了。跃千愁有些慌了，双手又是两把极品灵石，逮住狂吸，恨不得用灵气把那三个家伙给淹死。可三颗珠子依然我行我素，谁怕谁！

　　于是双方较起了劲，跃千愁使劲往丹田里充灵气，三颗珠子冷漠的来者不拒……

　　天色渐亮，迷雾森林外，诸国修士个个脸色难堪。跃千愁居然耍他们，说好了晚上从这里突围的。搞得大家已经做好了周全的准备，结果那家伙却一点动静都没有。

　　众人你看看我，我看看你，心里都憋了句话，那就是敌人的话怎么能够相信，说不定跃千愁早就从别的地方跑了，亏他们还在这里等，傻不傻啊！

　　于是各国修士纷纷传讯回去，发出了跃千愁可能已逃走的消息，请求密切关注。而他们将继续留在此地搜索，以妨跃千愁使诈逃脱。毕竟迷雾森林其它地方的情况如何，大家都不知道，万一别的地方难以走脱，那他们的蹲守就不失意义。

　　众人也不会死等，开始派出大量的人手绕迷雾森林搜索……

　　跃千愁现在根本就不知道时间的流逝，总之那口大铁箱子里近万块极品灵石已经被他吸食一尽，那可意味着近一个亿的上品灵石啊！

　　然而三颗珠子还在那里流转不息，跃千愁咬咬牙，从箱子里剩下的十几块神品灵石中，各抓了一块在手中。两块黑亮亮的灵石中所蕴含的灵气难以估计，稍稍一吸，灵气便磅礴奔涌冲进了经脉，涨得跃千愁几乎要撒开双手扔掉。

　　忍住灵气冲刷经脉的剧痛。慢慢压缩了吸收速度，源源不断的灌入丹田之中……那种让人灵魂为之飘飘欲仙的爽感，充斥着全身，跃千愁握住两块灵石舒服得直哼哼。

　　两块黑色的神品灵石在慢慢转换颜色，过去许久后，黑色渐渐变成了紫色，紫色也慢慢转淡，又变成了琥珀般的金黄色……一直到透明再到死灰色！

　　等到两块神品里的灵气完全被吸收完后，三颗珠子周转的速度也渐渐慢了下来，到最后竟然完完全全的停了下来，闪耀的三色光芒渐渐收敛。它们似乎是玩累了。又好像是等待着什么。

　　搅和在一起的真元开始慢慢散开，裹在里面的元婴也渐渐露出了本来面貌。让跃千愁惊讶的是，原本肥嘟嘟的婴儿，此时已经没了起先的婴儿肥，成了一位天真的小男孩模样，虽然还是和原来那样的一般大小。

　　就在跃千愁愕然打量的时候，盘膝而坐的少年，突然伸展四肢，打了个哈欠，两只紧闭的眼睛缓缓睁了开，好奇的朝四周打量。待看到跃千愁那缕注视他的神识时，他也瞪着那双黑白分明灵气十足的眼睛打量。

　　咦！他能看到我的神识？跃千愁感觉他正和自己的眼睛对视，于是神识试着绕到他的一侧，结果小男孩也扭转过头来看着他。事实证明，这小男孩真的能看到他的神识。

　　俩人对视了许久，那小男孩似乎是有些累了，再次掩嘴打了个哈欠，随即盘膝坐好，深深吸了口气。一缕夹杂着灵气的白色真元被他吸了进去，再吐出时，已经变成了一丝犹如实质般的浓白真元。他就这样周而复始的一吸一呼。

　　随着他又开始呼吸后，红黑白三色珠子又开始慢慢加快速度旋转起来，到了一定的速度后，开始保持着匀速旋转……

　　一切又恢复了正常，跃千愁稍等了一会儿，确认无疑后睁开了眼睛。抬头看看天色，心道已经天亮了，估计外面那帮人被放了鸽子，肯定很不爽吧！

　　他不知道的是，他在这里已经呆了三天。低头看看黄金祭台上，堆满了灵气干竭的灵石块，默默回想了下吸收灵气的过程，结果把自己给吓了一跳。

　　上品灵石不算，上万块的极品灵石就相当于一亿上品灵石，那两块神品灵石更是能抵上两个亿的上品灵石。也就是说，自己一次性吸收了三亿多上品灵石里的灵气。

　　天呐！体内的元婴一次性耗掉了自己三亿上品灵石？什么好处都没有，只是换来个大眼瞪小眼。然后他该干嘛还继续干嘛？跃千愁哭笑不得的摸了摸额头，摇头间又是微微一愣……元婴睁开了眼睛，还在那伸懒腰，按弄竹的说法，这可是突破到渡劫期的现象啊！


第五百二十五章 化神期的等待

　　惊喜，还是惊喜。神识迅速再次回到丹田查看。元婴依然在丹田内盘膝不动，静静的炼化凝实着真元，还是那个元婴，样貌却已经长大了，由肥肥胖胖的婴儿变成了小男孩。腰际多了颗白色的珠子。这就是丹田内的变化。

　　看着那柔韧如钢丝的凝实真气，跃千愁有些激动的睁开了眼睛，激动不安的搓着双手，这怎么可能，怎么可能啊！直接从元婴中期跳到了渡劫初期！

　　挥手将祭台上的干竭灵石块扫进了乌托邦，将激动的心绪微微抚平，接着摸出一把普通飞剑抛向了空中。随后行功运转，驱动着体内的真元，护体罡气迅速涌出。明显和元婴期的护体罡气不一样，透明了许多，也显得更稳定。

　　驱指一点，飞剑呼啸着朝自己刺来，“当”的一声，飞剑弹走，护体罡气安然无恙。遂满面惊喜的收了护体罡气，飞剑“咻”的飞来，钻入了储物袋。

　　又见他闭眼张开双臂。左右两袖间，一边青光不断，一边黑光闪闪，不断涌出青黑两色的飞剑来。飞剑的总数超过一千把后，仍在咻咻不断的朝外冒出。一直达到了近三千把，才见他睁眼吐气，惊喜的环顾四周林立的青黑飞剑。

　　“归元剑诀，驭剑！”跃千愁一声大喝，驱指如游龙般走动。顿时，盆地内三千把两色飞剑漫天飞舞，忽如群蜂涌动，忽如飞龙游走，剑随心动。那场面煞是壮观！

　　“看来驾驭三千飞剑还是有点吃力，同时操控两千才能游刃有余。”跃千愁自言自语的嘀咕两声，深吸一口气，双袖一甩，整个人冲天而起，迅速浮立在了半空中。

　　剑诀驱动，三千飞剑在空中摆出各种障碍，跃千愁身形一闪，急速在各种障碍中变幻身形快速穿梭，体验着摆脱飞剑后御空飞行的爽快。

　　以前飞行的时候，不管什么时候都只能采取站姿或蹲姿，这在复杂的对敌状况下，有时候是很不利的一件事情。而如今，他可以在空中尽情的变幻姿势飞翔。

　　“嗷……”人在半空中仰天长啸一声，身形迅速从剑网障碍中闪出。在巨大的盆地空间绕圈快速飞行。身后三千把飞剑紧随其后上下飘忽，跃千愁回头看了眼，微微一笑，心念一动，三千飞剑同时燃起或青或黑的火焰，青黑光芒交织出寂寞而独具魅力的光辉。

　　那场面简直让人叹为观止，他就像是一只刚刚浴火重生的凤凰，身后拖着巨大而又绚丽的尾焰，在翱空飞翔。真是很华丽的一幕，然而却只有他一个人孤芳自赏，搔首弄姿，独舞！

　　体验着体内比任何时候都强大的能量，足够支撑自己在空中飞舞，那种感觉很美妙，很爽！跃千愁拖着尾焰，从空中猛的俯冲而下，在贴近地面的时候，又迅速划出一道弧线升起，张开着双臂，转圈悠悠盘旋而起。绚丽的尾焰静静在他脚下旋转着绽放，优雅而从容！

　　玩了好一会儿。他停顿在空中，双手搓脸感慨长叹了一声，矜持的摇头微微笑了笑，似乎在感叹自己也有今天。

　　“归元剑诀，驭剑！收！”跃千愁在空中一声大喝，双手合十拍在了一起。只见三千飞剑向四周划出了三千道瑰丽的火线，随即蜂拥射向了空中的他。跃千愁合十默立不动，“咻咻……”一把把飞剑射入他体内后，消失不见了，直至最后一把也无影无踪后，才结束了这场华丽的表演。

　　身形一闪，再次降临在黄金祭台上，经过一段时间的发泄，他也算是冷静了下来。如今已经确信无疑，自己的修为确实到了渡劫初期，但怎么会这样？有一点虽然不敢完全确定，但基本上可以认定和这次领悟金字诀脱不了干系。

　　一番思索后，他想起了过去的种种……记得初练成火诀的时候，修为虽然有所提高，但却并没有什么太大的变化。若说有变化就是从修炼水诀的时候开始的，水诀一成，立马从结丹期突破到了元婴期，随后元婴吐出了一红一黑的珠子。

　　当时也并未在意，还以为是自己修行进展神速的后果。如今想想，自己修炼的速度确实太快了点，这次恰逢修炼了金诀，修为又立马从元婴中期跨级突破到了渡劫初期。

　　这两次的突破会不会是有联系的？水诀一成，从结丹期突破到元婴期。金诀一成，又从元婴期突破到渡劫期。那如果下次再领悟出木诀或土诀。是不是会……

　　跃千愁浑身一震，目光闪烁不已，有点不敢再往下想了。如果按他这样的推测来说，一但再次领悟出木诀或土诀，岂不是要直接从渡劫期跨入化神期。要是五种法诀全部悟通，而这样的推理又正确的话，将会从化神期进入到另一个境界。

　　跃千愁下意识的回头看向了挂在金链子上的黄金号角，心道，也许那个时候，自己就有资格再次吹响这个了……随后摇头苦笑了笑，这五行法诀到底是怎么一回事，自己还不清楚，也不知道什么时候才有机缘再次领悟出下一道法诀，强求不得，自己确实有点想得太远了……

　　他自己不知道自己已经在里面呆了三天，然而外面整个修真界却因为他，已经是闹得天翻地覆了。跃千愁仅凭一人之力，便屠杀了诸国两千多名修士，这实在是太让人震惊了。诸国化神期全部震怒了，遂纷纷下令门下，不管死活，生要见人，死要见尸。务必将跃千愁格杀。

　　这次，跃千愁无异于狠狠抽了那些派出手下夺宝的化神期的脸，这一巴掌打得响亮无比，震惊整个修真界。但无疑，也给他自己召来了大麻烦，那个化神期不出手的承诺被撕破了。

　　率先撕破这个约定的便是金山国的领主，化神中期修士蒲太东。五名渡劫末期的弟子陨落，让他雷霆大怒，接到消息后，立马亲自赶到了迷雾森林。

　　然而凭他的修为也不敢擅闯迷雾森林，这让门下的弟子有些意外。在场的辛老三却明白。这迷雾森林实在是歹毒无比，他师傅精通药性，曾亲自来过这里，试过毒性后，也不敢进去。

　　至于他对跃千愁说他师傅进去过，也只不过是给自己师傅脸上贴金罢了。无数年来，从来没听说过有谁进过迷雾森林能得善终的，正因为永远无法让人触及，所以才会成为被人遗忘的角落。

　　蒲太东亲自驾临巡视了几遍后，也没能找到跃千愁。但这不重要，重要的是，他以自己的行为告诉了整个修真界，我已经亲自出手了，那个破规定我不会再遵守了。

　　对于他的举动，其他化神期没人说什么，人家一下死了五名渡劫末期的弟子，放谁身上都不会轻易放过跃千愁。何况，既然跃千愁如此厉害，他们自己也找到了亲自出手的理由。

　　除了这件事外，还有件事同样在修真界传得沸沸扬扬，那就是号称天下第二高手的文澜风已经出关了。将这个消息散播出去的，自然是率先知道的霍宗明。

　　随后，在大家的有心关注下，大家从一些渠道获知，文澜风一出关后，便立刻起身去了妖鬼域……这个消息立马引起了大家的浓厚兴趣，甚至将跃千愁屠杀两千修士的风头也盖了过去。

　　至于去妖鬼域干什么，虽然大家都不敢到妖鬼域去探听消息，但大家毫无疑问都清楚。这位天下第二高手，除了去找那位天下第一高手的毕长春决斗，还能干什么？喝茶聊天是不可能的事情。

　　诸国的化神期高手，几乎都在焦急与不安中等待消息。原因很多，毕长春的身手在东海一战震惊天下，那等修为让众人感觉一辈子也无法超越。而文澜风还能自信满满的去妖鬼域找毕长春，说明他百年的闭关苦修，其修为已经高到了一个不可思议的地步，否则不可能去找毕长春。

　　一个毕长春就让大家够头痛了。如今再出现一个类似的文澜风，这让大家的感觉很不好。但大家还是希望文澜风这次能打赢毕长春，因为和文澜风打过交道的人都知道，他可比毕长春好讲话多了，毕长春那厮简直就是个杀神，一个不合就大开杀戒，搞得所有人都人心惶惶，颇有点闻风丧胆的味道。

　　如果文澜风再次被打败，那毫无疑问，毕长春依然是那个不可逾越的存在。其实大家最希望的是，这两个人一败俱伤，最好都能重伤不起，然后大家再联手一举除掉二人，彻底搬除压在身上的大山，大家一起获利。

　　几天的时间过去了，所有人都等得焦急无比，迟迟没有消息啊！也不知道妖鬼域内的战况到底如何，可偏偏大家谁都不敢去妖鬼域探听消息。

　　说到文澜风，此时的他正和弄竹站在顺天岛的湖边，俩人望着远处波光粼粼的湖面，并肩共赏。弄竹微微侧头道：“你要回去了。”

　　“伤也养好了，还呆在这里干嘛？自然是要回去。”文澜风长叹一声道：“天下第一高手就是天下第一高手，修为到了我这个地步仍然败给他，让我知道了这一辈子都无法再超越他，这才叫深不可测啊！我只是想不明白，凭他这样的修为，怎么还可能逗留在人间，按理说，他早就应该飞升仙界了。”

　　“哦！”弄竹回头打量着他，郑重问道：“那你觉得他的修为已经到了什么地步？”

　　“你和他乃是挚交好友，难道你不比我更清楚？”文澜风反问道。

　　不远处传来两个女人的嘻嘻笑声，弄竹回头看了眼，是紫衣和芙蓉在说笑，估计又在谈论跃千愁的什么事情，这是两个女人每日不离的话题。看过后，缓缓说道：“正因为不知道，所以我才问你。”

　　文澜风苦笑着摇摇头，道：“实话告诉你吧！凭我现在的修为不出百年，兴许只需几十年的功夫，我便能将七魄英融入命魂，继而飞升仙界。正因为这样，我才有把握来找毕长春一战。然而就算我修为到了这个地步，毕长春一但动手，区区几招便能致我与死地。你现在能想象出他的修为到底高到了什么地步吗？不可思议啊！”

　　“你已经快要融合七魄英了？”弄竹震惊道。

　　“你以为呢？”文澜风苦笑笑。

　　弄竹虽然知道毕长春的修为高，但经过文澜风这样一对比，才知道有多吓人。艰难的咽了咽口水道：“这老毕……难道他想一辈子懒在人间不走？都成陆地神仙了，这不是吓唬人嘛！”

　　俩人同时相视一眼，无语摇头。文澜风拍拍他肩膀，笑道：“说来，这次还是要谢谢你，你又救了我一命，算来欠了你两条命，你让我如何还得清。”

　　“这次你再闯妖鬼域，老毕是下了决心无论如何要杀你的。你能活下来，可不是我救的，你还是感谢老毕那宝贝徒弟吧！你应该也听见了才对。”弄竹耸耸肩道。

　　“这跃千愁到底是个什么人物，居然能入了毕长春法眼收为正式弟子？”文澜风好奇道。

　　“什么人物？嘿嘿！说出来你都不信，那小子说他是卑鄙小人也不为过……哎！不说了，总之胆子大的很，你有空打听一下就知道了。跟他师父完全是两类人，师傅傲气凌云，徒弟缺德到家。”弄竹啧啧有声道：“你知道毕长春怎么说吗？他说此子的日后成就不会低于他。”

　　文澜风震惊道：“毕长春眼光独到，他既然能做出这样的评价，想必假不了，被你如此一说，我倒真想见见他。”

　　弄竹转过身来正对他，皱眉道：“文兄，希望你此去能多多照应这小子，如果他真要出个什么事的话，那修真界不知道要死多少人了。我丝毫不怀疑老毕能血洗整个修真界，想必你也应该知道老毕的为人，该下手的时候从不手软。”

　　文澜风微微点头，就在这时，岛中央的大屋前突然传来一阵波动。弄竹扭头道：“南明老儿的传讯阵，不知道玄玄岛又传了什么消息来，走，去瞧瞧。”


第五百二十六章 文澜风回归

　　文澜风淡淡笑了笑。目睹他闪身到了大屋那边。在此养伤的这段时间，就因为这传讯阵，南明老祖和弄竹已经不知道吵了多少次。吵归吵，吵完了，弄竹该怎么玩还是怎么玩。

　　刚瞬移过去，瞧见弄竹跳进传讯阵内，远处便穿来了南明老祖的怒喝道：“弄竹老贼，尔敢！”

　　毕长春和南明老祖同时驾临，前者皱了皱眉，后者则是冲进了传音阵与弄竹大眼瞪小眼。弄竹冷哼哼道：“真是好心没好报，我见你不在，想替你代劳，反而要看你脸色。哼！”背个手慢慢晃了出去。

　　“就没见过像你脸皮这么厚的人。”南明老祖讥讽一句，也不多说，先和玄玄岛联系完再说。

　　那边的紫衣和芙蓉朝这里看了看后，随即又叽叽喳喳说自己的去了，这样的场面已经见怪不怪了，没什么好担心的。

　　过了一会儿，南明老祖从传讯阵里走了出来，看向毕长春一付欲言又止的样子。侧个脑袋的弄竹又若无其事的晃了回来，咳嗽一声道：“可是有什么麻烦。不妨说出来大家都听听。”

　　“可是和我有关？”毕长春瞧他那样子，多少也猜到了些什么。

　　南明老祖点点头道：“毕长春，你那徒弟跃千愁可能有些麻烦了。”

　　文澜风和弄竹相视一眼，又同时盯向南明老祖。毕长春双目含煞微微一睁道：“不妨直言！”

　　南明老祖默了默，缓缓将玄玄岛传来的消息复述，把各国贪宝刀追杀跃千愁、而跃千愁又在迷雾森林外屠杀修真界各国近两千名修士，还有其最后躲入迷雾森林的事情细细讲了遍。

　　其实玄玄岛同时还传来了关于文澜风前来妖鬼域找毕长春决斗的事，然而南明老祖亲眼目睹了整个事情的经过，知道现在已经没什么事了，自然就没必要把这不愉快的事情再说出来。

　　南明老祖的话说完后，现场一片默然，毕长春目光冷冽的闪动个不停。弄竹回味过来后，哑然失声道：“南明，你没听错吧？你是说跃千愁一个人屠杀了各国近两千名修士？还有，跃千愁居然能在迷雾深林来去自如？这怎么可能！”

　　“应该错不了，我门下弟子说，此事已经在修真界传得沸沸扬扬，当时在场的还有几千人亲眼目睹。”南明老祖看了眼毕长春，道：“这两千名修士，修为最低的也都有元婴期修为，蒲太东更是有五名渡劫末期弟子，丧生在跃千愁的飞剑之下。”

　　“这小子是不是疯了？”弄竹愣神道。文澜风也是满脸的震惊，他这一辈子也不曾一下杀过这么多人，瞅了眼毕长春。暗忖，果然是有其师必有其徒，都是心狠手辣的角色。

　　南明老祖沉声道：“蒲太东因为五名渡劫末期弟子的死，已经亲自出马。各国化神期也是蠢蠢欲动……”

　　“蒲太东！好大的能耐！”毕长春轻轻蹦出一句，声音不大，话里的寒意却让三人有些脊背发凉。三人面面相觑的看了眼，这蒲太东要是知道自己招惹的是毕长春的徒弟，不知道做何感想。

　　果然不出三人所料，毕长春目光冷冽道：“五千多名修士追杀我的弟子，他蒲太东的弟子是人，莫非我毕长春的弟子就不是人。看来金山国的领主要换个人来做了！”

　　说着回头盯向南明老祖道：“南明，这里的事就暂时拜托给你了，我去诸国转转，顺便看看他蒲太东长了几颗脑袋。”

　　几人闻言大惊，难道他要去大开杀戒了？南明老祖结结巴巴道：“那……这……我……”

　　弄竹眉头深皱，立马对文澜风传音道：“文兄，这老疯子一出去，修真界准保要垮半边天，就按我们之前说好的做，拜托你了。”

　　“毕长春！”文澜风踏前一步，哂然一笑道：“承蒙你手下留情，你还是专心先和南明做好自己的事吧！外面的事还用不着你亲自动手，让你出手未免有些小题大做了。我文澜风虽然不是你的对手，但自信在修真界还有几分薄面。正好要和你告辞，贵高徒的事情就由我回去顺便代劳吧！”

　　“你？”毕长春怔了怔，文澜风虽然不是自己的对手，但凭他的修为，在修真界恐怕再难有敌手。他出去解围，应该也不是什么难事……

　　“是啊！我怎么没想到？”弄竹一付恍然大悟的样子，走去拍了拍文澜风的肩膀道：“老文，你说的没错，这事让老毕亲自出马是有点小题大做了。你出去警告警告那帮化神期是再好不过了，呵呵！”

　　“不错，不错。”南明老祖也趁热打铁道：“毕长春，这事还是交给文澜风吧！暮谷中的大阵太过繁杂了，我几次都差点绕晕了，就委屈你留下来给我带带路吧！”

　　这话就说的有点假了，凭他南明老祖炼器的手段，区区大阵被领着走了那么多趟，只怕早就记得滚瓜烂熟了。须知炼器手段越是高明的人，其在阵法上的造诣也就越高，否则他也成不了天下第一炼器高手。

　　弄竹当即狠狠的鄙视了他一眼，这不是帮倒忙嘛！南明老祖话一说完也知道说过头了，下意识的缩了缩。毕长春也不是傻子，目光扫了他们一眼，明白了三人的心思，对文澜风缓缓说道：“那就有劳了。”

　　这话说出口，顿时让三人松了口气。文澜风那忧郁的眼神露出一丝笑意，拱了拱手道：“告辞了。”话一说完，人消失在原地，出现在半空，一道虚影急速破空而去……

　　在妖鬼域通往碧宛国的途中。早就不知道被各国化神期布置了多少人在等候。没办法，想探听消息，又没人敢擅闯妖鬼域，只好在外面等候，何况此途是文澜风回碧宛国的必经之地。当然了，前提是文澜风能活着回来。

　　文澜风横渡天际，哪知道下面有那么多人在等他。凭他极高的修为快速飞行，就算是渡劫末期的高手用肉眼也难看到。那飞行速度快到了几乎绝音的地步，发出淡淡的“咻”声远去，立马让下面蹲守的人竖起了耳朵。

　　下面人抬头观望，几乎都看不到文澜风的身影，可听这声音的去向正是碧宛国，加上从声音移动而判断出的骇人惊闻的速度，基本上肯定了是文澜风。

　　尤其是途中还有几名化神初期的修士，他们看到了那道几乎看不清的淡淡虚影，从身形上认出了正是文澜风。较之其他人，他们则更是震惊！没想到文澜风闭关百年，修为居然高到了如此地步，怪不得敢去挑战毕长春。

　　让众人惊疑不定的是，文澜风好好的回来了，难道毕长春已经败在了他的手上？这个消息太重要了，所有的人纷纷以最快的速度将消息传了回去。

　　一时间，修真界各化神期之间。再次沸腾了……毕长春很有可能已经败在了文澜风手上！

　　狄戎帝国，雪山之巅，化神末期的冰成子，豁然睁眼站了起来，有些失神的遥望向碧宛国方向，白袍迎风动荡不安……

　　东正国，号称天峰的云宫里，化神末期的胡长寿，“嗖”的闪到了宫外，目光闪烁的透过云海望向碧宛国方向……

　　图安国，天下商业协会的总舵聚宝盆。财神峰……阴百康同样遥望着碧宛国方向，他手摩挲着一颗苍松树干，闷声道：“文澜风打败毕长春？难以置信啊！司空，你也是在东海见识过毕长春身手的人，你觉得这个消息可靠吗？”

　　他身后站着一名瘦如干柴头发花白的男人，正是他的大弟子，化神初期修士司空绝。面容阴鸷的司空绝回道：“难说，弟子不相信这世上有永远的天下第一，何况文澜风真的回来了，这点毋庸置疑！”

　　“你的意思是说，文澜风真的有可能打赢了毕长春？”阴百康回头问道。

　　“也不一定。”司空绝皱眉道：“有件事情，弟子一直想不通，据说文澜风在十多天前就去了妖鬼域，难道他和毕长春一战要打上个十多天？”

　　“是啊！”阴百康再次看向碧宛国方向，喟叹道：“去趟妖鬼域就什么都明白了，但最后的消息未确定，突然跑去，只怕是给自己找麻烦。既然文澜风能活着从妖鬼域回来，不管他是赢是输，都值得我们花大力气去交好。司空，给为师准备一份礼物，为师要去趟碧宛国，恭贺文澜风出关。对了，要重礼！”

　　“明白了，我这就去办。”司空绝躬身退了下去。

　　修真界十大最顶尖的高手，皆是化神末期的高手。不过可惜的是，在东海一战，被毕长春杀了两名。也就是说，整个修真界，现如今剩下了八名化神末期。

　　八人里除了毕长春、文澜风、阴百康、冰成子、胡长寿五人外，此时剩下的三人也同样凝望着碧宛国方向，都觉得该到碧宛国走一趟了。

　　还有那些化神中期的各国领主，纷纷朝碧宛国而来，都或多或少的带了礼物，而且都是些价值不菲的东西。须知，如果文澜风真的打败了毕长春，那就是货真价实的天下第一高手了。就算没有打败毕长春。凭文澜风的修为，也值得结交。何况众人也都存了打听消息的念头……


第五百二十七章 渡劫

　　要说对文澜风关注度最高的。自然还是文家的人。文瑞早就派了人在妖鬼域外等候，自己则在文家坐镇布置。布置什么？自然是预备文澜风被毕长春给咔嚓了，自己得考虑文家的后路。事关一大家族的兴衰，不得不早做准备。

　　碧宛国圣地，圣殿，文瑞静静一个人在大殿中央默默站立，就这样在焦急不安中度过了十几日。当派去在妖鬼域外蹲守的子弟传来消息说：老祖宗已经安然从妖鬼域返回，去向正是碧宛国。

　　“啊……”文瑞仰头一声嘶吼，震得大殿内的摆设，“稀里哗啦”的倒了一地，将这些日子积压的焦虑与不安倾泻一尽。这消息没告诉其他任何人，因为老祖不喜欢那排场。人影一闪，独自到了圣地的上空，满脸激动的恭候老祖归来……

　　当远处一道急速划空而来的身影迅速逼近时，文瑞更是激动不已，老祖的修为果然大增。随即眼前一花，一道身着灰白色素衣长袍的欣长身躯定在眼前，灰白素衣淡淡随风飘荡，文澜风也同样淡淡笑道：“文瑞，这些年辛苦你了。”

　　就这一句话，让文瑞几乎感觉鼻头一酸。深深鞠躬道：“恭迎老祖！”

　　“有话回去说。”文澜风人已经消失，声音却还在这里飘荡。文瑞折身返回。

　　藏于深山秀水间的碧宛国圣殿，乃是用白玉堆砌而成的宫殿，洁白温润，素雅不凡。文澜风缓步走了进去，此时圣殿里倒了一地的东西，早已经被人给收拾了起来，仍是干干净净整洁的一片。

　　由于玉石具有透光性，穹顶用的又是薄玉采光，整个圣殿内泛着蒙蒙的白光，那份圣洁的气息，让人心中也是一片圣洁清明。文澜风静静走到略高于整个大殿的中央主座坐下，圣洁的白光笼罩下，他瞧着跟来的文瑞微笑道：“刚才可是在外面等我？”

　　俩人的修为虽然只差了两个档次，但文瑞算起来却是文澜风的重孙辈，都是一家人，加上文澜风一向和气，所以文瑞也不至于紧张。坦然道：“听说老祖从妖鬼域返回了，文瑞自然要恭迎。”

　　“我问你个人，不知道你知道不知道。”文澜风道。

　　“谁？”文瑞本想问问老祖和毕长春的战况如何，不过既然老祖先问话，自然要先回话。

　　“跃千愁！”文澜风问道：“你可听说过此人？”

　　“跃千愁？”文瑞愕然，虽然不明白老祖为什么会提到跃千愁，但还是知无不言道：“我和他岂止是认识，还交往过一段时间，事情的起因还得从弄竹先生身上说起，这跃千愁假冒弄竹先生与我文家起了冲动……”

　　他将文家如何与跃千愁认识的。然后跃千愁在大央国比武招驸马的时候与各国修士大打出手，还有跃千愁的手下亵渎大央国公主，其本人为了护住手下又把霍宗明的弟子给杀了，然后逃出了大央城……后面这些都是文柏传讯回来的消息。

　　“冒充弄竹？”文澜风愣了愣，随即又释然，那两个家伙本来就认识，不过听文瑞这样一说，这跃千愁还真像弄竹讲的那样，有点缺德。难道自己要护的就是这么一个家伙？苦笑着摇摇头道：“听说这跃千愁最近又惹出了什么麻烦？”

　　“是的。”文瑞点点头，又把跃千愁在迷雾森林大屠杀的事情说了遍。说完后叹道：“这家伙一身的奇功异法层出不穷，没想到连迷雾森林也能来去自如。我听弄竹先生说他的来头很大，但具体是怎么一回事，我也不清楚。”

　　“来头确实不小，弄竹的话没错。”文澜风叹道。

　　“是什么来头？老祖能否告知？”文瑞好奇道。

　　“传到你耳中为止，不要再外传。”文澜风吁了口气道：“跃千愁乃是毕长春的弟子。”

　　“什么？”文瑞惊讶道：“以前我也曾猜测过，没想到还真是毕长春的弟子。”回味过来后，又有些忐忑的问道：“老祖此次可是去妖鬼域找毕长春去了？”

　　文澜风从他闪烁的目光中读懂了些什么，摇摇头叹道：“败了！再次败在了毕长春手上，而且比百年前败得更惨。命悬一线间，又是弄竹救了我。呵呵！毕长春啊毕长春，是我永远也无法超越的存在。”语气中满是苦涩。

　　文瑞默然不语。弄竹早就跟他说过老祖不是毕长春的对手，他算是心中有数的人，所以也不觉得意外。至少老祖活着回来了，那就是不幸中的万幸。顿了顿道：“老祖，修真界关心这件事的人很多。”

　　“哼哼！一帮不知道天高地厚的家伙，打的什么主意谁都清楚，早知道就让毕长春亲自出手算了，一了百了。”文澜风冷笑道：“不过也好，省得我再大费周章，静等客到就行了。”

　　文瑞点了点头，随后又轻轻补了一句道：“老祖，你刚走不久，灵芳谷的露前辈便来找你来了。”

　　文澜风闻言腾的站了起来，神情激动不已的喃喃自语道：“她亲自来找我了？她亲自来找我……”

　　激动了几句，神情又黯淡了下来，摇头道：“只怕来找我也无它事，定是得到了消息来阻止我去妖鬼域找毕长春。呵呵！打败毕长春的承诺没有兑现，我又有何面目见你，恐怕我这一辈子也没那机会了，何必再见……”

　　文瑞低头垂首，心中无奈，老祖啊！你就醒醒吧！然而这是老祖的私事，还轮不到他来插嘴。

　　外面发生的这一切，身在迷雾森林中的跃千愁什么都不知道。知道自己成了渡劫初期的高手后，心情愉悦的深情环顾四周，站在黄金祭台上肆无忌惮的傻笑，反正这地方就自己又没别人。

　　临走前，跃千愁突然举起双臂高呼道：“感谢迷雾森林，感谢这座大阵。感谢可爱的黄金，感谢天，感谢地……”感谢的言辞戛然而止，天空突然又涌起了乌云，伴有雷电隆隆。

　　“什么意思？难道仙界又有人来？”跃千愁放下双手，愕然环顾四周山巅上的七彩迷雾，估计又有神仙要遭殃了。

　　稍稍退后几步，站在了祭台的边缘，让出了祭台的中央位置方便神仙下凡。跃千愁抱臂冷眼旁观，嘴里哼哼道：“人生几何，譬如朝露，能亲眼目睹神仙挂掉的人估计不多吧！”神情间很是得意，想着下一个神仙身上有什么宝贝。

　　迷雾森林外，各国修士早就散去。但在周边的云层里仍潜伏着一些人，都是各国留下来继续观察的，防备跃千愁偷鸡跑人，不说抓上他，最少发现后要有人跟上。

　　然而这些人突然发现在迷雾森林中央地带的上空，突然出现乌云滚滚，电闪雷鸣。乌云不断翻滚累积出厚厚的云层，电龙在其间忽隐忽现，吐出狰狞闪耀的霹雳，气势越来越骇人。

　　“是劫云！”突然有名渡劫初期的修士喊道。他身旁一人皱眉道：“迷雾森林里有什么东西在渡劫。也不知道是人是妖还是鬼。”

　　隐藏在云层中的人纷纷从云层里闪出，须知劫云里蕴藏的威力是巨大的，比之在下方渡劫之人承受的威力更大。一但周边的云雾被牵连，躲在里面的人恐怕没好果子吃。

　　其实有件事，躲在里面的跃千愁，和躲在外面的各国修士都不知道。之前升仙通道打开的时候，虽然也是乌云遮天，电闪雷鸣，但迷雾深林外的人却是一点动静都没看到或听到。反而这次的劫云出现，让大家都看到了。

　　抱着双臂站黄金祭台上的跃千愁，也渐渐感觉到有些不对劲了。风云动荡。电闪雷鸣是不错，然而却没像上次一样，浓缩成黑洞，反而好像在空中酝酿着什么阴谋。

　　狂风在盆地内席卷，跃千愁就像惊涛骇浪中的小船，本来是想走的，但为了看看后面到底有什么新鲜事，逼不得已靠边抱了根黄金柱子抵御狂风的吹袭。

　　“娘的！为看场好戏，我忍！希望别让我失望。”跃千愁抱着柱子朝天吼道。他认为，这次的动静比上次神仙下凡的动静还大，估计有好戏看，说不定好处也更大。结果，老天马上就给了他答复。

　　“轰……”一声震天巨响，盆地内更是回音阵阵。一道狰狞蜿蜒的粗壮霹雳，瞬间“咣”的砸来，将整个盆地照耀得一清二楚。声势、气势俱是惊人。

　　跃千愁感觉刺眼，正眯个眼睛，可还没反应过来是怎么一回事，顿觉如遭雷击，浑身一麻。抱着黄金柱子的他，当场被弹飞了，翻滚到黄金祭台的中央。整个人乌黑一片，衣衫褴褛，身上冒着的焦烟被风卷走，人躺那已经翻了白眼，瞬间昏了过去。

　　所谓渡劫，便是天上的九重雷劫，一重大过一重，扛过了，便渡劫成功了，扛不过的下场自然不用说。其实渡劫初期对大多修士来说抵御起来并不是很困难，然而跃千愁这家伙根本就没往渡劫上去想，依然在等着看热闹。结果毫无防备的任雷霆之怒加罚于身，不倒霉才怪了，这就叫报应。

　　乌云中雷电的闪动更加频繁，下一波更强大的雷击即将来临。然而跃千愁却实实在在的昏迷了过去，就在这一刻。他腹部突然冒出一团金光，比整个黄金祭台更为耀眼，慢慢将整个跃千愁给包裹了起来……


第五百二十八章 大事不断

　　空中的乌云颜色渐深。风卷云涌，电龙吐舌，窥视着下方的那团金光。那情形似乎在对峙……

　　突然，一声惊雷炸响，一道粗壮如水桶的怒雷从乌云中钻出，直奔祭台中央的金光。而那团裹住跃千愁的金光，也在刹那间焕发万道金芒，把整个祭台的平台都裹住了。一青白，一金黄，瞬间对着冲击到了一起……

　　“轰”两强相撞，直接在半空撞出巨响，强大的冲击波扩向整个盆地。青白霹雳显然稍逊一筹，被灿烂的金芒给瞬间击溃……

　　那声巨响就连迷雾森林外的修士也听见了，众人惊骇的面面相觑，有点不知道是怎么一回事。开始第一道雷看起来还挺正常的，像是某个渡劫初期在渡劫。怎么这第二道雷瞬间就强大到了这个地步，简直就像是渡劫中期的修士在渡九重雷劫一样。

　　“你们快看！”有人惊呼一声。只见迷雾森林中央的上空，乌云渐渐变得如墨水般黑，滚滚涌动极为骇人，其中数不清有多少电龙在乌墨中穿梭，那场面简直比渡劫末期的渡劫都有过之而无不及。

　　就在天上雷声急促轰鸣酝酿威力的时候。盆地内的金光似乎动怒了。万丈金光从盆地内直冲云霄，如无数道巨型金刺一样，射进乌云中闪耀搅动。

　　如墨的乌云中，电雷更急，疯狂围绕金刺缠绕。滔天的风浪直冲四周，逼得数千米外的人也快速后退。众人惊疑不定的看着远处天地之间的那一幕……

　　乌云中一道金芒，穿透云霄，直冲宇宙，在宇宙中闪耀一番金光，随即又收了回来，似乎在召唤什么。浩瀚的宇宙之中，因为这一道金芒的出现，附近十二颗繁星瞬间闪耀出银色的光华，朝着金光暴露的那点坐标，急速射去。

　　十二道银华冲破大气层，迅速朝着那与金光纠缠的如墨乌云射去。每一道银华冲进乌云，那便是一声惊天动地的震响在空中炸开，连续十二道惊天动地的声音，让躲到万米之外的人也是震耳欲聋。

　　纠结出的漫天乌云，被这十二道银华瞬间给击溃，零星的闪电扑哧两声，也是消失得无影无踪……

　　乌云散去的那一霎那，远处的人才看清了天象。万千金芒收拢成一线，收缩回了迷雾森林之中，而从苍穹来的十二道银华则顺着金芒归收的地方集中射去……

　　盆地的祭台上，金芒缩回浑身焦黑的跃千愁腹部，集中在一起的银华从天而降。笼罩在他身上，银光灿灿的闪了好一会儿。稍既，银华瞬间缩回天际，重新分成十二道银柱各归各位。至此，四处又恢复了原样。

　　“哎呦！我的妈呀！”黄金祭台上，跃千愁哼哼唧唧的醒了过来，爬起身后，到处看了看，发现没什么不正常。

　　难道刚是做梦？未免也太真实了一点吧？跃千愁狐疑的转了两圈，突然发现身上有点不对劲，朝自己看了眼顿时吓了一跳。

　　浑身上下好像肿了一圈，被一团焦黑给包裹，两只手都和熊掌一样。赶紧扒拉扒拉，身上焦黑的壳开始皲裂，一块块掉了下来。

　　“妈的！原来老子刚才真的又被雷劈了……”跃千愁嘴里不停的骂着，等到把自己身上的焦壳给扒掉后，立马运转水诀，一条水龙裹住他疯狂冲洗。

　　收拾完后，赶紧从乌托邦招来一套衣服穿上。到地上找了找，发现储物袋成了破布袋，幸好那是个摆设。里面不装东西。倒是手腕上的镯子还安然无恙，这神仙的东西，质量果然是要好点。

　　他现在总算想明白了，刚才是在渡劫，因为自己的修为已经突破到了渡劫初期，偏偏自己还守在这里等雷劈，没劈死就算好的，不敢有怨言。不过让他觉得奇怪的是，渡劫应该有九重雷劫，难道自己晕倒在地就这样挺翘翘的抗了另八道雷击？

　　别说他睡着了的人不知道，就连外面那些远远观看的人也想不明白。明明看起来像是渡劫，但这雷劈出的状态有些不太正常。最奇怪的是，才劈出两道来，劫云便被地上的金芒和从天而降的银华给击溃了，这种现象闻所未闻，见所未见。

　　如此异像自然不能不报，于是众修士纷纷将这里发生的事情传了回去。

　　跃千愁在盆地内再次仔仔细细的搜索了一遍，发现确实没有了自己感兴趣的东西后，二话不说，掠空出了盆地。找准自己来的方向后，放出青火飞剑在前面探路，悄悄的又回到了与各派纠缠过的地方。

　　经过一番查看后，发现外面一个人都没有，顿时觉得奇怪了，难道外面有埋伏？想想觉得有可能，退到迷雾深处，消失在原地……

　　一回到乌托邦，他便马不停蹄的找到关羽，要他再次制定作战计划。关羽惊愕道：“这次又要打哪家的主意？”

　　“妈的！五千多号人追杀老子一个人。是可忍孰不可忍。尤其是金山国的那帮王八蛋！”跃千愁恶狠狠道：“目标很明确，金山国的灵石矿坐标已经全部到位，今晚我就去侦察，你给我做好准备，就像上次搞大央国一样。”

　　听到跃千愁被五千多号人追杀，关羽也是脸色一沉，点头道：“你放心，队伍随时可以集结作战。但是有一点，你是不是要考虑下？我们上次才血洗了大央国的灵石矿，这个金山国会不会早有准备？”

　　跃千愁立马接过话来：“所以我才要去侦察，如果真会给队员带来大量伤亡的话，我自然不会蛮干，那样得不偿失。不过想必他们现在的心思也不在灵石矿上，恐怕正是我们下手的好机会。”

　　“明白了。”关羽很果断的点点头道。他不知道跃千愁在外面杀了两千来号人，已经吸引了大量的注意力，跃千愁既然说可以，他还有什么好说的。

　　大央城，狄戎国使馆内，国师蛮虎率领三名师弟陪同燕追星到了这里，老三和老四留在了无极岛。此时，燕追星正询问着狄戎国的一名修士，关于跃千愁的事情，问得很仔细。

　　由于几人在途中。并未得到跃千愁屠杀二千名修士的事情，此时得知后，俱是一惊，都没想到这跃千愁如此厉害。而燕追星则是双目闪现着异彩，微笑个不停。

　　再获知文澜风出关，并已经从妖鬼域返回碧宛国的消息后。蛮虎挥手让那修士退了下去，问道：“少宫主，下一步准备怎么打算？”

　　“听你们这样一说，好像那位文澜风有可能已经打败了那位天下第一高手，实在是让人仰慕啊！”燕追星回头道：“我想见识见识这位天下第二高手，不知道国师是否有办法带我前去？”

　　“这……”蛮虎稍加沉吟后。摇头道：“碧宛国的圣地，很难闯进，只怕想见文澜风不是那么容易。”

　　“办法总是会有的。”燕追星抿嘴淡淡笑道：“我有种预感，碧宛国如此热闹，搞不好我们在碧宛国能碰到跃千愁。”

　　听说能碰到跃千愁，几人脸色都是一阴，那可是杀老二的仇人。蛮虎沉声道：“既是少宫主想去，我等陪着就是，而且文澜风出关这么大的事情，说不定能碰上家师也说不定。”

　　“那正好，蒙他老人家多番照顾，正要去答谢。”燕追星感慨道。几人稍加商量，便定了去碧宛国的行程。

　　迷雾森林发生的异常现象在修真界掀起了轩然大波，天地之间出现如此神威事件，从未听说过，实在是让人匪夷所思。然而让人郁闷的是，此事偏偏发生在迷雾森林中，让人想去查探也无能为力。

　　紧接着，在次日又发生了一件轰动修真界的事情。金山国十三座灵石矿一夜之间，全部遭到血洗，能抢的东西全部被抢光，能杀的人也全部被杀光。遭遇和大央国如出一辙，灵石矿全部被炸塌。

　　最嚣张的是，凶手根本就不做丝毫隐瞒，十三支‘英雄’旗帜在十三座灵石矿一个不落。很显然，凶手一点都不把金山国领主蒲太东放在眼里。

　　金山国大金銮殿内，蒲太东差点被气得吐血，仰天发出一声震天怒吼……

　　他想不通，也想不明白，也不知道走了什么霉运，先是五个渡劫末期的弟子被杀，现在所有灵石矿又遭到如此下场，损失太惨重了，让他元气大伤，这可不是什么一两年时间内能恢复过来的。

　　一夜之间，整个修真界突然发现，这段时间要么不出事。一出就是大事，件件吸引人的眼球。众人掰着手指头细数了数……

　　第一件，阴百康的孙子在大央国被‘英雄’绑架，阴百康没有一点脾气，付出了三亿多灵石才算了结。

　　第二件，跃千愁潜入后被发现，自称化神期以下第一高手，引得各国修士风闻而动，结果反而是各国修士吃了亏，让人大跌眼球。

　　第三件，霍宗明手上的十七座灵石矿一夜之间被‘英雄’血洗，震惊整个修真界。

　　第四件，跃千愁被各国修士追杀，逃至迷雾森林后，结果调过头来，反而屠杀了各国近两千修士，再次震惊整个修真界。


第五百二十九章 第八件大事

　　第五件，文澜风出关。前往妖鬼域挑战毕长春，然后又安然返回。

　　第六件，迷雾森林的天地神威事件，让整个修真界沸腾。

　　第七件，蒲太东手上的灵石矿遭到了‘英雄’的血洗，和霍宗明的遭遇如出一辙，逼得各国纷纷加派人手防御灵石矿。

　　之前大家先是猜测英雄是某个人故意找阴百康的麻烦，后来又猜测是某个组织故意在大央国闹事。如今大家发现不对头了，这个英雄貌似是先从大央国开始，临近的金山国随后就遭了殃。下一个会是谁呢？这个问题谁也不能肯定答案，只能加强自己地盘上灵石矿的防御。

　　不过短短的一两个月的时间内，表面上一向波澜不惊的修真界，竟然发生了如此多的大事，简直让大家目不暇接。有不少人是喜欢看热闹的人，哪里有事便朝哪里跑，发现修行了一辈子，还是头次跑得如此频繁。

　　大家数着这七件大事，发现那个‘英雄’只要一露面，干的就是震惊修真界的大活，七件中占了三件。然后七件大事中，跃千愁也占了两件。还有两件都是单独的事件。

　　跃千愁自己的心思根本没往这种事上面去想。对他来说，掰着手指头算这个，吃饱了撑的。

　　然而其他人不知道的是，英雄搞出来的事，其实也是他跃千愁干的。另一件迷雾森林的天威事件，也和他有关，只不过连他自己也不知道而已。

　　这样算算的话，七件大事里，跃千愁就折腾出了六件。如果让华夏修真界的武四海知道了，他绝对不意外，因为他早就有论断，这家伙走到哪，哪里就要麻烦不断，属灾星的。

　　现在，连各国的化神期高手，也都在左顾右盼，不知道先顾哪头好了。活了悠悠岁月，什么时候见过如此频繁发生的事情。

　　大家正准备去见文澜风呢！迷雾森林的天威闹得大家想去看看，还没到迷雾森林，结果蒲太东的灵石矿又被英雄血洗了，于是立马回来布置人手防御灵石矿，以免遭袭。

　　有人笑言，第八件大事也马上要来到了。旁人问他是什么事，他笑道：十年一次的聚宝盆会！

　　就在这个说法被大家一致认同的时候，不知道是谁又在修真界大肆传播谣言：说迷雾森林的天威事件，乃是有重宝要出世。那件散发着万道金光的玩意，实际乃是上古大战时期。万剑魔君的万把飞剑。

　　这消息散播出来后，整个修真界再次沸腾了，万剑魔君是谁？那乃是上古时期的第一高手啊！据说陨落在他手上的仙人都不知道有多少。能诛仙的万把飞剑，乖乖！别说万把，谁要是弄上一把也不得了啊！比那难得一见的上品灵宝也不知道要强多少。

　　虽是谣言，不可轻信，但无风不起浪啊！大家想想也是，那万道金芒能勾引天雷，最后天降十二道银华才将其威力给压制了下去。这不是宝贝是什么？如果是宝贝，能引起如此大动静的宝贝，说是万剑魔君的万把飞剑，那也不为过。

　　可大家又不是傻子，自然要确认消息的来源。整个修真界动员了起来，溯本追源，很快就查到了消息的来源来自金山国内，于是金山国抓到了那个传播谣言的人，乃是金山国的一名散修。

　　为了得到最靠谱的事实，堂堂化神中期的蒲太东亲自审问，连霍宗明等一些化神期高手也赶来了。结果把那小修士差点吓出尿来，化神期高手的威压有几个人能承受？何况还是一下来了这么一大堆。

　　那小修士称：这辈子没想过能见到这么多化神期高手，死也认了。于是大家问什么。他就说什么。

　　得到的结果是，那小修士还不是真正的消息源头。起因是，他几日前的晚上，在一荒郊野外烤东西吃，忽然有个人飞来和他搭伙一起烤东西吃，那人烤东西吃的手艺相当不错，还拿出了不少好酒同饮。俩人聊天的时候，自然就说到了近日闹得沸沸扬扬的神威事件。

　　那人笑道：“狗屁的神威事件，老子刚从迷雾森林里出来，对里面发声的事情看得一清二楚。”

　　小修士当即嘲笑道：“你还真能吹，你以为你是跃千愁，能在迷雾森林来去自如啊！”

　　“靠！”那人笑骂道：“妈的！老子本来就是跃千愁，用得着冒充自己吗？”

　　“少吹牛了。如果你是跃千愁，那你告诉我，迷雾森林里到底发生了什么事？”小修士这话不过是随口一说而已。

　　谁知那人当真了，拍着胸口大声道：“老子这人从不吹牛说谎，靠信誉走遍天下。我告诉你吧！迷雾森林发生的事情根本就不是什么神威，乃是有绝世的宝贝要出土，这是我亲眼所见的。”

　　小修士根本就没把这话当真，反正长夜漫漫一个人正无聊，于是戏谑道：“那你说说是什么绝世宝贝要出世？”

　　那人瞧了他好一会儿，才耸耸肩道：“算了，告诉你也无所谓，就你一个小散修，说出去也没人会相信。”

　　他摇头啧啧惊叹道：“原来这迷雾森林乃是上古第一高手万剑魔君的葬身之地，开始我也不知道，恰好我修为刚突破到渡劫初期要渡劫，一不小心把天雷给招来了。一道惊雷下来，劈开了一座大型的古墓。待到第二道惊雷又起的时候，那古墓里忽然射出万道金芒，将天雷给挡住了。待天雷再起时，万道金芒直冲云霄，把劫云都给击溃了。我高兴啊！没想到如此轻松就渡过了一劫。”

　　“真的假的？”小修士问道：“那你凭什么断定那万道金芒就是万剑魔君的万把飞剑？”

　　那人一付你还别不信的表情说道：“我当时好奇啊！不知道是什么东西助我渡劫的。于是我就钻进了那座古墓，结果你猜我看到了什么？”

　　小修士虽然不相信他说的是真的，但因为他说的精彩，还是忍不住问道：“看到了什么？”

　　那人边用手比划，边说道：“好大的一个地下空间，地面居然铺满了金砖，中间还有个纯黄金堆积了几十米高的祭台。祭台下插满了金芒闪耀的长剑，祭台上盘坐着一具干尸，要不是边上的金柱子上有铭文，谁能猜出那干尸就是万剑魔君。”

　　“铭文上写的什么？”小修士现在已经忘了他说的是真是假，只想知道故事的结尾。

　　“也没写什么。”那人撕了块烤肉放嘴里咀嚼，又闷了口酒，含糊道：“万剑魔君法相金身，就这几个字。”

　　“万剑魔君的飞剑就插在祭台下，你有没有拔几把带走？”

　　“没有。”那人摇头道。

　　“呵呵！露馅了吧！如果真是万剑魔君的万把飞剑，你岂能忍住不拔？”小修士笑道。

　　结果那人冷笑道：“你以为我不想拔？关键是那剑上产生的威压太大了，凭我的修为根本就无法靠近，如果我的修为到了渡劫末期，兴许能拔走一两把也说不定。”

　　小修士笑笑。也懒得和他争辩了，何况看不穿人家的修为，万一把人家惹得恼羞成怒，对自己大打出手就完了。后来，那人喝完一壶酒后，便拍拍屁股走了。

　　次日，小修士和人聊天的时候嘴痒，对方提到神威事件，他为了显摆见多识广，就说出了是万剑魔君的飞剑要出世的话来。结果好了，一传十。十传百，短短几日就闹得整个修真界人尽皆知了。

　　听完小修士的老实交代后，蒲太东等人面面相觑的走出了审讯的房间，现在他们最大的疑惑便是那晚和小修士说话的人到底是不是跃千愁那家伙。

　　“如果按这小修士转述那人说话的口气来判断，语气还真有点像跃千愁的口气，开口闭口喜欢自称老子。”霍宗明眯眼说道：“如果现在能证明跃千愁的修为，真的已经从元婴期跨入到了渡劫期，那人八九不离十，倒真有可能是跃千愁。”

　　“就算是跃千愁又怎么样？”蒲太东一提到跃千愁就咬牙切齿，恨恨道：“难道你认为那小子说的是真话？如果真有那样的地方，他看见了怎么可能随便告诉他人？”

　　就在这时，大弟子白蒙快速跑来报道：“师傅，山下传来消息，跃千愁偷袭了我们派去采矿点的弟子，小师弟带领的十几人就剩他一人活着。”

　　十几位化神期高手互相看了眼，皆微微摇头不语，看来这跃千愁是打算报复了。蒲太东涨红了脸吼道：“一群没用的废物，十多人打不赢一个元婴期修士，我这张老脸被你们给丢完了。”

　　白蒙不敢多说什么，毕竟他上次丢的脸最大，只是垂头轻声道：“听小师弟说，那跃千愁的修为大增，好像已经突破了渡劫末期，来往飞行都不需要用飞剑了。”

　　“就算跃千愁的修为达到了渡劫初期又怎么样？你见过修真界有几个渡劫末期的打不赢渡劫初期的……”蒲太东还在咆哮，却见霍宗明一步插到二人中间，挥手打断道：“白蒙，你先下去。”


第五百三十章 鬼庄

　　对于这位师傅好友的吩咐，白蒙看了眼师傅的脸色，慢慢退了下去。

　　“跃千愁已经突破到了渡劫初期，有点意思。”霍宗明拍了拍蒲太东的肩膀，回望众人，玩味道：“不知道诸位做何感想啊？”

　　蒲太东有点回过神来了，怔了怔道：“如此说来，和小修士说话的人真有可能是跃千愁？”目光扫过众人问道：“就算是跃千愁，你们不会真的认为迷雾森林有万剑魔君的遗宝吧？”

　　众人默然不语，事情显然还有疑点，皆在思索着什么。

　　“你们可曾听说过一个地方？”说话的是苍原国的苗瀚远，众人目光投向他，等他的下文。苗瀚远嘴里轻轻蹦出三个字来：“升仙台！”

　　“什么？”有人忍不住惊呼一声，在场的大部分都显得很茫然，对这个词陌生的很，有几个却很是动容。

　　蒲太东左右看了看，皱眉道：“苗瀚远，你到底想说什么？不要打哑谜。”

　　苗瀚远瞥了眼面无表情的霍宗明道：“想必霍老弟也听说过这个地方吧？”

　　霍宗明不以为然的笑笑，也不说话。站在人群中的司空绝，双手笼在袖子里，缓缓走出来道：“我倒是从家师嘴里听说过这么一个地方。传说在上古的时候，修士的修为达到一定地步后，都会通过一个叫升仙台的地方飞升仙界，不过仅是传说，却没人知道在什么地方。苗领主说的升仙台不知道是不是我说的这个？”

　　“嘿嘿！不愧是阴百康的高徒，果然见识广博。”苗瀚远冷笑几声，悠悠道：“我偶然在一本古籍上看到一个记载，说是某个地方以无数金砖铺地，中央再以黄金筑起高台，此台名为升仙台。修为超越化神期的修士，可登此台飞升仙界。霍老弟，不知道我说的对不对？”

　　霍宗明轻声笑笑，知道想再藏私是藏不下去了，说道：“我也正觉得奇怪，假如和那小修士说话的人真是跃千愁的话，跃千愁说的那个古墓怎么和传说中的升仙台如此相似？同样是金砖铺地，中间同样筑有黄金高台，难道是巧合？”

　　“升仙台藏在迷雾森林中？”蒲太东讶然道。

　　苗瀚远眯眼道：“要我说，如果这升仙台真的存在，恐怕不在东极圣土就在迷雾森林。”

　　大家认同的点了点头，这世上也只有这两个地方藏有不为外人所知的秘密。一时间，都各怀鬼胎的沉默了下来。虽然没有确定，但大家心中都已经肯定那人就是跃千愁，而且万剑魔君金身藏在升仙台的说法，很有可信度。

　　然而就算真的是如此，谁又有本事闯入迷雾森林？唯今之计，抓到跃千愁，逼出他为什么能随意进出迷雾森林的秘密才是王道。

　　一伙人怀着鬼胎纷纷告辞。当这里就剩下和蒲太东与之交好的五人后，霍宗明皱眉道：“苗瀚远，你搞什么鬼？”其言下之意无非在问，为什么要逼我把真相说给大家听。

　　蒲太东等人明白真相后，也对苗瀚远露出询问的眼神来，这有点不符合常理啊！万剑魔君的万把飞剑我们六人分就够了，何必还要闹到整个修真界都知道，这不是找麻烦吗？

　　苗瀚远扫了几人一眼，冷笑道：“那小修士的话，不单单是我们听到了，你们认为这个秘密能独吞？哼！要不了多久，整个修真界都会知道。万剑魔君的宝物，天大的诱惑，谁要是站在风口浪尖上，谁就要倒霉，凭我们五家抗不了那么大的雷。所以，让有能耐的人上，越乱越好，我们还是抱成一团，先在边上看看，不急在这一时。”

　　几人闻言，心下明悟，皆了然的点了点头。苗瀚远看向霍宗明和蒲太东道：“二位的仇，还是先忍一忍，保存实力才是上上之策，到时候必定能派上大用场！”

　　俩人点点头，算是允诺了下来。随后六人在这里算盘打得叮当响……

　　跃千愁在迷雾森林中目睹了万剑魔君陨落的金身，还有那座传说中的升仙台……这件事很快就在修真界传播开了，连那小修士述说的经过也被有心人公开了。

　　这件事那叫传得一个热闹，各国修士都沸腾了。大家都明白，迷雾森林不是谁都能闯进去的，但跃千愁偏偏能来去自如，现如今谁能找到跃千愁解开进出迷雾森林的秘密，谁就有可能得到万剑魔君留下的重宝。

　　天下商业协会更是悬赏一亿上品灵石……谁能提供跃千愁的消息，让天下商业协会找到跃千愁，那么谁就能够得到那一亿上品灵石。当然了，不管能不能抓到，那是天下商业协会的事情，只要提供的消息有用，就可以得到赏钱。

　　这下热闹了，天下商业协会等于凭着强大的财力，在整个修真界布下了眼线。那些修为低下的修士们，对什么万剑魔君的重宝，只能眼馋和幻想，没谁认为自己能够得到。不过一亿上品灵石的悬赏却是不管谁都有希望拿到的，一时间，各国到处都是些低阶的修士到处乱窜，怀揣发财的梦想。

　　原本在修真界排名第八的大事‘聚宝盆会’，由此被往后挪了挪，排到了第九位上。现在的第八件大事是，各国寻找跃千愁以求能得到万剑魔君的遗宝。

　　金山国可谓是处在此事的风眼中，因为跃千愁上次出现的时候，就在金山国。何况迷雾森林也在金山国境内，谁敢说跃千愁本人就不想获得万剑魔君的遗宝？据说只是因为修为不够拿不到而已，想必还在想办法。所以说，在金山国境内找到跃千愁的机会最大。

　　那些修为低下的修士，往往都是三五成群的结伴而行，正是因为修为低下，为了安全才结伴。此时的跃千愁，也以一个散修的身份，加入了一个三人组的寻找跃千愁的队伍。

　　三人为了发财的梦想，在金山国境内到处流窜。三人中有两人才筑基中期的修为，于是跃千愁自称结丹初期的修为，并小露了一手，降服了另两位，做了三人组的领头大哥。

　　金山国京城，铸金城，城北数十里外的荒野中，有一处很大的连体山庄。这座山庄原本是位富商兴建起来休闲用的，后来因为遭了土匪的洗劫，全庄上下几百口人死了个干净，这里也成了个不吉利的地方。加上时常闹鬼，此地便成了个赫赫有名的‘鬼庄’。

　　其实所谓的闹鬼，不过是一些无处落脚的散修，搞出的恶作剧。但久而久之，鬼庄的名声出去了，凡人肯定敬而远之。于是乎，这里便被南来北往的散修给霸占了。当然了，也不乏有各国背景的修士暂歇……


第五百三十一章 鬼庄（二）

　　跃千愁所在的三人发财小组。也慕名来到了‘鬼庄’。所谓的慕名，只不过是跃千愁忽悠另外两个人的说法，实则是得知此地鱼龙混杂，是个打听消息的好地方。

　　另两位也没意见，这段时间跟着跃千愁吃香的喝辣的，玩得不亦乐乎。而且碰到一点小麻烦的时候，老大总能轻松解决。二人觉得能这样一直混下去也不错，谁也不指望就一定真的能碰上跃千愁发大财。总之，现在的日子比以前过的强多了，再也不用因为修为低下而畏畏缩缩，凡事有老大出头，他们只需听话跑腿就行了。

　　‘鬼庄’依山傍水，青山葱葱之下，小桥流水之旁，占地面积不下百亩，布局大气。这种宜居的地方，在整个金山国来说，都不多见。可见当时兴建它的主人确实富有，不过从它剥落的粉墙还有青苔遍布的旧痕上可以看出，缺少维护。

　　三人御剑落在了鬼庄的中心大园子内，环顾四周。三三两两的散修正在吹牛打屁。见有人来，那些散修也不过是稍微打量了一眼，便继续吹自己的牛去了，没人理会他们。

　　跃千愁是头次来这里，本以为这里年久失修，应该会破败不堪才对，没想到里面看起来还是挺整洁的。分布在四处的苗木花圃长得郁郁葱葱，连根杂草都看不到，显然有人一直在打理。

　　“老大，我们去看看有没有空房间。”说话的叫秦家兴，另一位小弟名叫付春。跃千愁东张西望的摆摆手，示意他们去找，自己在这里随便看看。

　　俩人显然不是第一次来这里，互相打个招呼，便朝东西两处的园门钻了出去，很是熟门熟路。

　　跃千愁此时已经不叫跃千愁，而是叫做牛有德。脸也不是原来的那张脸，重新戴上了另一张人皮面具，当初在石文广军营的时候，他就提前准备了几张，貌似有预感要派上用场。

　　园子里的一位独臂老者引起了跃千愁的注意，须发花白，灰色的袍子，左袖空荡荡的别在腰带上。老者形容苍老，腰板却是挺得直直的，正单手操控着一把飞剑给园子里的花草苗木剪除乱枝，瞧他那样子。就像是这庄子里的下人一样，但能操控飞剑，显然又不是下人。

　　跃千愁怔了怔，朝四周的苗木花圃看了看，貌似这里看起来能整整齐齐，都是这位老人家的功劳。

　　居然看不穿他的修为？跃千愁暗中嘀咕。他现在已经是渡劫初期的修为，这段时间见到的散修里，鲜少有比他修为更高的人，没想到随便碰见一个不起眼的残疾散修，居然比他修为还高。

　　最让他感到奇怪的是，这位老者最少是渡劫中期的修为，却在这里干这粗活……跃千愁捏着下巴皱了皱眉，放步走到老者的身后拱手道：“敢问尊驾，您可是这里的主人？”

　　“哈哈……”跃千愁这话刚说完，便听到周围传来许多笑声，左右看了看，三三两两四五成群的散修，都在盯着自己笑，显然是在嘲笑自己。

　　跃千愁看看自己身上，再摸摸自己的脸，并没有发现什么不妥。越发不知道他们笑自己什么。于是朝四周拱了拱手道：“在下牛有德，初来乍到，不知诸位在笑我什么？可是我说错了什么或做错了什么？”

　　说这话时，还带着询问的眼神，看了看身后的老者。然而老者貌似两耳不闻非己事，只管剪自己的枝。

　　“你不用说，我们也知道你是新来的。”有人冷冰冰的蹦出一句话来，随即一堆人又是“哈哈”大笑。

　　跃千愁回头看去，只见对面隔着一圃“枝顶红”的屋檐走廊下，栏沿上东倒西歪的坐着几个人。有一人背靠顶沿柱，手里摆弄着一根竹笛，不屑的瞥了自己一眼，给人一种酷酷的感觉。

　　哟！看起来年纪轻轻，修为就已经达到了元婴初期！怪不得学会了斜眼看人！跃千愁眉头一挑，不知道自己哪里招惹了他，要给自己脸色看，于是抬手指去，问道：“那装酷的傻鸟，刚才那话是你说的？”

　　“哈哈……”周围哈哈大笑的声音又起，不过对面那几人的脸色就不好看了。腾的全站了起来，齐齐喝道：“你说谁？”

　　“我说他，竹子上破了几个洞，还拿来装酷丢人现眼的家伙。”跃千愁那口气，还有那手势，就差过去用手指头戳着他脑门说了。估计这话要是被弄竹听见了，肯定要和他拼命。

　　开玩笑，跃千愁平时接触的都是什么人，干的都是什么事。随便拉个认识的出来，都能让这帮家伙高山仰止。随便显摆一件干出的事。都能让这帮家伙目瞪口呆。

　　就算是自己的名号，那也是动真格的打出来的，不是吹牛吹出来的。只要他亮出自己的字号来，也能吓得这帮家伙满地找牙。现如今的他，在修真界有个响当当的称号……修真界屠夫！

　　双方完全不是一个档次的人，他根本就不想和这帮底层的人计较什么，所以说话的时候也尽量客客气气。谁知这世上尽是些狗眼看人低欺软怕硬的杂碎，自己辛辛苦苦豁出命去，才爬到这个地步，不随便欺负人就已经算不错了，岂能随便给人凌辱的，那还混个屁！

　　那拿根竹笛的修士，开始正眼打量跃千愁，当发现自己居然看不穿对方修为的时候，脸色微微一变。伸出手朝左右拦了拦，轻声道：“他修为比我高。”说完对跃千愁拱手报以歉意的微笑，其他几人也是脸色一变，不敢多言，安安静静的坐了下来。

　　在修真界混的，受不了气的，吃不了亏的人，通常都是短命的人，尤其是这些没有背景的散修。一山还有一山高。该横行霸道就得恃强凌弱，该委曲求全就得装孙子，这是修真界的通用法则。就连那些化神期高手见到毕长春，还不是要一个个小心翼翼的赔笑脸，有些事情和有些人，不是谁都能惹得起的。

　　“哈哈……”周围看热闹的人，又是一阵哄然大笑。跃千愁盯着几人冷哼一声，要不是顾及边上有个不明底细的老家伙，不想过多的暴露自己，凭他的脾气，不说宰了这几个家伙。一顿打是免不了的。最讨厌那没能耐还装酷的傻鸟，这种人留着也是恶心人，杀了干净。

　　这时秦家兴和付春，几乎是不分先后的回来了，俩人见老大站在那老头的身边，皆是微微一愣。跃千愁翘起大拇指捅了捅肩膀后面道：“这老家伙是谁啊！问他话都不理人。”

　　付春几步走来，拖着他苦笑道：“老大，这位前辈是位聋哑人，你问他话，他听不见，你让他怎么理你啊？”

　　秦家兴在一旁贼贼的笑了起来，他本就长得贼眉鼠眼的，这一笑，更是显得无比龌龊。跃千愁怔了怔，现在他明白大家为什么会笑他了，感情自己在傻乎乎的和一位聋哑人说话，别人不笑才怪了。

　　“找到空的房间没有？”秦家兴对付春挠挠头道：“东边的屋子都被人给占了，这跃千愁一闹，看样子大家都赶到金山国来凑热闹了。”

　　“嗯！这天色不好，保不准什么时候就要下雨，人多可以理解。”付春看了眼天色，皱眉道：“西边倒是有几间，可惜被几个女人给霸占了，我跟她们商量了一下，想让她们挤一挤，结果她们不肯。”

　　“女人？”秦家兴饶有兴趣的问道：“长得水不水？”

　　“你有兴趣？”付春鄙夷道：“情湖烟雨楼的六位弟子，你可以去试试看！”

　　“情湖烟雨楼？”秦家兴脑袋缩了缩，讪笑道：“那还是算了，我等散修惹不起她们。”

　　“柳南国的情湖烟雨楼？”跃千愁回头问了句。见二人点头称是，顿了顿道：“她们占了几间房？”

　　付春摇头道：“人家架子大，六个人占了六间房。”秦家兴当即嘀咕道：“大家弟子就是牛。”能听出他语气中的无奈。

　　跃千愁抬头看了看天色，搞不好还真要下雨，虽然说修士不怕下雨，可在雨夜没地方落脚的话，那滋味还真不好受。去铸金城住客栈当然舒服，可自己不是想来打听点消息嘛！于是抬抬手道：“带我过去，我去和她们谈谈。”

　　秦家兴挤眉弄眼的笑道：“老大出马一个顶俩。绝对搞定。”随即和付春在前面带路。

　　跃千愁刚走几步，又停了下来，转身走到那老者身旁，虽然知道他听不见，但还是拱手行礼道：“刚才多有不知，若有得罪，还请包涵。”

　　老者背对他，继续忙自己的，估计是没听到。跃千愁也不见怪，走到他面前挥了挥手。老者停了下来，偏头冷眼盯向他。周边的一群人都盯向这里，不知道这刚才还一嘴痞气的家伙到底想干嘛！

　　跃千愁对老者笑笑，表示我没恶意，随手从储物袋里摸出一坛好酒来，塞进了他怀中，调头便走……


第五百三十二章 金诀之威

　　他也没别的意思和别的想法。纯粹是觉得，这老者修为不低，却愿意放弃浮华干这粗活，值得尊敬。他的人生观是，喜欢从大事大非上分好坏，喜欢从点点滴滴看一个人的人品。就这么简单，绝非对这老者有什么企图，何况他也没看出这老家伙有什么便宜让他好占的。

　　然而他的举动，却让老者眼中微微闪过一丝愕然的神色，随即将那酒扔进了储物袋，继续忙自己的……

　　大户人家的门庭就是深，三人串来串去串了好一会儿，几乎每条路上都能看到三两成群的人在聊天。话题无非就是跃千愁还有和迷雾森林有关的事情。

　　跃千愁紧着一张脸，别提有多郁闷了，自己下了个套子，结果把自己给装了进去。

　　是，迷雾森林中关于万剑魔君的消息，是他胡编乱造故意放出去的，目的就是想把一帮人给集中到迷雾森林来，再狠狠的宰上一批。免得他们喜欢仗着人多瞎欺负人！说白了就是那口被几千人追杀的恶气还没消。

　　你们不是为了两把宝刀就能疯狂吗？那我现在弄出个万剑魔君的宝贝来，想必更能让你们疯狂吧？然而让他失算的是。这帮家伙一个个变了性子，有耐心的很，全他妈的按兵不动。不去迷雾森林研究该怎么进去，反而都把主意打到了他身上。

　　于是他在迷雾森林勾引了好几次，结果都不上当，而是耐心的等他出来，准备抓活的，就没准备和他拼命。搞得他没脾气了，只好出来寻找搞事的机会。

　　谁知他不出现后，那天下商业协会更加可恶，仗着财大气粗，居然悬赏一个亿，搞得他再次改头换面。早知如此，当初就多敲阴百康几个亿，后悔啊！

　　最让他觉得郁闷的是，为了让自己所编出的万剑魔君可信度更高，借用了盆地内的地形说事，谁知那帮家伙居然一下就猜出了那个地方是升仙台。感情大家都知道有升仙台这么个地方，自己却从来没听说过。失败啊……

　　随着秦家兴和付春在庄子里东拐西拐的，来到一间被葡萄藤遮了一半的独门院子，青色的葡萄籽累累成硕，还没长大成熟。

　　三人走了进去，里面确实有六间房，两两相对，形成了这个长筒般的小园子。瞧这布局，这户人家还风光的时候，这里应该是下人住的犄角旮旯地方。不过放在现在这个形式下。却因为其独门独院，而没有来来往往的人打扰，清静！

　　葡萄架下，一张圆形的石桌，四名粉衣女子坐着，还有两名站着。进来前还听到里面在叽叽喳喳的聊天，现在却全都盯着进来的三人。

　　跃千愁随便扫了一眼，姿色都还算可以，但比起自己的女人还差了几分。这正打量着，一名坐着的女子陡然站了起来，一脸讥笑的走来，盯着付春冷言冷语道：“怎么？还不死心？”

　　那女人眼大闪光，圆脸尖下巴，一看长相就知道是那种难惹的货色。付春和秦家兴下意识的缩了缩，对他们来说，情湖烟雨楼的弟子，杀他们这样的散修，就像捏死两只蚂蚁一样容易。牛老大就算再牛，也不可能面对烟雨楼那样的修真界庞然大物。

　　烟雨楼在修真界是庞然大物不错，然而俩人还是低估了他们的老大。别说是烟雨楼，就算是号称修真界势力最大的天下商业协会。跃千愁也动手搞过。

　　跃千愁当即脸色一沉，朝左右俩人看了眼，这两个小弟也太给他长脸了，实在是上不了台面。尤其是在女人面前，本老大在此，居然敢临阵退缩。禁不住发出了一声冷“哼”。

　　吃人的嘴软，拿人的手短，这段时间好吃好喝着……付春硬着头皮踏前一步道：“这是我们老大，亲自来跟你们商量商量。”

　　“老大？”那女子肆无忌惮的咯咯大笑起来，道：“区区几个散修，也敢在我们烟雨楼面前自称老大？简直是不知死活。来，让我掂掂你们老大有几斤几两。”说着走近上下打量着跃千愁，葱指拎了拎袖子，貌似真要教训他。

　　“商量个屁！”跃千愁火大了，一把将付春给拽到后面去了，盯着凑近的女子冷笑道：“你那大胸脯再在我面前乱晃的话，我不管你是不是烟雨楼的，小心我给你抓爆掉。”

　　此言一出，全场震惊，都怀疑自己是不是听错了。付春和秦家兴面面相觑，石桌旁的五个女人更是惊得目瞪口呆。站在跃千愁跟前的女人张大了自己的嘴巴，满脸的难以置信。

　　待看到跃千愁的手抬起后，吓得“哇”的一声，连退几步，紧接着怒不可遏道：“大胆狂徒，竟敢欺辱到我烟雨楼头上来。”

　　“烟雨楼？还真是好大的名声？”跃千愁嘿嘿冷笑道：“明明是你欺负人在先，现在反倒把屎盆子往我头上扣，你这是欲加之罪何患无词。不过没关系，随时奉陪！”

　　“找死！”那女子一抬手。三道银光到了她手中，细看去居然是三支一尺来长的纤细长针。跃千愁两眼一眯，竟然还有使用这种法器的。

　　“师妹住手！”石桌旁的五名女子一起惊呼道。动手的女子没注意，她们却发现看不穿此人的修为。加上此人言语间，似乎并不怎么把烟雨楼放在眼里，显然不是一般人。

　　几人都不是第一次出来在修真界行走，当明白烟雨楼的名号只能吓唬胆小的，真到了有人敢动手的时候，还是要避强趋弱。这是在修真界行走必懂的眼色，否则就是拿自己的小命开玩笑。

　　然而她们似乎喊得晚了点，何况她盛怒之下，哪会管什么青红皂白。手中一道银光挥洒而出，在青青葡萄藤下展现出一道银虹，直射跃千愁的胸口。

　　“雕虫小技，也敢拿来丢人现眼。”跃千愁冷哼一声，迎着银光一掌拍出，只见那根银针直直没入他的掌心，那只手掌随即捏成了拳头。

　　“老大！”付春和秦家兴一齐惊叫道。齐齐闪了过来，同时放出飞剑警戒，俩人将跃千愁给夹在中间，满脸担忧的看着他那只拳头。试想一根一尺多长的银针钻入手中，那该是个什么感觉。

　　跃千愁瞥了二人一眼，脸色稍霁。刚才因为两个家伙的退缩。让他憋了一肚子的火。不过现在看来，自己挑这两个人做小弟总算没走眼，关键时刻还算有点良心，知道心疼本老大。也不枉好吃好喝的养着，否则要他们连本带利的吐出来。

　　石桌旁的五女松了口气，感情这人是个装腔作势的花花架子。放出飞针的女子却是脸色一变，别人不清楚，她却清楚，飞针一钻入对方的掌中，便和自己彻底断了联系。

　　她此时再打量跃千愁，脸色再次变了变。根本就看不穿对手的修为。知道碰上了修真界高手，不敢再轻举妄动了。

　　跃千愁冷眼扫过几女，哼哼道：“几个结丹期的丫头，就敢不知天高地厚，改天我倒要去情湖烟雨楼看看，看看羽南天是怎么教门下弟子的。一个大男人专收女徒弟，能教好才怪了。”

　　他说的羽南天便是柳南国的领主，化神中期高手，自号情湖烟雨楼楼主，名号倒是取得风雅的很。

　　这话说出来，让几女神情间有些不安起来，尤其是跃千愁接下来的举动，更是让几女有些胆颤心惊……只见跃千愁单握的拳头举起，指缝撒开间，细细的银粉轻轻飘洒，漫漫落下如细雨飘忽，淡淡在地面铺了一层……

　　几女呆若木鸡，这未免有些太吓人了。此人的修为也不知道高到了什么地步，敢对着法器张手就抓不说，而且转眼间就把法器给捏成了碎粉……

　　再想想他刚才说的话，貌似情湖烟雨楼不过是他想去就能去的地方，还敢直呼羽南天的名字，并且多有不敬。这哪是一个普通散修敢说的话，再加上这骇人的手段，让眼前这人的身份显得神秘起来。

　　就连付春和秦家兴也是面面相觑，脑门上疑云重重，现在才发现这老大不是一般的不简单。

　　跃千愁面无表情的扫了几人一眼，心下却是得意。自从领悟金诀后，他就不相信金诀只能玩玩点石成金之类的把戏，那未免也太无聊了吧！想起师傅让弄竹传话指点水诀的事情，暗暗琢磨了好久。

　　火诀的威力在释放，水诀的威力在吸收，那么金诀应该也有办法来发挥其威力。躲在迷雾森林的盆地内，琢磨来琢磨去。在不停的尝试下，终于被他摸到了门道，才发现金诀不但能吸收黄金，只要是金属统统都能汲取其元素。试来试去。领悟出了一个了不得的法门。

　　貌似只要是金属，金诀之威下，皆能瞬间将其给分解。一块黄金能变成金粉，转念又能将它重新凝聚成金块。无论是玄铁还是冥铁，总之他手上有的各种金属都拿来试了试。不试不知道，一试连自己都吓了一跳，这金诀未免也太霸道了。从陈风那拿来各种金属材质炼制的法器尝试，却没有一件能承受住金诀一念之威，瞬间化成粉尘……


第五百三十三章 羡慕

　　不知道是不是还有金诀之下无法分解的金属。反正自己手上有的都抗不住金诀的威力。今日头次小试身手，果然把这些弟弟妹妹们震慑得一愣一愣，装逼的感觉很爽！

　　“真要和我动手打么？”跃千愁神情不屑道。

　　出手的女人有些惊慌的往后退了几步，她什么时候见过这样的手段，总之她相信就算是渡劫末期的高手也无法一掌将她的法器给捏成碎粉。也就是说，眼前此人很有可能是位超越渡劫末期的存在。

　　几女也同样想到了这一点，一个让人惶恐的猜测在脑海中出现……此人乃是化神期高手，怪不得敢直呼羽南天的名字。至少凭此人的修为绝对不可能是位普通的散修。

　　那女人求救性的目光看下了几位姐妹，几女交换个眼神，赶紧走了过来，一字排好，齐齐躬身行礼。当中一位长相颇具灵慧的女子估计是几人中的领头人物，只见她拱手道：“不知道是哪位前辈驾临，是我等鲁莽，还请前辈恕罪！”

　　“不打了？”跃千愁冷笑笑。

　　“不敢！”灵慧女子恭恭敬敬道：“前辈神威非我等能抵挡，我等不敢造次。还请前辈告知名讳，我等回去后自行向师门请罪。”

　　跃千愁没有回她的话，反而问道：“你们是烟雨楼什么辈份的弟子？”

　　他想起了玉牒中记载的一些东西，柳南国的羽南天，也不知道是不是有啥毛病，明明是个男人。却专收女弟子。据说手下美女成群，亲自调教的弟子都是“情”字辈，弟子的弟子都是按照“情湖烟雨楼”五个字一直往下排。

　　几女听他这样问，知道他不会再跟她们计较了，都松了口气。不过她们却不知，跃千愁是不想把事情给闹大，装装逼就算了，否则有她们受的。

　　“烟虹、烟菲、烟晴、烟如、烟霞。”几女主动报上了名字，领头的女子抱拳道：“烟岚，我等皆是烟字辈弟子。”

　　“呃……这么多烟，怪熏人的。”跃千愁嘀咕一句，目光扫过几人道：“客气话不用说了，麻烦诸位让间屋子出来吧！”话虽说的委婉，但却有着不容置疑的味道。

　　几女哪还敢有什么意见，当即安排去了。那动手的女子就叫烟霞，见跃千愁的目光在自己的大胸脯上扫了眼，顿时吓得战战兢兢，想起这位前辈刚才说过要捏爆它的话，赶紧埋头走了。

　　付春和秦家兴呆在一旁有些不自然，再也不敢和之前那样说说笑笑了，都没想到自己跟了个不明底细的高人。跃千愁看看二人，皱眉道：“你们俩个的腰板，以后给老子硬起来，少给老子丢人现眼。”

　　俩人道了声“是”，下意识的挺了挺腰，脸色说不出是紧张还是兴奋。紧张和兴奋都是因为这老大确实很牛。

　　很快，房间不但让出来了。而且还是三间。几女把最好的那间让给了跃千愁，跃千愁到了房间后，把付春和秦家兴赶了出去，让他们去打听消息。

　　自己则横在了榻上想问题，他需要把这段时间发生的事情好好梳理梳理，不理出个头绪乱闯乱撞，迟早要落入别人的圈套。

　　榻上有女人的体香，跃千愁眼皮渐渐耷拉下，慢慢睡了过去……并非体力不济，而是他不像其他人那样，需要自我不断的炼气修炼。自从结丹后，盘膝打坐炼气的事情早就没干过了，丹田内的东西会自主炼化。每当感觉心力憔悴的时候，总是喜欢以睡觉的方式缓解，否则大脑停不下来。别人看不出他的心累，都当他是疯子！

　　半寐中，被外面的窃窃私语声给惊醒，屋内的光线朦胧，纸窗泛着微白，想来是天将黑了。翻身下了榻，开门一看。果然是天色已晚，门口拱在一起的六女二男一起回头看向他。

　　“牛前辈！”几女一起行礼道。付春和秦家兴则喊了声“老大。”

　　跃千愁瞥了两个家伙一眼，看来他们已经把他的名字告诉了几个女人，不过也没什么，反正不是自己的真名。瞧这模样，两个家伙已经是近水楼台先得月，和这六个女人打成了一片。

　　“叽叽喳喳，有什么事吗？”跃千愁问道。

　　“老大，是这样的。”秦家兴挠挠头道：“鬼庄靠山亭那边，晚上会有许多修士在那集会，是个打听消息的好机会。我们想问问老大要不要去。”

　　话正说着，头上已经有几波人驭剑朝后山方向飞去。

　　“哦！”跃千愁抬头看了看天色，原本乌云密布的天空，已经放霁，估计是不会下雨了。稍加思量后，点头道：“去，凑凑热闹。”随即手指了指几女道：“不许再叫我前辈。”

　　几女相视一眼，皆想到他是不想暴露身份。领头的烟岚颔首道：“明白了，不叫前辈，叫先生。”几女又是同时行礼道：“见过先生。”

　　六道娇滴滴的声音，喊得人骨头发酥。跃千愁打个激灵，摆手道：“得得得，得啦！走吧！”扔出把飞剑，踏剑而去。

　　他这翻配合的举动，顿时让几女压力大减，忍不住一齐掩嘴轻笑，粉拳又捶又打的，推搡着付春和秦家兴走人。

　　这两家伙被打浑不在意，笑得差点找不到北了。乐呵呵的踏剑追向老大。试想，要不是碰到老大，烟雨楼的女弟子岂会和他们打情骂俏，搞得二人那个美啊！这日子是过得一天比一天爽啊！实在是幸福的散修生活。

　　靠山亭，兴建在鬼庄后面的一个山坡上。山坡下是一片平坦的矮草地。

　　夜幕下，草地中间燃起了一大堆篝火，四周还有许多几人成围的小篝火。散修们来自天南地北，什么国家的都有，其实国与国之间的界限，对他们来说，没有任何意义。

　　因为得不到出身国度的任何庇护，他们只是未加入任何门派的散修而已，那些有门派背景出身的修士，又有几个能把他们放在眼里。他们在修真界，就像蝼蚁一般，孤身一人四处漂泊，眼睛里哪里还会有国家的界限。苦苦挣扎追寻长生的同时，也只能是今朝有酒今朝醉。

　　篝火烤着野味，照得近前的人脸色通红。酒香在风中飘溢，旷野的风习习吹来。还有那饱含沧桑的野路子歌声，有人跟着唱起……一种别样的风情，在靠山亭下徜徉。

　　跃千愁几人驾临时，顿时吸引了许多人的注意。关键是那六位粉衣女子的统一服饰。在这里太显眼了。稍有点见识的都知道，这穿着应该是柳南国情湖烟雨楼的人。

　　跃千愁在前环顾四周，左右是付春和秦家兴，六女在三人身后衬托着。不少人认出了跃千愁就是白天那满嘴痞气的家伙，但是大家都看不懂是什么意思。烟雨楼的人怎么会拱卫着三个散修？跃千愁的身份顿时让人揣摩起来，他在众人的眼里也显得高大起来。

　　不少人的眼神中更是流露出羡慕，能与名门大派的人交往，对散修来说，那是倍长脸的事情。通常散修之间发生争斗的时候，不得力的一方，要是报出认识大派的谁谁。而得力的一方也通常不敢再下狠手了。

　　“方明，这三个家伙是谁啊！看他们那贼眉鼠眼的样子，怎么会和烟雨楼的人搅和到了一块？”声音不大，醋意却是十足。说这话的人，正是白天和跃千愁顶嘴的人之一。

　　五人围着一团篝火，被称作方明的人正是那手中时常把玩着笛子的年轻人，篝火从他明晃晃的眼神中寻找到了一丝叫嫉妒的东西。

　　“啧啧！六个烟雨楼女弟子，要是我们每人都能攀上一个，至少少奋斗一百年。”边上一人摇头叹息的话，更是让方明眼中的嫉妒之情浓厚了几分。

　　修真界本来就是这样，散修若是能和名门大派的人结成道侣，那也算是归附到了哪个门派的下面，基本上等于结束了散修的身份。通常女性散修嫁入名门大派的多，而男性散修想娶到名门大派的女弟子，那就相当困难了。

　　除非是某个惊才绝艳的人物，一是能让名门大派也看上眼，想招揽。二是名门大派的女弟子看上了你，死乞白赖的非要嫁给你。否则机会很渺茫，因为修真界的男女关系很现实，对很多人来说，双修如果不能有所助益，宁愿单修，那样也少点累赘。

　　跃千愁环顾四周的眼神中有着一丝惊讶，没想到在修真界还能看到如此别样的风情，有点意思。轻轻抬了抬手道：“弄点柴火来，我们也在这里点上一堆篝火，凑个热闹。”

　　付春和秦家兴当即飞往了山中寻找柴火。几女则比较细心，立马在原地清理着草地。

　　开玩笑，她们虽然出身于烟雨楼，却基本上连羽南天的面都没见过什么，要见也是远远的看上一眼，还不敢直视。如今有个和祖师修为相当的化神期高手在身边，那是肯定要服侍周到的。

　　跃千愁根本就不理会周边的眼神，虽然他看起来也是名散修，但屹立在此却显得鹤立鸡群。气度雍容的抱臂看向了山坡上，那山坡上的四角亭上，不知道什么时候悬挂上了四只白炽灯笼。亭子里的情形看得一清二楚。有位独臂老者正孤零零的坐在那里，拿着一坛酒独饮……


第五百三十四章 神秘女子

　　跃千愁嘴角勾起一抹笑意。他能认出来，那坛酒正是自己送给他的。里面装的也确实是好酒，乃是从妖鬼域虞姬那里拿来的阴风酒，不是谁都能喝得到的美酒。

　　那老者的目光似乎也总有意或无意的看向他，俩人的目光碰到过几次，跃千愁报以笑意，而他却依然目光冰冷。

　　结果把跃千愁闹得憋屈得很，干脆回过了身。眼前，近千号人聚集在此，畅快的喝酒吃肉，给人一种豪爽的江湖风，是跃千愁很喜欢的感觉，让他心情也跟着舒畅起来……

　　“天兮，地兮，吾在此间，飘忽不定，何处有所依……”

　　夜幕星空，下面篝火堆堆，有人张牙舞爪的围着篝火，跳着稀奇古怪的舞蹈，像只大螃蟹。甚至有人把飞剑拿了出来。敲得叮叮当当响，和着嘴里的荒腔野调，唱得鬼哭狼嚎，却是纯男人的调调。得意与失意皆在嗓子里吼了出来，酒醉后依然会醒，虽然天大地大，但明天，他们依然是名不见经传的小小散修……

　　“你们是烟雨楼的人吧！我们来帮你们吧！”

　　边上围坐的几人一直盯着这里，见到六个女子居然在干粗活，终于有人忍不住开始搭讪了。这一开口，七八个如狼似虎的男人便迫不及待的爬了起来，打抢似的往这边窜。

　　“滚开！”烟霞大吼了一声，吓得几人讪讪的又坐了回去。引来周边其他人的哄然大笑，虽然笑得豪爽，却隐藏着些许苦涩，也不知道是笑那些吃瘪的人，还是笑自己也想吃天鹅肉。

　　几女就在跃千愁脚周边忙碌，跃千愁抱臂站那，偏头看着刚才的动静，脸上泛起淡淡的笑意，并没有因为刚才那些人的冲撞而动怒。

　　他前世本就是从市井起家，对小人物的心态自然有更多的理解。这些人很显然是想巴结烟雨楼的女弟子，欲求博得好感，摆脱飘零无依的散修身份。

　　如果自己现在像他们一样，会不会也想靠这种方式巴结上位？跃千愁目光深邃的看向远方，心中的答案是不会！自己承认自己不是什么好人，也许用的手段会更血腥更暴力或者更邪恶。但自己绝不会用这种方式。

　　因为自己的心很大，敢想，敢努力，敢拼命，敢向不公平的命运发起挑战，并矢志不渝的坚定向前，从来都不曾动摇过自己的决心，所以自己注定会有更大的舞台。

　　若是不能成功，但须一死罢了，男人当须如此。匍匐在女人的裙边下摇尾乞怜，或博取同情，只是小道。一但这样做了，要走的路更坎坷，要忍受的屈辱也更多。

　　这时，付春和秦家兴每人都扛了大捆的干柴回来，而且手中还各提了山鸡与野兔来，朝几女炫耀式的晃了晃，满脸的笑意浓浓。引得几女欢呼过来，抢到手准备烧烤。

　　跃千愁目光闪烁的看了二人一眼，退开，让出了中间的位置。让他们堆置柴火。

　　等这里的篝火燃起后，几人也围坐了起来。这里的三个男人可谓是众人的眼中钉，太让人羡慕了，每两个女人之间便是一个男人，还有两个女人正忙碌着烧烤东西。

　　跃千愁掏出好几坛好酒，分别扔给了几人，自己抱起酒坛拍开封泥，昂头先畅饮一气先，随后才放下酒坛，细心凝神听周边人谈论的话题。

　　妈的！被这几个丫头抢了风头！跃千愁腹诽不已，发现周边的人言谈几乎都在谈论身边的六个女人，貌似个个都想一亲芳泽。幸好的是，还有堆人在谈正事。

　　“算啦！别看啦！肉再鲜美，我们也咬不上。还是说说那个跃千愁吧！”

　　“说他有什么用，那屠夫也不知道躲到哪去了，真是让天下人好找。”

　　“你们听说了没有，天下商业协会的管中楷已经携带了大量的赏钱，坐镇铸金城，谁要是能得到跃千愁的消息，可以直接举报领赏了。”

　　“岂止是管中楷，听说随同前来的，还有天下商业协会的八名渡劫末期高手。”

　　“嘿嘿！那算什么，据说阴百康的大弟子司空绝率领着一大群天下商业协会的高手随时待命，只要一发现跃千愁，将会亲自出马。”

　　“如此说来，天下商业协会是志在必得啊！”

　　“那还用说，天下商业协会的财力举世无双，天下商业协会的势力天下最大，阴百康的修为名列修真界十大高手之一……喂！你们看。那女的胸脯真大！”

　　妈的！这样也能转移话题！跃千愁正听的入神，差点被这半路掐断的话给噎死。顺着那几人的眼神看去，说的正是烟霞，实在让他无语。

　　“呜……呜……呜呜……”忽然一阵空灵婉转的洞箫声在四周响起，悠悠扬扬在夜空飘荡。

　　四周杂乱的声音顿时静了下来，纷纷寻找声音的来源。最终大家的目光，全部落在了山坡顶的靠山亭上。

　　篝火渲染照耀的山坡上，亭子里的白炽灯笼下，一具婀娜身姿正面对着下面。青色的纱衣，青色垂纱的斗笠，见不到真容。纤纤玉手指起指落，竖捏着一支洞箫在青纱的掩盖下吹奏。

　　曲子里有着淡淡而又莫名的思愁，不知道吹奏者在想些什么。跃千愁现在也算是粗懂音律的人，凝神细听下，感觉这女人的曲调里充满了无尽的寂寞，无尽的茫然。实际上这曲子有些曲不成调，完全是随心吹奏。

　　众人听了会儿，大感无趣，又纷纷议论了起来，不过都在猜测这女人青纱下的容貌如何。因为光看那婀娜身姿，确实是一等一的身材。青色纱衣裹着一具丰瘦匀称的躯体，个头不高不矮，那双手也是洁白晶莹。就是不知道面容如何。

　　最让人奇怪的是，那位独臂老者，居然有些恭敬的站在了她的身后，微微垂首默立。所有对鬼庄有些了解的人都知道，这位老者的修为可不低啊！虽然残疾了，但有他的存在，就没人敢在鬼庄乱来。

　　其实说来，南来北往能在此地落脚的散修们还要感谢这位老者，若是没有他的存在，这鬼庄只怕早就荒废了。是他一直在这里默默打理，给了大家一处落脚之地。最重要的就是。若有谁遇见仇家追杀之类的，要是躲进了这里，那就安全了，貌似没人敢在鬼庄寻仇。

　　如此神秘的老者，如今却乖乖束手在一女子的身后，这可是来来往往的散修从来没看到过的事情。大家想都不用想，这女子的来历肯定非比寻常。

　　“你们谁知道这位独臂老者的来历？”跃千愁对左右问道，他反正是对这老头一无所知。

　　秦家兴的目光从靠山亭收了回来，摇头道：“不知道，反正听有些散修前辈说，他一直就在这里，也不知道是从什么时候开始就在这里的。”

　　跃千愁看向付春，结果他也是摇头表示不知道。倒是一旁的烟岚蹙眉道：“这位前辈的身份很神秘，从来不和任何人说话，也不轻易伤害别人，于是传言都说他又聋又哑，至于是真是假就不知道了，反正大家都这样说。不过……”

　　“不过什么？”跃千愁好奇的追问道。

　　烟岚犹豫了一会儿，还是说道：“我们烟雨楼有交代，但凡门下弟子，不许在鬼庄闹事，更不得对这位老者无礼，否则严惩！”

　　“哦！”跃千愁惊奇起来，重新审视着那位独臂老者。烟岚又轻轻问道：“先生，难道凭您的阅历也不知道他的来历吗？”

　　靠！我有个屁的阅历！跃千愁支支吾吾的“嗯”了声。

　　“呜呜呜……”忽然又是一阵笛声传来，加入了洞箫的吹奏中，有点笛箫合奏的味道。大家循声看去，有一人从篝火旁站了起来，横笛对着靠山亭上的青纱女子吹响。

　　跃千愁偏头看去，怔了怔，正是白天差点搞得他动手的贱人，没想到现在又在这里装酷了。不过听听还是发现，这人手中的笛子确实不是拿着玩的，倒是还懂点音律，将那女子曲律中的漏洞给填补了起来。一时间，倒也是相得益彰，增加了几分动听。

　　然而那人身边的四人似乎有点煞景。“好！太好听了……”一齐在那拍掌哄然叫好，马屁滚滚而来，能淹死大象。结果，靠山亭前的箫声停了下来，那女子已经轻轻放下了手中的洞箫，貌似默默的注视着下面。

　　笛声马上就单调了起来，方明也同样停止了吹奏，微微瞪了边上四人一眼，那四人当即尴尬的安静了下来。

　　方明正了正神色，从几人中走出，大步朝靠山亭走去，走到山坡下停了下来，拱手道：“在下散修方明，陡闻姑娘的天籁之音，忍不住与之合奏，唐突之下，还望不要见怪。”

　　一番彬彬有礼的话说出来，貌似那女人就不想理他，夜风吹荡着青纱，她站那一动都不动。下面顿时传来了一阵窃笑，有人低声道：“看看，又是一个癞蛤蟆想吃天鹅肉的家伙。”


第五百三十五章 绝世奇才

　　哄笑声顿时四起。跃千愁也是摇头苦笑。方明那四个同伴顿时不干了，腾的全站了起来，扫视四周道：“谁？有种站出来说话。”

　　“是我说的，又怎么样？”不远处同样站起了三个人，其中一人冷笑道：“难道这鬼庄是你家的地盘，还不让人说话了？”

　　跃千愁凝神打量，发现这三人居然全部是元婴期修士，说话那人的修为更是到了元婴中期。这三个人的修为，放在散修里面来说，不算低的。方明的四个同伴看清是谁后，神情皆是一僵，尴尬的杵在了那，显然是有些顾忌对方三人。

　　付春笑着轻声说道：“老大，这三人在散修里算是有点名气的人，据说修为都达到了元婴期，说话那人名叫天野。”

　　山坡下的方明脸色变幻，缓缓对己方人道：“鬼庄之内，不得闹事，都给我坐下。”这话虽然是对自己人说的，但任谁都听出来了，同样有警告那三人的意思。

　　跃千愁拿起酒坛灌了一口。瞧着方明笑了笑，这家伙除了会装酷，应变能力倒还不错，比一些大门派的子弟强多了。知道自己这边不是对方的对手，搬出鬼庄来训斥自己人，实则是在提醒对方三人，这鬼庄不是你们能乱来的地方。

　　被训斥的四人讪讪坐下，方明回身换上了和煦的笑容，继续拱手说道：“姑娘不要见怪，都是些不通风雅之徒，打扰了姑娘的雅兴，还望海涵！”

　　这话虽然没有点名批评，但基本上在大家的头上都扣了顶“不通风雅”的帽子。不过估计能通风雅的人也不多，可就算大家不通风雅，也轮不到他来说啊！凭什么你攀高枝，要拿大家来当垫脚的石头，你算哪根葱啊！

　　这话打击面确实太广了点，连跃千愁也皱了皱眉头。不过风雅对他来说纯粹是狗屁，自己也知道自己，嘴里三天两头骂娘，自己和风雅根本扯不上关系。

　　他现在心态不一样了，如果是厉害点的家伙这样说，保不准就要跳出来对着干。如今嘛！小小蚂蚱翻不了天，听听就过去了。但广大人民群众不乐意了，呸声连连，哄骂声一片。就连那山坡上的蒙纱女子，也是缓缓转身。欲要离去。独臂老者侧身让开了路。

　　元婴中期修士，天野戳指喝道：“哪来的狂徒，手里拿根笛子瞎吹，就敢冒充风雅，藐视天下散修，有本事你一辈子别出这鬼庄。”话里的意思无非是，你出来了老子就收拾你。

　　方明对他这恐吓的话根本就没放在心上，反倒是那蒙纱女子要离开，让他的眼神有些着急起来。强稳住心神，朗声笑道：“天兄！你这话就不对了，我曾有缘见到过南海紫竹林的弄竹先生，见弄竹先生风雅无双，起了羡慕之心，才跟风学习。难道在你眼中就如此不堪？”

　　南海紫竹林的弄竹先生？那位名震天下的逍遥修士兼化神中期高手的弄竹先生？全场瞬间一静，那刚转身的蒙纱女子也是身子一顿，缓缓又回过了身来，貌似正在打量方明。那独臂老者也是目光炯炯的盯着方明。

　　语惊全场啊！方明脸上挂着淡淡的笑意环顾四周，然而眼神里却有抑制不住的得意。他那四位兄弟，更是一付我很光荣的趾高气昂模样。

　　众散修看向方明的眼神，几乎在刹那间就变成了惊羡，传说中的弄竹先生啊！对他们来说。那是一个高高在上，永远也无法企及的人物。别说企及了，就连看也没几个人看到过啊！

　　“咦！这家伙怎么会认识弄竹那老王八蛋？”跃千愁轻轻嘀咕了一句，捏个下巴瞅着方明若有所思。

　　声音很小，但还是被身旁的烟岚给听见了，看向跃千愁的眼神更加敬畏。这位牛前辈果然是位高人，听口气倒不像在骂人，好像和那传说中的弄竹先生很熟悉。

　　跃千愁不知道自己这不经意间的一声嘀咕，已经吸引了一双明眸的注意，只是这双明眸被青纱给挡住了，外人发现不了。同时靠山亭内的独臂老者也是目光如电的朝这里扫了眼，这么一声细微的嘀咕都能听到，可见说他是聋哑人的传言有误。

　　“呃……”天野的气势顿时弱了一大截，有点搞不懂方明了，艰难的咽了咽口水道：“弄竹先生自然是风雅无双，我说的是你，又不是说弄竹先生。可你也不能随口吹首曲子，就说你懂风雅，而讥笑我等吧！”话一说完，便立马坐了下来，显然无意再针锋相对。

　　天空一轮明月，不时有黑黑的浮云挡住月光的皎洁，随后又被微风吹走，下面的堆堆篝火烧得噼里啪啦。众人还在震惊中，跃千愁却坦然自若的捡了根干柴扔进了篝火中。

　　目睹红红的火焰升腾，他心中却是感慨不已，自己以前天天跟修真界的上层人士混在一起，跟弄竹也不知道顶过多少次嘴，吵过多少次架。然而就是‘弄竹先生’这四个字。一报出来，便能让这么多人连大气都不敢喘，实在是厉害啊！

　　他不知道的是，他“跃千愁”三个字报出来，同样能震慑这群散修。开玩笑，一个跃千愁屠杀各国两千多号修士，还都是修为在元婴期以上的修士，早就名震修真界了，修真界屠夫啊！

　　和弄竹不同的是，一个是名震天下的威名，让大家敬畏。而他是名震天下的凶名，让大家畏惧。

　　山坡上的两双目光一直在暗暗注视着他的举动，他那无所谓的样子，和众人此时的震惊模样比较起来，显得有些格格不入。

　　“天兄这话说的对，我确实不能和弄竹先生相提并论，是我唐突了。”方明呵呵自责道。但瞧他那样子，哪有一点自责的意思，分明是得意。

　　环顾四周一圈，见那蒙纱女子也在驻足倾听，他又兴致盎然道：“当然了，我虽谈不上风雅，但自从见识过弄竹先生以后。便深深被其儒雅的风度所感染。于是下定决心四处拜访名曲来学习，功夫不负有心人，终于让我得到几首绝世的佳作。不知道诸位可有兴趣听听？”

　　弄竹的儒雅风度？我怎么不知道？那家伙和无赖有什么区别？儒雅个屁！跃千愁神情抽搐，腹诽不已。

　　众人面面相觑，发现这里成了他一个人表演的地方，不过众人也不知道他到底和弄竹先生有什么关系，干脆都不说话了。

　　大家不捧场，方明的弟兄们自然不会让方明冷场，纷纷高呼道：“有啊！我们等着听啊！不知道是什么绝世佳作啊！”

　　方明哈哈一笑，很有风度的面对众人缓缓说道：“大家此来，估计都是冲着跃千愁来的吧！不过大家可知道。这跃千愁虽然为人心狠手辣，遭到各国的追杀，但在曲律方面的造诣，却是个不世的天才。”

　　“跃千愁……”大家听到这话，顿时交头接耳起来，还真没听说过关于跃千愁这方面的事情，你问问我，我问问你，大家表示都没听说过。

　　跃千愁则满脸惊愕的微微张大了嘴巴，暗忖，怎么扯到老子头上来了，难道他说的那几首绝世佳作，是……他隐隐猜到了点什么。

　　原本冷场的气氛，在瞬间被调动了起来，关于跃千愁的话题，大家还是比较感兴趣的。

　　“这几首曲子在我们这边少有人知，是我费尽心思，托人从华夏修真界弄来的。”方明说着，忽然摇头仰天长叹道：“一曲‘白狐’让人愁肠寸断，实在是想让天下所有的负心汉都听一听。一曲‘鸳鸯蝴蝶梦’更是让人如坠温柔梦里，又恍然如拨开云雾，豁然见青天，曲终人醒，泪痕犹在。一曲‘笑红尘’笑尽天下可笑之事，视人间沧桑百态如过眼风云，但求今生洒脱逍遥……”

　　这一番话，让靠山亭边的蒙纱女子听了，香肩似乎也在不经意间动了动。

　　而跃千愁更是听得目瞪口呆，乖乖！我怎么不知道这三首歌有那么大的魅力？这家伙的口才也太好了吧！他如果泡不到妞，那简直是丧尽天良，老子一头撞死算了。

　　在场的所有人，皆被他一番话给忽悠的怦然心动，恨不得叫他快点唱，看看到底是什么曲子让他如此愁肠婉转，但又想继续听完他下面的话，都没打扰他。

　　只见他犹自感叹道：“跃千愁啊！跃千愁！你到底是个什么样的人呢？也许浪荡不羁和心狠手辣只是你的表面，你那坚强的外表下。是颗多愁善感的心啊！世人皆醉，你独醒，冷眼走过浊浊红尘，但问你可有知己，听君歌一曲。哎！我方明神往已久，可惜只闻其名，从未见过其人，绝世奇才啊！可叹呐！”

　　妈的！这装酷的傻鸟算不算老子的知己？我自己怎么不知道自己有这么好？跃千愁咬着嘴唇，脸上一个劲的抽抽，差点没被方明的一番话给感动得流眼泪，暗骂了声，什么玩意儿！


第五百三十六章 不识泰山

　　要不是看出这家伙想泡妞。抬高跃千愁的同时，也是在抬高自己，跃千愁还真的差点被他给感动了。抓起酒坛猛灌了一口。

　　几女个个紧纠住拳头，脸上满是憧憬的神色。大胸脯烟霞更是喃喃自语道：“原来跃千愁是这样的人啊！”她边上的烟虹更是激动咬牙道：“不知道有没有机会见到他。”俩人貌似忘记了此来也是打听跃千愁消息的，而后提供给师门抓捕。

　　“噗！”跃千愁一个忍不住，将酒喷向了篝火，火借酒势猛得升腾。见几人诧异的看着自己，有些尴尬的解释道：“火小了点。”

　　几人一齐看向篝火，发现火不小啊！但还是往里面加了柴火。秦家兴边扔柴火边嘀咕道：“看你们那花痴样，那跃千愁不就是会唱个小曲嘛！连唱的是什么东西都不知道，就把你们给激动的。”

　　“噗！”跃千愁刚灌进嘴里的酒，再次喷了出来，面无表情的抹着嘴巴指向篝火道：“火再大点，肉稍微烤焦一点，烤酥点才好吃。呃……烤得差不多了，再烤就要焦了，大家分了吃吧！”几人唯唯诺诺的照办。

　　靠山亭下静悄悄，只有他们这块地方与众不同，又喷酒玩火，又是唧唧歪歪的，想不让人注意都难。

　　方明好不容易营造出来的氛围。现在却被破坏的一塌糊涂，所有人的目光不再集中于他身上，都看向跃千愁所在的那堆篝火。这几人忙碌的很，正乐呵呵的分着烤野兔和烤鸡。

　　“狗东西，秦家兴，烤鸡腿呢？被你一个人独吞了？”

　　“妈的！你见过哪只野鸡长九条腿的？我自己都没有。”

　　这俩人的话说的太粗俗了，跃千愁当即没好气道：“他妈的，给老子斯文点，没分到腿的，啃鸡屁股去。”

　　付春和秦家兴立马没脾气了，不一会儿，九人在那里咬得“呱唧呱唧”，还不时的“咕嘟咕嘟”灌下一口酒，几人笑嘻嘻的连道好吃。可几人突然发现气氛有些不对劲，几乎是不约而同的抬起了头来，只见所有人都看着他们。

　　跃千愁愣了愣，对众人摆摆手道：“不好意思，我们先吃了，你们继续谈你们的弄竹先生和跃千愁。呃……对了，刚才不是说要唱小曲吗？来呀！唱啊！正需要歌助酒兴。”

　　周围的人顿时笑成一片，貌似有把方明当成戏子的嫌疑。山坡上，青纱下的朱唇勾起了一抹漂亮的弧线，显然也笑了，可惜外人却看不到。

　　如果换了其他逊色一点的人，只怕方明会要他好看，然而偏偏是这个白天还想收拾自己的家伙，只能咽下这口气。不过那脸色却不怎么好看。沉声道：“尊驾不把我放在眼里没关系，但不要玷污弄竹先生和跃千愁。”

　　这家伙很会说话，分明是牵扯出两尊大神来压对方。然而论耍嘴皮子跃千愁根本就不怵谁，何况那两尊大神，跃千愁根本就不当回事，吓唬别的散修有用，吓唬跃千愁真是找错人了。

　　“你这家伙脑子有问题吧？自己熊就不要搬别人出来撑腰，我什么时候玷污弄竹和跃千愁了？”

　　跃千愁心道，还没见过如此极力维护自己的孙子。灌口酒，提了支啃掉大半的鸡腿，指着方明道：“话又说回来，我就算玷污弄竹和跃千愁，又关你屁事？我就玷污他们了，怎么了吧？那两个混蛋要是有意见，叫他们来找我牛有德，你就别多管闲事了。”

　　这话说得可真够狂的，把方明给噎得没脾气，不提跃千愁。本以为搬出弄竹来，能吓到对方，谁知道这人居然敢点着弄竹的名字骂，而且还自报名号。貌似一点都不怕这话落到弄竹耳朵里去。

　　跃千愁能怕才见鬼了，别说是在背后骂，就算是当着弄竹本人的面，也不知道骂过多少次了。

　　付春和秦家兴面面相觑，这老大太牛了，不愧是姓牛。烟岚六女更是满脸的崇拜，这位前辈搞不好比弄竹先生的来头还大，否则谁敢这样骂一位化神中期的高手。

　　此地顿时静悄悄一片，只能听到篝火燃烧的噼啪声，大家都在脑中搜索着“牛有德”这号人物，不过好像从来没有听说过。另一边开始被方明搬出弄竹而吓得心生退意的天野，此时只觉得倍加羞愧，看人家那胆，再看看自己的这点胆量。

　　方明脸色阴晴不定的盯着那骂完了继续喝酒吃肉的家伙，忽然似乎想通了什么似的，将手中的笛子扔进了储物袋，又拉出了一具古琴，面对山坡上的蒙纱女子缓缓盘膝坐下。

　　众人见他将琴横于双膝上，顿时来了兴趣，知道他恐怕是要弹奏刚才所说的曲子了。跃千愁瞥了一眼，心想，这家伙还真挺多才多艺的，能吹笛子还能弹琴。

　　“虽然各国修士都在追杀跃千愁，但我仍然认为，此人乃是千年难得一见的绝世奇才。在下酷爱曲律，奈何无缘当面请教，得到手的几首曲子，也只是听人转唱，并未得到完整的琴曲。只好自己琢磨配上了琴曲，希望不至于扰了大家的雅兴。”

　　方明这话一说完，他那四位兄弟又是欢呼叫好。只听他继续说道：“这曲‘白狐’，据说乃是跃千愁刚加入华夏修真界时，偶遇一只修行千年的白狐，感其一生悲惨的遭遇，而临场发挥其天纵之才，信手拈来的神来之作，送与了那狐女。此曲在华夏修真界传唱已久，请大家洗耳恭听！”

　　叮叮咚咚的琴音缓缓响起，一段前奏后，方明和着琴音，柔声唱道：“我是一只修行千年的狐，千年修行千年孤独，夜深人静时可有人听见我在哭，灯火阑珊处可有人看见我跳舞……”

　　夜静，琴曲歌声皆孤独！不得不说，方明确实有几把刷子，不愧术有专攻，确实演唱得动人心弦。连跃千愁的眼神都迷茫了起来，想起了自己和白素贞初遇的场面……

　　此曲一响，所有人都陷入了婉转断肠的歌声和琴曲之中，更是从歌词中体会到了那只修行千年白狐的凄苦。众人的脑海中已经出现了那‘能不能为你再跳一支舞’的痛心场面……

　　跃千愁被身旁的几女给惊醒过来。只见她们忍不住发出了轻轻的抽泣声，红着眼眶，泪光闪闪。其他人亦是唏嘘蹉跎不已……

　　待一曲终了后，众人仍然沉浸在其中难以自拔，你也摇头，他也摇头，那真是感慨不已。

　　“师姐，那只白狐真的好可怜……”火爆脾气的烟霞居然一头栽进了烟岚的怀中，闷声痛哭了起来。付春和秦家兴也在发愣，手里拿的烤肉早就忘记了再啃。

　　跃千愁看了实在无语，不得不感叹这个世界的精神粮食匮乏。一首歌曲就能把人给感动成这样。

　　方明看了眼山坡上的女子，貌似人家没什么反应，就算有反应也被那帘青纱给挡住了。于是左右扫了一眼，朗声道：“大家觉得此曲怎么样？那跃千愁可当得奇才？”

　　“当得……”一群散修哄然响应，更有人惊叹道：“真是没想到啊！那个修真界屠夫居然会玩这个……”

　　“岂止是会玩，连我这大老粗听了也觉得好听，完全不像以前听的那种‘嗯嗯啊啊’什么的，听了让人想睡觉。”

　　“啧啧！有机会真的要见见这位跃千愁，看他到底长得是个什么样子？”

　　妈的！老子就坐在这里！你们有眼不识泰山！跃千愁东张西望的到处看，头次发现做跃千愁挺好，很想站起来大声的告诉大家，老子就是跃千愁。

　　“曲由心生，能做出如此歌曲来的人，又能坏到哪里去，想必也是有许多的被逼无奈。”方明感叹道。

　　结果又是惹得众人一阵唏嘘，大家都知道，跃千愁之所以杀了那两千来号修士，起因也是各派追杀他夺宝而起。如今再想想，大家都起了几分同情，那跃千愁确实是被逼无奈走投无路才痛下杀手啊！

　　“鸳鸯蝴蝶梦，这支曲子，据说仍是跃千愁作出后送给那位狐女的，狐女得此曲后忧伤顿解，从此飘然而去，再也没人见过她。”

　　方明说到这里，摇头叹道：“说来，那白狐的际遇虽然凄惨，但是凭那跃千愁天纵之才所作的三首曲子，居然就有两首是送给她的，也实在是让人羡慕。那白狐也算是此生无憾了，哎！让人羡慕啊！不知道这世上还有何人能让跃千愁再作出第四首绝唱！”

　　他是不知道，其实跃千愁在妖鬼域历练的时候，还有过一首公之于众的曲子。奈何各派为了隐瞒妖鬼域历练的秘密，严禁门下弟子提到此事，所以那曲子没有在外面流传。

　　“方明，快把那‘鸳鸯蝴蝶梦’唱来听听。”这次不用方明的四位弟兄活跃气氛，大家已经是有些等不及了。纷纷喊道：“是啊！是啊！快唱来听听。”

　　跃千愁朝身旁打量了一下，六个女人个个眼睛发亮的盯着方明，就像是六只发情的母狗。弄得跃千愁腹诽不已，奶奶的，唱着老子的歌出风头……猛然想起自己也是盗唱的，有些无语了。

　　“大家有命，焉敢不从！”方明微笑着拨动琴弦，动听的前奏完后，略带惆怅的唱道：“昨日像那东流水，离我远去不可留，今日乱我心，多烦忧！抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁，明朝清风四漂流。由来只有新人笑，有谁听到旧人哭，爱情两个字，好辛苦……”

　　夜空下，篝火闪动，一群人听得心旷神怡，心弦随着歌词一个字一个字的颤动。那抽刀断水，那举杯消愁的无力感，众人似乎都有过，歌声将其中的意境诠释得淋漓尽致，怎是一个妙字能形容，大家从来没听到过这样的神来之曲。

　　曲终，不少人看着手中的酒壶，仍喃喃自语道：“举杯消愁愁更愁……”

　　“好美的歌！”烟霞脸上的泪痕还没干，又在双臂抱胸的懊恼道：“跃千愁，你在哪里，能让我看你一眼也好啊！你可千万不能死啊！”

　　其她几女更是痴痴呆呆的愣在那，连那烟岚也如在梦中一般的呓语道：“由来只有新人笑，有谁听到旧人哭……这跃千愁果然是个看透人生百态的智者，短短十几个字便道尽了男女之间的悲欢离合，真乃是字字珠玑……”

　　“鸳鸯蝴蝶梦！这歌名也好美啊！”烟菲曲起双腿，撑着下巴，眼里闪着梦幻般的光彩，道：“真想现在就能看到那跃千愁长得是个什么模样……”

　　“嗯！”烟晴呆呆的接过话道：“我想他一定是个长得相貌堂堂，玉树临风的奇男子。”

　　一群花痴！大爷就坐你们边上！跃千愁翻个死鱼眼，很不甘心的目光，在六个女人身上来回的扫过。随即狠狠的朝手里的鸡腿咬了口，那表情恨不得要把鸡腿给碎尸万段。几大口啃完肉后，又把骨头塞进嘴里，咬得嘎嘣嘎嘣……

　　方明微笑着看向四周，全场的气氛终于又被他掌控到了手中，今夜注定是个属于他的夜晚。朗声道：“大家听完这两曲后，觉得如何？现在当知道我所言不虚吧！”

　　“不错，这跃千愁确实是个人物……”

　　“不折不扣的人才，不折不扣的高人啊！就连我这个粗人，也佩服得五体投地啊……”

　　“好歌，果然是天纵之才……”

　　大家伙的夸奖声一片，那简直是绵绵不绝。方明点头道：“歌好，曲好，词更是字字珠玑，描画得入木三分。此等词曲，恐怕也只有跃千愁能作得出来，并能搭配得相得益彰，让人听后终生难忘啊！最难得的是，据传，这都是跃千愁的即兴之作，此人真乃旷世奇才啊！”

　　跃千愁喝着闷酒，真不知道说什么好，还是头次被这么多人夸。尤其是那方明，更是把他夸得天上地下绝世无双。按说他该高兴才对，可他看出来了，方明那家伙分明玩的是水涨船高的把戏，使劲的给他跃千愁注水，然后撑起自己的那条破船。

　　俗话说，好歌还须好曲配。方明一开始就说了，这歌曲是他辗转从华夏修真界得来的，琴曲并不完整，是他自己琢磨配上的。他越是让大家认为这歌曲人间少有，等到大家回味过来后，只怕更加彰显了他的才情。

　　这小子还真是个人物！比老子还无耻！跃千愁心里冷哼几声，什么他方明琢磨配上的琴曲，分明是按部就班，欺负这里人没听过。只怕接下来就要耍点小小手段，想让自己的愿望得逞了吧！

　　跃千愁瞄了眼山坡上的蒙纱女子，也就是方明卖力表现的俘获目标……绝不允许哪个王八蛋占了老子的便宜去泡妞！

　　他却不知道，那蒙纱后面的明眸几乎一直在注视着他。尤其是他那看不穿的修为，甚是显眼！基本上和他接触过一段时间的人，都知道他是天生如此，并非是让人一时走眼。

　　“方明，先别说了，把那个什么‘笑红尘’再唱来听听吧！”

　　“是啊！快唱唱吧！让我等再饱饱耳福。”

　　一伙人已经听上瘾了，迫不及待的想再听到第三首，纷纷催促……

　　然而果然不出跃千愁所料，那家伙玩起了钓美人鱼的把戏。只见方明缓缓起身收起了古琴，朝众人拱手赔礼道：“诸位，实在对不住了。今天就到这吧！来日若有机会再说。因为这第三首曲子乃是绝唱中的绝唱，不调整好情绪就唱，实在是玷污了这首绝世佳作，我实在是不愿做出这样的事情。还希望诸位不要勉强，也勉强不来。”

　　此话一出，众人那是一阵扼腕叹息声不绝。更有人喊道：“那明天如何？大不了我再等上一天再走，听完你这首绝唱中的绝唱。”

　　方明温文尔雅的含蓄回道：“来日再说，来日再说。”始终没有给出个确切的答复。说着朝来的地方走去，他那四位兄弟高声叫好的欢呼着。

　　“你小子叫方明是吧？”突然一声冷哼不和谐的传了出来。

　　方明顿步循声看去，发现又是白天那位和自己作对的家伙。勉强的点点头道：“不错，有何指教？”

　　“指教个屁！”跃千愁极度鄙夷的上下打量他道：“方明，方明，听这名字，应该是方方正正，光明正大的做人才对。这名字套在你这骗子上上，简直是有辱斯文。”

　　大家都一愣，不知道他这话从何说起。方明脸色一变，沉声道：“我骗尊驾什么了？貌似我们今天还是第一次见面吧？”

　　“小子，在我面前嘴硬，你是自讨苦吃。”跃千愁冷笑道：“我问你，你说你刚才所唱的曲子，其中的琴曲是你琢磨配上的？”

　　方明心中忐忑，却强作镇静道：“不错。”

　　“嘿嘿！不巧的很，我亲耳听过跃千愁弹唱这两首曲子。虽然他那举世无双、超凡入圣的技艺确实比你强千百倍，你跟他比起来就像垃圾一样，不过我怎么听着你俩弹出的琴曲曲调几乎一样。是你琢磨出来的？难道跃千愁盗用了你谱的琴曲？”跃千愁极度恶毒的说道。


第五百三十七章 夜风拂青纱

　　当然了，恶毒的同时。还不忘把自己给狠狠的夸上一把。反正别人不知道他是谁，该夸就夸，千万别客气，嗯！把跃千愁往死里夸！

　　此话一出，众人哗然，随后又窃窃私语起来，皆神情疑惑的看向方明。刚才听他弹唱完两曲后，大家心中犹还回味无穷，虽然知道他有卖弄的嫌疑，但对他多少怀有些惊艳之情。如今突然听到这番话，顿时都感觉像吞了只苍蝇一样。

　　方明的四位弟兄腾的站起，纷纷语气激昂的挥臂斥责道：“大胆……哪来的狂人……牛有德，休要胡说八道……”

　　跃千愁偏头看向四人，漠然道：“别以为在鬼庄就没人敢动你们，老子才不管它什么鬼庄神庄的。再对老子指手画脚试试看，信不信老子现在就把你们舌头给拔掉、牙给敲掉？”

　　付春和秦家兴挤眉弄眼的对了眼，貌似有点兴奋，这老大太牛了。六女在边上面面相觑，她们早就认定牛有德是化神期高手，自然不会怀疑他说得出做不出。

　　那四人被激得满脸通红，率先动手的事还不敢做。嘴上肯定还想找回面子。奈何被方明挥手拦住了，因为方明是个聪明人，他算是看出来了，眼前这人的言行举止，绝不是说着好玩的。那眼神中，现在已经泛起了一股视人命如草芥的冷漠，一个不合，绝对敢出手杀人。最主要的是，自己一伙人恐怕不是此人的对手……

　　“尊驾为何三番两次的找我麻烦？难道我以前得罪过你？”方明大声说道。很聪明的一句话，话里的意思很明显，无非是告诉大家，此人已经不是第一次找我麻烦，今次又在诽谤于我。

　　那些白天见到这俩人发生过纠纷的人，也是微微点头，怀疑这牛有得真的是在找方明的麻烦。

　　“找你麻烦？”跃千愁不屑道：“你也值得我找你麻烦？我若真要找你麻烦，你这条小命早就没了，焉能有机会在大家面前招摇撞骗。”

　　他说的倒是大实话，要不是想低调点，白天的时候，就不会放过方明。修真界的人在他眼里，已经比凡人得到的多太多太多，尤其是那些心怀叵测的人，不为祸还好，一但作乱，遭成的危害比凡人大得多。所以对他来说，那是宁杀勿纵，“同情心”这三个字。他连想都没想过。

　　然而他自以为自己低调，实际上，他是那种想低调也低调不起来的人。浑身长满了硬刺，放在哪里都要扎人。就这德性，他能低调的起来？天知道！

　　“我相信尊驾有杀我的能力。”方明说着看了眼靠山亭旁的蒙纱女子，沉声道：“尊驾口口声声说我骗人，总得拿出证据来吧！总不能凭你随口一言，就把本人定性成骗子！这未免有些太荒唐了吧！”

　　他也算是忍气吞声了，被对方连讥带讽的，说话还是保持着一定的客气。这也没办法，人家敢翻脸，自己却不敢。

　　“证据？”跃千愁眉头一挑道：“我刚才已经说了，我亲耳听过跃千愁弹唱这两首曲子，这就是最好的证据。”

　　“那就劳烦尊驾证明自己听跃千愁弹唱过这两首曲子。”方明淡定的说道。

　　“这个简单。”跃千愁随意的摆摆手道：“上次还在大央城的时候，灵芳谷的辛老三曾经领着跃千愁登门拜访过我。当时三人喝得酒兴正起，跃千愁琴曲助兴，一连弹唱了十几首曲子，那真是曲曲仿如天籁之音，让人赞叹不已，其中便有你弹唱的这两首。你要是不相信，可以去灵芳谷找辛老三问问。当知道我所言不虚。”

　　“呃……”方明被噎得愣住了。让他去找辛老三，他也得有那个资格才行啊！辛老三是谁？本身就是渡劫末期的高手，其兄长乃是化神初期的高手，其师更是修真界四大奇人之一，哪轮得到他去问东问西，能见上面就不错了。

　　众散修们，你看看我，我看看你，皆在揣摩这牛有德的来历。此人以前从来没有听说过不说，连辛老三和跃千愁也要登门拜访他，可见他的来历不凡。

　　付春和秦家兴虽然一声不吭，但却脸有荣光，泛着自豪。二人沾了老大的光，头次跟着享受万众瞩目的感觉。放在以前，二人就算在散修中，也是籍籍无名之辈，岂会受到这么多人的关注。这感觉真的很好，一种跟对了人的感觉油然而生。

　　方明欲言又止，最终还是闭嘴了，嘴硬也得有那本钱才行。对方的修为看不透不说，来历更是神秘，这种人不是自己一个小小散修能惹的。万一天鹅肉没吃上，自己的小命先丢了，那可真是得不偿失。

　　然而，他看到了不该看到的一幕，就在牛有得说到辛老三的时候……靠山亭旁，那青纱垂脸的蒙面女子轻轻向前走了几步。

　　一步一轻移，夜风拂青纱，青色的纱裙在风的挟持下。将修长的腿部轮廓裹得起伏动人，向上身延续的玲珑凹凸，更是动人心魄。那朦胧的曲线，随着移步袅袅前行，能让万物失色，步步能断了人呼吸的念头。所有人跟随方明的目光看去后，顿时屏气凝声，目不转睛！

　　这神秘女子，虽然蒙着脸，但这一帘青纱真的无法掩盖她躯体颦动间所展现的魅力。没有看见其倾国倾城的容貌，也没有如天籁般动听的言语，因为她从来到这里开始，就没有说一句话。更没有矫揉造作故意展现出女性的魅力，一切都在那样的不经意间，云淡风轻的，浑然天成的婀娜几步，将“美女”这个词，诠释得淋漓尽致。

　　幽夜下的靠山亭，白炽灯笼，还有那独臂老者，一切都成了虚幻的背景。所有人的注意力，只在那青纱女子身上。

　　皎洁的月光被飘来的乌云挡住，月亮似乎也害羞得不敢再窥视下方的女子。处处燃起的篝火。晃晃照人，燃烧的木柴发出噼噼啪啪的声音，仿佛在提醒大家回过神来。可是众人，依然沉浸在失魂落魄中……

　　良久，差点自己把自己给憋死的一伙人，终于想起了呼吸这档子事，纷纷咽起了口水，大口的吸着混杂着酒香的空气。可是那目光，却依然定位在那蒙纱女子身上。

　　妈的！不露脸就能祸国殃民啊！这算得上是闭月羞花了吧……回过神来的跃千愁，抬头看了眼上空，发现连月亮也没了踪迹后。灌了口酒到嘴中，环顾四周一群发傻的人，苦笑着摇了摇头。脑中浮现出那几位痴痴等候自己归来的女人，感觉自己欠她们的太多太多……

　　夜风有些冰凉，篝火依然旺盛。跃千愁的身子微微向后侧倾，单手支地在身后，半收起一条腿，另一只手搭在膝盖上，捏着一只酒坛的口子，轻轻晃动。酒，不时一口一口的灌入嘴中，红亮闪耀的火光，让他眼中和脸上的淡淡思念毕露无疑……

　　那蒙面的青纱女子，正注视着他的一举一动，发现他与众人的格格不入后，双眸中微微露出一丝诧异。在她的印象中，自己的魅力毋庸言说，鲜少能见到这样男人。当然了，还有那人，那位傲绝天下的传奇人物也是个例外，那人太骄傲了，骄傲到了骨头缝里。不过那人确实也有骄傲的资格，骄傲得无视一切，什么红颜在他眼里都是骷髅，该下手的时候，没一点道理可讲……

　　“好美啊！”烟霞梦呓一声，看了看周边男人失魂落魄的样子，微微低头看了眼自己平常引以为傲的大胸脯，下意识的缩了缩胸。她头次发现，靠胸大吸引男人的目光，真的好愚蠢。瞧人家，只不过轻轻走了几步，所产生的效果，远远比自己挺胸抬头更具魅力。

　　“是很美！”烟岚吁出一口气来，几女毕竟是女人，率先于周边的男人回过神来，不过脸上却都浮现出了自惭形秽的神情。

　　咕嘟咕嘟的喝酒声。吸引了几女的目光。几女惊讶的发现，牛有德前辈不愧是高人，和周边的臭男人果然不是一个层次的人物。那位蒙纱女子所散发的魅力连她们这些女人也难以抗拒，没想到牛有德前辈却连看都不看一眼，一个人悠然自饮，果然是位见识广博的前辈高人。

　　“先生，难道您觉得那蒙纱的女人不美吗？”烟霞有些好奇的壮着胆子问了句。几女的目光一齐投来，也想知道这位前辈的看法。

　　“嗯？”跃千愁回过神来，问道：“什么？”烟霞怯怯的把刚才的问题再问了遍。

　　跃千愁不以为然的“哦”了声道：“应该还可以吧！女人在我眼里都很美，不过我又没看到她的脸，我怎么知道美不美？”

　　烟霞微微撅了撅嘴，貌似对这个答复不太满意，再次问道：“难道先生看女人美不美，只看脸的么？身段也很重要吧！”

　　“呃……”跃千愁愣了愣，目光瞄向了她的胸脯，随即对着她那敏感的部位送了送手中的酒坛，笑道：“当然，身段很重要，我就喜欢大胸脯的女人，光看看就觉得养眼，脱光了更是……咳咳！那个……身段很重要，你的身段就很美，呵呵！很美，很美！”


第五百三十八章 小露一手

　　烟霞的脸“唰”的红了。火光照耀下，越发显得红彤彤。双臂一下护住了胸口，欲要挡住跃千愁的目光，细声细语道：“我说的不是我。”

　　其她几女被这话给勾引得下意识朝自己胸口看了看，也是跟着夹臂挡在了胸口。脸颊全绯红成了一片，皆在心中嘀咕，这位牛前辈耍流氓都不知道含蓄一点。

　　不少人的目光已经被“大胸脯”三个字给吸引了过来，付春和秦家兴更是目瞪口呆，二人实在想不到老大居然敢在众目睽睽之下说出这样的话来，立马将那蒙纱美人抛到了脑后，来看老大此等稀有动物。

　　“看什么看？”跃千愁瞪了二人一眼，随即朝烟霞尴尬的解释道：“口误，口误，我绝对没有其它的意思。”然而几女的身形都缩了缩，有点防贼的味道。尤其是那眼神，显然不相信他是口误。

　　妈的！老子明明是想奉承你，居然把老子当色狼！跃千愁张了张嘴，哑口无言的摇了摇头，也懒得解释了，这话也解释不清楚。周边不少人发出了会心的窃笑，笑这位果然是同道中人。

　　若有人细心点。当可发现那位蒙纱女人的纱帘朝向有了些改变，貌似对上了跃千愁这个方向，显然注意到了这位牛有德。方明时刻注意着她的举动，自然发现了这一点。

　　刚才这位神秘女子轻移莲步的刹那芳华，已经在他心中打下了不可磨灭的烙印。之前是有攀高枝的心，如今则多了一亲芳泽的冲动。这也不能怪他，窈窕淑女君子好逑嘛！是个正常男人的都喜欢美女。然而为了美女争风吃醋，那就要考虑考虑后果……

　　方明本已经压下了与跃千愁发生冲突的不理智举动，可见到佳人本天成的绝代风华后，一颗心怦怦乱跳，就算此女没有神秘背景，能得到手也足慰平生，何况还有可能背景深厚。

　　本来已经有了水到渠成的迹象，却被这牛有德生生给拦断。尤其是如此风华绝代的女人，居然把注意力从自己身上转移到了牛有德身上，是可忍孰不可忍。方明脸色铁青的喝道：“牛有德，众目睽睽之下，居然敢说出如此淫词浪语，也不怕辱没了斯文？”

　　跃千愁微微一怔，刚还以为这家伙识相了，没想到这次光明正大的冲自己发飙了，也不知道是哪根筋抽了。不明所以的打量他一眼，道：“奇怪了，我辱没斯文管你鸟事，我就辱没斯文了，轮得到你这个骗子来说教？”

　　“呵！你口口声声说我是骗子，那你就拿出东西来证明。不要尽说些子虚乌有的话来，你当世人都是傻子不成。”方明算是豁出去了。他笃定那神秘女子也是位酷爱音律的人，否则也不会在此寂寥之夜有感而发的独自吹响洞箫。

　　方明的赌注很简单，只要蒙纱女子是爱乐之人，断不会让自己轻易遭险，因为还有首绝唱未唱，难道她不想听？何况那位守护鬼庄的独臂老者，也应该不会让人随便在鬼庄行凶。

　　众人皆为方明捏了把汗，得罪一个这样的人物，实在不是什么明智的举动。付春和秦家兴与几女，看向方明的眼神，简直像是在看一个白痴。在她们的眼中，一个小小的散修，居然敢惹一位可能是化神期的高手，不是找死是干什么？

　　“哦！”跃千愁放下手中的酒坛，坐正了，抬手摸了摸额头，显得有些无奈，手腕上的精铜镯子异常显眼。他不屑道：“我牛有德一向以德服人，你说吧！我要怎么证明，才能让你心服口服？”

　　方明紧绷着脸道：“牛有德。虽然我不知道你懂不懂音律，但你既然执意要证明我是骗子，就不要说我为难你……你若是能弹唱出跃千愁所作的曲子，自然是一个强有力的证明。”

　　他在心中暗暗留下了另一套说辞，如果跃千愁真的会弹唱，假如是刚才自己弹唱的那两首，到时候就说他模仿自己的不算数。如果是别的曲子，想必这里也没人听过，到时候自己又可以坚决否定是跃千愁所作的曲子。

　　“哦！就这么简单？只要我能弹唱跃千愁的曲子，便能证明你是骗子？”跃千愁两眼眯起说道。他前世是阴谋诡计里混出来的，就算对方话里没有留后路，他也做了对方赖账的最坏打算，因为这种人他见得多了。冷哼哼道：“假如我弹唱出来的，大家没听过，你不承认是跃千愁的曲子怎么办？”

　　方明被点破了心中的念头，仍咬牙说道：“只要不拿别人的曲子冒充就行，跃千愁所作曲子的曲调迥异于我们熟悉的曲调，大家一听便知。”

　　话刚说完，便听到一阵“叮叮咚咚”懒散的琴音悠悠响起。大家循音看去，不知道什么时候，牛有德的双膝上已经多了一张古琴，单手五指随意的拨弄着。所有人的眼睛都是一亮，知道好戏要上演了，这牛有德能随身携带着古琴，显然也是此道中的行家里手。

　　秦家兴和付春相视一眼，烟岚六女更是面面相觑，没想到他真的会此道。须知修真界中，男性修士愿意将精力花在此道中的人不多，当然那些酷爱的人除外。一般都是女性修士居多，因为女性天生比较喜欢多愁善感嘛！

　　那面青纱下的双眸，紧紧盯着跃千愁的一举一动，竟然隐隐出现了期盼的神情。

　　跃千愁盯着方明淡淡一笑，十指摸上琴弦，熟练而又优雅的挑拨起来，一段优美的旋律缓缓流淌在众人的心田，轻唱有声道：“我是一只修行千年的狐，千年修行千年孤独……”

　　众人对这歌声熟悉，对这曲调也熟悉。但是显然比方明弹唱得更动情，细微处也多有不同，却更能煽动人心。就算大家不懂，也能听出牛有德的弹唱明显比方明更高一筹。

　　这是很正常的事情，本就是从跃千愁口中流传出来的曲子，跃千愁本人不熟悉，那才见鬼了。这个时代没有录音的设备，传来传去走了样没什么大惊小怪的。只不过让大家见识了什么叫正宗！方明的脸上已经变了颜色。

　　稍稍弹唱了一小段后，琴音中途流畅的变调，跃千愁又改腔唱道：“由来只有新人笑，有谁听到旧人哭，爱情两个字好辛苦。是要问一个明白，还是要装作糊涂，知多知少难知足……”

　　曲调如此娴熟的转换于两首歌之间。拿捏得如此恰倒好处，又是如此的优美动听，已经让人暗里着迷。奈何又是短短的弹唱了两句，琴音又变了，褪去了含情脉脉，变得咄咄逼人起来。

　　跃千愁十指拨动琴弦，盯着方明，语气漠然道：“人往高处走，水往低处流，你要攀高枝改变自己的命运，没有人会说你什么。窈窕淑女君子好逑。你做得也没错。但你错在瞎了眼，居然当天下人都是傻瓜一样的好骗，未免有些太天真了。方明，有胆子做，就要有承担后果的准备，你现在若是承认自己是骗子，我饶你不死。”

　　方明扫了眼四处盯来的怀疑目光，犹不甘心道：“这分明是我刚才弹唱的两首曲子，你稍加改动了一下，就说我是骗子，到底是谁太天真？”

　　“哼！早知道你会这样说。”跃千愁摇头讥笑，十指的变动下，琴音忽然变得激荡起来，让听众的心绪也跟着豪迈起来。跃千愁盯着自己的十指拨动，头也不抬道：“这是当初跃千愁作出来，送给我的曲子，听过的人甚少。在这寂寥之夜，大家相逢是缘，我可以无偿弹唱给大家听，歌以咏夜，为大家壮情。”

　　闻言，所有人的眼睛再次一亮，充满了期待。尤其是那青纱下的朱唇，罕见的抿了抿。

　　“方明，我再给你最后一次机会。”跃千愁微微偏头盯向他道。

　　对于这宣扬跃千愁是绝世奇才的家伙，跃千愁本人多少还是想给点面子的。不过这在美女面前炫耀才华的机会，还是留给本人比较好。跃千愁虽然对那位蒙纱美女不感兴趣，但不妨碍满足自己小小的一点虚荣心，毕竟有美女崇拜的事情，鲜少有男人不乐意干。

　　这也就是他吃饱了没事干，罕见的跑出来免费卖唱的主要原因。何况他认为那家伙的弹唱技术确实和自己有差距，既然要宣扬跃千愁是绝世奇才，不如让自己这个牛有德来代劳的好，保证让听众满意，让那位绝世奇才的跃千愁也满意。

　　然而他这样做的后果注定是让方明倒霉，不过跃千愁对这装酷的家伙没多少好感，哪会帮他考虑那么多。愿意给他机会、给一条活路就不错了。

　　方明自己也在感叹，今天好不容易碰到一次值得卖弄的机会，怎么就会碰上了牛有德这个凭空冒出来的家伙，难道真是命该如此？心中虽然隐隐感觉有些不妙，但利欲熏心，仍强作镇定道：“真金不怕火炼，公道自在人心。”


第五百三十九章 风雅是狗屁

　　他嘴硬，他的四位弟兄却在那忐忑不安起来。几人能在修真界混到现在。避强趋弱乃是保命的法则之一，这位牛有德明显深不可测，他们想不通方明为何如此执迷不悟，冒这么大的风险值得么？

　　“公道自在人心？”跃千愁十指在琴弦上跳动不停，嗤笑一声道：“若是公道真的自在人心，那还分什么世俗和修真界？人人心存公道，大家也用不着拼死拼活的打打杀杀。人不为己天诛地灭，这八个字用在修真界最合适不过。”

　　一番话，让篝火燃烧的旷野陷入了沉寂，只有琴音独自徘徊，人人皆在反思自己在修真界所经历的往事，当真是人不为己天诛地灭。不少人微微发出一声叹息，烈酒灌入咽喉……

　　“你的想法太片面太偏激了，譬如这位老前辈……”方明大义凛然的挥手指向靠山亭内的独臂老者，慷慨激昂道：“修为高深不说，无数年来一直默默维持着鬼庄，不让鬼庄变成残垣断壁，也使我等来往的散修有个落脚的地方。你能说这位老前辈的举动也是人不为己天诛地灭吗？”

　　马屁拍得不错，希望到时候人家能救你一命！跃千愁不屑的瞥了他一眼，没有理他，十指磕碰琴弦发出的曲调无限惆怅起来。环顾四周淡淡笑道：“今朝有酒今朝醉，来日相逢是路人，牛有德献上一曲，给同为天涯路人的散修解乏。”

　　话声一落，十指忽然疯狂的在琴弦上乱弹，发出一阵乱七八糟的噪音，听得众人的牙根都在发麻。

　　大家呲牙裂嘴的瞅着他，刚才还说得温暖人心，怎么转眼就在这里恶心人。青纱下的黛眉皱起，方明则是心下一喜，原来是装腔作势……

　　就在大家的心绪被搅得一团乱麻的时候，扎人耳膜的噪音戛然而止。众人心神刚缓，正松了一口气的时候，“叮叮咚咚”交织而出的优美旋律，缓缓注入了大家的心扉。仿佛酷夏燥热难耐的时候，一剂清凉突然将自己给包裹，让人吁出一口气的同时，舒坦得让人忍不住想发出一声呻吟，好爽！

　　琴音点点滴滴敲打开众人心扉的时候，又听跃千愁和着潮来潮往的曲调，语气萧瑟的念道：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。千载修行谈笑中，不胜人生一场醉！”

　　夜风微凉，篝火晃晃照人，柴火噼噼啪啪的燃烧声，也难以将众人从精神恍惚中拉回来。短短的几句念词，让众人随着曲调在瞬间踏入了波澜起伏的修真界。

　　往事历历在目。让众散修有些不堪回首，得意与失意一一浮现在眼前，有多少血泪交杂在其中。舍弃了多少，又得到了多少，舍弃的多还是得到的多？这场梦不知道还要做多久？也不知道这些年的苦苦追寻到底值不值。

　　“不胜人生一场醉……”不少人随口念叨后，皆苦笑着摇头唏嘘不已，何以解忧？唯有香醇烈酒！围坐在篝火旁的散修，随着琴曲的前奏，酒坛起起落落，清冽的酒水直入咽喉。

　　一时间，酒香四处飘荡，让这个遍布篝火而迷茫的夜，清晰却看不透，值得永久怀念。不胜人生一场醉，大家自问做不到那么洒脱，但今夜可一醉方休……

　　付春和秦家兴张大个嘴巴看着跃千愁，仿佛不认识了一般，这还是之前的那个老大吗？他们跟随着跃千愁也有一段时间，这老大做起事来心狠手辣，动辄痛下杀手。而且充老子和骂娘之类的脏话，时常挂在嘴边。实在是难以想象，他居然能说出这么有内涵的话来。而且瞧他现在那浊世独醒的风雅，还有那浪漫弹奏的洒脱，挺吓人的！

　　我们是不是幻听了？付春和秦家兴面面相觑，满脸的难以置信。

　　一旁的烟岚六女，那可真是满眼的小星星，异彩连连啊！皆曲膝搁着个下巴，用目不转睛的迷离眼神盯着他……这个男人实在是让女人心醉！

　　青纱下的双眸，原本虽有流转，却一直平静如一。然而现在亦是荡起惊艳的涟漪，仿佛一潭死水，被人扔进了一块小石头，让人心头起伏，难以平息。

　　方明蓦然惊醒过来，神情变幻莫测的盯着跃千愁。跃千愁调着素琴，也在不经意间递给他一个鄙视的眼神。不错，跃千愁确实是在鄙视他……

　　居然在老子面前装什么风雅，风雅是狗屁玩意儿，都是吃饱了饭没事干的人玩的，有谁见过连肚子都吃不饱的人装什么风雅？风雅这狗娘养的东西，老子想怎么折腾就怎么折腾，早就玩得不玩了，今天老子让你见识见识什么叫装风雅的祖宗，弹琴唱歌加吟诗，没见过吧？这叫才华横溢！

　　之前的一通乱弹琴，跃千愁也是有意为之，并非随兴。因为大家前面已经听了几首曲子，就好比是吃多了美味的时候，又上了一道美味佳肴。大家如果想尝出此味的纯正口感。就需要一杯白水冲刷味蕾上的其它残余，如此才不会吃出驳杂的味道。

　　而跃千愁那一顿狂暴的乱弹，就是一杯无味的白水，将大家脑海中的回味无穷给冲刷得一干二净。如此一番作为后，他才得意洋洋的开始装逼。将这本属于方明的浪漫一夜，抢到了自己手中。

　　众人还在唏嘘蹉跎的时候，又听跃千愁和着琴曲铿锵念道：“御剑纵横天地广，白骨如山鸟惊飞。尘世如潮人如水，只叹江湖几人回！”尾音加上了几分袅袅叹息，有点伤别离的感慨。

　　“尘世如潮人如水，只叹江湖几人回……”众散修一遍又一遍的反复念叨……忆当年初入修真界，大家尚单纯，谁没几个好友，然而能活下来的，还有谁？就算仍苟且活着的，又有谁还能保持着那份单纯？尔虞我诈保命忘本……

　　“只叹江湖几人回……”忽然有人站了起来，将手中的酒坛扔向远方，在夜空下昂头狂吼。“修真界，你个王八蛋！”那人渐渐磕上双眼，大男人的两道泪痕滑向两腮的虬须，在篝火下的照耀下泛光。

　　这人不是别人，正是元婴中期修士天野，兴许是想起了已经不复存在的亲朋好友。他边上的俩人。亦是双目泛红，默默不语，只知道将酒水狠狠的灌入嘴中。

　　靠山亭旁，白炽灯笼下，青纱帘里，朱唇微动间，发出了微不可闻的声音低喃道：“御剑纵横天地广，白骨如山鸟惊飞。尘世如潮人如水，只叹江湖几人回……”

　　貌似是这神秘女子第一次开口说话，声音圆润，如银珠落盘。脆人心扉，煞是好听，可惜凭下面人的修为还听不到。唯独她身后的老者听见了，那独臂老者缓缓扭头看向了跃千愁，波澜不惊的眼神有些黯淡无光，似乎扒开了夜幕，看到了遥远的从前……

　　“哈哈……”一阵张狂洒脱的笑声突然在夜空下响起，堆堆篝火忽闪，众人猛的惊醒看去，正是跃千愁在仰天长笑。琴声也跟着洒脱悠悠起来，十指灿烂如盛开的莲花，在琴弦上挥洒自如。

　　洒脱悠悠的琴声仿佛在告诫众人，既然往事不堪回首，何不看开，一笑而过……琴音陡然激荡，大家心绪跟着起伏，忽闻跃千愁放声高歌道：“沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝。苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓。江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗世知多少。清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩一襟晚照。啦啦啦……啦啦啦……哈哈……”

　　歌声在旷野激荡，虽是黑夜月朗星稀，但众人的心境在刹那被带入了另一方天地。朗朗乾坤下，独自笑看大海波涛起伏，笑看人世沧桑如浮云，争名夺利亦如过眼云烟。修真界有多少人过得战战兢兢惶惶不可终日，陡让江山烟雨红尘增笑尔，哪有随着一缕清风笑看夕阳西下，来得自在洒脱！

　　跃千愁的十指撩拨，肆意放纵的歌声，猖狂爽朗的豪迈笑声，让烟岚六女看得目眩神迷，情难自禁的恍惚起来。付春和秦家兴膛目结舌。真的怀疑老大被什么不干净的东西给附身了。

　　靠山亭内，独臂老者冰冷的眼神在渐渐融化。亭旁，笼头的青纱无风自动起来，里面的双眸紧紧盯着肆意放纵的跃千愁，有着柔和曲线的红唇微微启动，喃喃自语：“江山笑，烟雨遥……这是跃千愁做的曲子么？”

　　“……苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑……”跃千愁唱着唱着自己亦是情难自禁，渐渐进入了状态，貌似癫狂的纵情弹唱，那份狂放真是激荡人心。

　　更不用提其他人，一个个跟着曲调摇摆着上身，飞剑再次被敲得叮叮当当响，附和着琴音跟随跃千愁放声高歌：“沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝……”

　　这歌既有豪情，又朗朗上口，适合这帮男人发泄，被带着唱了几遍后，一个个唱得贼溜。夜空下，堆堆篝火旁，酒香混着狂浪的歌声飘荡在四野。靠山亭旁的蒙纱女子，抬起洞箫，轻轻置于唇边……


第五百四十章 辣手判官

　　“呜呜”箫声又起。漫漫飘荡在夜空，却不像第一次响起时那么孤独……

　　悠扬脆朗的箫声，缠绕进了豪爽的琴音中。狂放中掺杂了温柔相伴的余音，立刻让歌曲间的温婉豪情增色不少，将那‘江山笑，烟雨遥’的韵味发挥得淋漓尽致。

　　夜风似乎也激动了起来，呼呼扑向了这里，吹得众人衣衫纷飞，堆堆篝火左右闪动……琴箫合奏得简直是天衣无缝，此曲人间难得几回闻。

　　烟岚六女被风吹得长发如丝舞，却仍目不转睛的盯着跃千愁，仿佛那缠绵的箫声也是从他十指下的琴弦中发出一般。众人想都没想吹箫的是另有其人，因为箫声寻找的插入契合点恰到好处，沉醉在其中的人，只觉得琴曲更加美妙抒情。

　　跃千愁却发现了，嘴里停声，十指不停的弹出琴曲配合放声高歌的众人。扭头看向靠山亭旁吹箫的蒙纱女子，夜风显然来得正是时候，将那神秘女子的身姿裹得妙曼玲珑。

　　遮脸的青纱斜斜吹起，虽未暴露真容，但那鹅蛋般光洁圆润的下额却已显露出半截来。

　　跃千愁盯着她。却不知青纱下的双眸也正看着他。指弹弦，唇吹箫，配合得如此默契，二人仿佛心有灵犀，围绕着这首曲子心意相通，一切尽在不言中。几缕知己的情愫在二人间的目光中悄悄酝酿……

　　方明恐怕是这些散修中，唯一没有沉浸在其中的人，微微恍惚间，一听到箫声，立马清醒了过来。如今看到那神秘女子居然在和这牛有德琴箫合奏，说不嫉妒是假的。但嫉妒又怎么样，也只能放在心里……

　　方明目光落在了四位高声歌唱的弟兄身上，神情间犹豫不定，随即又闪过一丝决别的狠色。脚步轻挪，缓缓朝外围退去，动作幅度不敢太大，欲趁众人还未回过神来的时候离去。

　　不是他不想招呼上四位弟兄一起走，而是怕会惊动其他人，到时候自己根本就脱不了身。因为牛有德给他的最后一次机会，已经被他给放弃了。修真界为了保命而抛弃同仁的事情，又不是从他开始的……

　　然而他走晚了一点，如果趁跃千愁还沉浸在弹唱中的时候离去，只怕还真的给他跑了。可现在跃千愁清醒了，凭他的修为，方明怎么可能在他眼皮子底下跑掉。

　　跃千愁眼睛中的余光一扫，捕捉到了方明渐渐退出的身形，两眼微微一眯。嘴角泛起冷笑。下作的事情自己虽然也做过不少，但抛弃弟兄的事情还真没玩过。

　　“嘎嘎咣咣……”琴音一阵暴躁的乱响，把高歌的众人吓了一跳，惊醒过来，纷纷看向了跃千愁。委婉的箫声也停了下来。只见那位牛有德站起身来，将古琴扔进了储物袋，盯着一处沉声道：“方明，你想跑哪去？”

　　方明身形顿在了原地，缓缓转过身来，若无其事道：“牛有德，你这话是什么意思？难道我想去哪还要先跟你通报一声不成？这是鬼庄，不是你家，你再厉害，这里还轮不到你做主。”

　　众人的目光全都集中在了他身上，大家又不是傻子，结合前因，自然猜到了方明是想跑。他那四位弟兄默默无言的瞧着他，脸上的神情真的很复杂……

　　“别的东西我不做主，我也懒得做主。但是你这条命……”跃千愁抬手点了点他，漠然道：“我给过你最后一次机会，可你不要。当我弹响这首曲子的时候。你这条命就已经不属于自己了。”

　　方明当然不会坐以待毙，蝼蚁尚且偷生，何况是人。他胸脯起伏道：“牛有德，谁能证明你弹唱的曲子就一定是跃千愁所作的。”

　　话里的意思，大家都明白，不过也都听出了耍赖的意味，最少大家此时都认为这曲子是跃千愁的杰作。

　　“早就猜到你这家伙除了是骗子还是个无赖。”跃千愁面无表情道：“可我牛有德除了喜欢以德服人外，还喜欢做辣手判官，像你这种人死不足惜，我判你死刑！”

　　“你想干什么？”方明大惊，原以为对方在鬼庄会有所顾忌，还准备逞逞口舌之利，可瞧这牛有德的样子，貌似要来硬的。于是边朝靠山亭那里移动，边说道：“这是鬼庄，轮不到你胡来。”

　　目光求救性的看向了那位独臂老者。他也知道，对方的修为比自己高，想跑是跑不掉的，只能寄希望于那位镇守鬼庄的独臂老者。

　　“哼！”跃千愁一声冷哼，身形“嗖”的一动，脚踏着地上的矮草滑了过去，绕过几堆篝火人群，直接逼向了方明。

　　在众人的惊哗声中，方明大惊失色的放出一把飞剑来，跳上去便朝靠山亭那飞去。唯一活命的机会就在那里，不朝那跑还能朝哪跑。

　　然而他元婴初期的速度，怎么可能快得过跃千愁。顷刻间，身后的破空声便已逼近，方明吓得魂飞魄散的惊叫道：“前辈救命。前辈救我！姑娘救我……”

　　叫声戛然而止，跃千愁纵空在他身后拍出一掌，方明身上急剧冒出一团白烟，迅速收入跃千愁的掌心。紧接着又见跃千愁挥手拍出一掌罡风，“噗”的一声，方明瞬间化成了烟尘四散。

　　众散修惊得说不出话来，连看都没看清楚是怎么一回事……就两掌啊！追上去就两掌，居然就把一名元婴期的修士给挫骨扬灰了，连块渣都没看见，这是什么法诀，未免也太恐怖了一点。

　　大家没看见，蒙纱女子和独臂老者却是看清楚了，那方明分明被那牛有德一掌给变成了干尸骷髅，随后才被一掌给拍成粉尘的。

　　“吸星大法！”蒙纱女子的娇躯微微一震，青纱下的朱唇喃喃道：“果然是他！”

　　如果前面一句话被跃千愁听到了，一定会很诧异，他这招吸星大法虽然不是头次使出，但知道名叫吸星大法的人绝对是屈指可数。至少没有哪个女人知道。

　　独臂老者清晰的目睹了这掌的威力后，瞳孔急剧收缩，眼中的震惊之情毕露无疑。那方明死后，脚下的飞剑仍然冲向了靠山亭，独臂老者一个瞬移挡在了青纱女子身前，顺手捞住了飞剑。

　　瞬移！跃千愁深深的瞥了眼独臂老者。他无意冲撞这两个来历不明的人，身在空中一个反身，立马又冲着方明那四个弟兄掠去。

　　四人目睹了方明的惨死后，正惊得发呆，突然发现那人又冲他们来了，吓得立马蹦起逃窜。然而四人刚跳起，便发现已经被一股气机给笼罩……

　　跃千愁凌空倒钻，一掌朝下面四人拍去，四股白烟“嗖嗖嗖嗖”飙入他的掌中。既然已经出手了，他就不介意担上个滥杀无辜的罪名，要斩草除根！

　　众人正跟着昂头看来。刚见到那一掌四响，突然又听到一阵奔腾而来的厉啸破空射来。回头一看，靠山亭内的独臂老者出手了，方明那落在他手中的飞剑，一脱手便带着一道瑰丽的银光，隐隐伴着有风雷之声，射向了身在半空的跃千愁。

　　一阵强风随着飞剑而来，所到之处，篝火一路熄灭，下面的人更是被强风刮得脸皮生痛。看这情形，那两位高手要交战了，谁还敢坐那不动，被波及了可不是好玩的。纷纷作鸟兽四散，躲避都来不及，要看热闹也要躲远点才行。

　　跃千愁刚一掌解决四人，立见奔啸而来的飞剑，顷刻间便到了眼前。飞剑尚在数米外的时候，强劲的风波已经率先袭来，吹得悬空的他几乎站不稳。心下大惊，这老家伙好高的修为！

　　二话不说，凌空再次拔高身形，金诀运转，朝下面擦身而过的飞剑一掌拍去。“砰”的一声震响，被强劲气流裹挟的飞剑，再也承受不住压力，当即炸成了一团银粉，四处飞扬！

　　下方的篝火“轰”的被气流给熄灭，四具干尸也当场成了粉尘。

　　青纱下的黛眉微微蹙起，跃千愁杀方明还说的过去，可是连这四人也不放过，她就有些看不下去了。她一辈子慈悲为怀，最是讨厌滥杀无辜。

　　独臂老者见飞剑居然被对方一掌给拍成了粉尘，双目精芒闪烁起来，一股昂然的战意从残躯内渐渐溢出，目光紧紧盯住跃千愁。

　　鬼庄本不允许有人随便闹事，但方明冲撞了不该冲撞的人，所以他没有阻止牛有德杀方明。可这牛有德杀了方明后。调头又杀四人，简直是一点都不把自己这个鬼庄守护人放在眼里。

　　坏了这里的规矩，自然要出手教训。可没想到这牛有德居然能一掌拍碎他放出的飞剑，而且是粉碎，这份修为就相当吓人了。他自信也能轻易一掌崩碎普通的飞剑，却也不可能将飞剑崩成粉尘。

　　他现在怀疑牛有德是某位化神期高手隐瞒身份，故意来捣乱的。因为连他也看不穿牛有德的修为，这牛有德的修为可想而知。一时间战意沸腾，谁知刚缓缓移动半步，耳边突然响起轻盈的叹息传音声道：“算了，这人的背景不简单，和弄竹也有匪浅的关系，由他去吧！”

　　“小姐认识这人？”独臂老者怔了怔，传音回道：“他是谁？”


第五百四十一章 成全你们

　　“如果我没猜错的话，他就是跃千愁！”神秘女子传音道。

　　“他是跃千愁？能有这么高的修为？这……不过，这心狠手辣的行事风格，倒有点像传说中的那家伙。”独臂老者有点难以置信的说道：“这段时间听来来往往散修说的最多的人便是这跃千愁，如今这个形势下，他居然敢跑到这里来，胆子倒是不小。”

　　“真真假假，不知道哪个才是真正的他。”神秘女子呢喃一声。

　　“小姐，你说什么？”独臂老者愕然道。他有点没听懂是什么意思，刚还说这人就是跃千愁，现在怎么又真真假假分不清楚了呢？

　　跃千愁半浮在空中，眯眼盯着独臂老者，做好了大打出手的准备。让他忌讳的是，不知道这个神秘老者的修为到底有多高，刚才对方随手甩出的一剑，竟然隐隐有风雷之声，这是以前与渡劫末期交手也没见到过的事情。

　　难道这老家伙是化神期？跃千愁微微一惊，神识悄悄锁定了乌托邦，不行就走人。

　　让他意外的是，那独臂老者出手一次后，只是深深的看了他一眼，便转身退到了一边。而那位蒙纱神秘女人悠悠然如嫦娥奔月一般，探臂升空而去。

　　升空时，笼头的纱笠微微偏来，跃千愁很明显的感觉到，这女人看的是他。随即夜空一道青影消失无踪……这女人到底是什么来历，还有这独臂老者，俩人之间又是什么关系？跃千愁有点琢磨不透。

　　靠山亭内，独臂老者又在白炽灯笼下独自饮酒，手里拿的正是跃千愁送他的那只酒坛，好像什么事也没发生过。

　　妈的！早知道就在酒里面下点毒，让你慢慢喝！跃千愁有点恨得牙痒痒，心想，老家伙别得意，这酒不是那么好喝的。浮空朝付春和秦家兴传音道：“回去！”身形直接射向鬼庄内。

　　付春和秦家兴互相看了眼，之前老大说自己是结丹期，但后来显示的修为表明远远高于结丹期，能御空飞行就很说明问题了。现在干脆对他们用上了传音，至少也是渡劫初期的修为才能办到啊！

　　俩人隐隐有些兴奋，因为有这样的高手罩着，以后在修真界一般人是不敢动他们的，这等于是座大靠山啊！二人不敢过多犹豫，御剑快速追去。烟岚六女互相点点头，亦是立马跟去。

　　周边四散观看的散修，你瞧瞧我，我瞧瞧你，实在是没想到，在鬼庄居然还有人敢动手。有人出声问道：“谁认识跟着牛有德的两名散修？好像以前在哪里见过。”

　　“个头高点的名叫付春，矮点的名叫秦家兴，筑基期的小角色罢了，没什么名头。啧啧！这俩家伙走什么狗屎运了，居然拉上了这么厉害的靠山！”另有其人回道。

　　旁听的众人皆露出羡慕的神色，非常非常羡慕，不是一般的羡慕。名门大派的修行身份虽然有着许多的好处，大家也趋之若鹜。但那些名门大派的创始人，几乎也都是散修出身，而且还是那种天资绝傲的散修。

　　原因无它，出身于门派的修士，大多遵循着门内的修行法门步步循进，在先人画下的框架内，很少有人能超越先人。散修虽苦虽累，但那些天资绝傲的散修不同，都是凭着极高的天赋走出了一条属于自己的路，方能开山立派与天下修士争锋。天下排名前十的修真界顶尖高手，有哪个不是散修出身？

　　散修中，没听说过牛有德这号人物。但从他今天的强悍身手和种种情况判断，搞不好也是位天资绝傲的散修。能追随这样的人物，一但开宗立派，追随他的人物在宗门内的地位肯定超凡。那些由散修转而依附于名门大派的小弟子怎么能比？

　　所以说大家很羡慕付春和秦家兴，如果能趁现在交好，搞不好以后就是条路子……让跃千愁意外的是，他随口而出的‘辣手判官’，成了牛有德的外号，更因为他与独臂老者的交手，没几日便在修真界传开了。

　　回到那六间房的小院，跃千愁将六女支开，把付春和秦家兴叫到了自己的房间。俩人见他煞有其事的样子，不由面面相觑，不知道老大找他们干什么。

　　跃千愁摸出两只储物袋分别扔给俩人，二人接住互相看了眼，便立马注入神识查看。不看不知道，一看吓一跳，俩人眼睛瞪得老大，惊得说不出话来，里面有好多好多的灵石。对他们来说，确实很多很多，一辈子也没见过这么多的灵石。俩人疑惑的看向跃千愁，不知道他给他们这么多灵石干什么？

　　“每只储物袋里面有两百万上品灵石，足够你们用了。”跃千愁笑道。

　　“给我们用的？”俩人几乎是异口同声的问道。

　　“别急。”跃千愁又摸出了两颗紫晕缭绕的紫色‘真破禁丹’，抛给俩人道：“你们能碰上我，是你们二人的造化。今天我就成全你们一把，助你们一举突破到渡劫初期。”

　　俩人膛目结舌的愣在了那，还以为自己听错了，修行讲究的是循序渐进，二人才筑基中期，怎么可能一举突破到渡劫初期？

　　“你们别不相信。”跃千愁指了指他们手中的紫色灵丹道：“你们手中拿的名叫‘破禁丹’，乃是依据上古流传下来的丹方炼制而成。因为炼制的灵草极难凑齐，几乎就没有在修真界面世过，所以很少有人知道这种灵丹。”

　　俩人虽然修为不高，但看到这灵丹上面居然带着丹晕，便已经有些头脑发懵了。光看这灵丹的成色，显然就是出自顶尖的炼丹高手之手，一般的炼丹高手，恐怕很难炼出带丹晕的灵丹。

　　付春捧在手里激动道：“老大，你的意思是说，这破禁丹能提高人的修为？”秦家兴有些痴迷的嗅着灵丹上散发的芬芳。

　　“服下灵丹，催化药性，然后吸收灵石里面的灵气，到时候你们自然知道我说的是不是真的。”跃千愁抬抬手道：“试试看吧！”

　　“嗯嗯。”俩人连连点头，激动的都不知道说什么好了，毫不犹豫的将灵丹塞入了嘴中，就地盘膝坐下调息行功。

　　二人连丝毫的怀疑都没有，因为都觉得老大没害他们的必要，何况凭两人的身价，谁也值不了两百万上品灵石啊！花四百万上品灵石害他们这样的小角色，脑子有毛病还差不多。凭老大的修为，想杀他们也易如反掌，没必要折腾来折腾去。

　　没多久，俩人的皮肤开始变得通红起来，口鼻间呼出热腾腾的气流，有些抑制不住的颤抖，神情间显得很痛苦。跃千愁低声喝道：“赶快吸收灵石！”

　　二人身体一震，赶紧摸出储物袋内的灵石吸收。一把又一把……没一会儿，脸上痛苦的神情又变得舒坦起来，同时带着惊喜的味道，仿佛很享受这种感觉。

　　两个时辰后，二人陆续睁开了双眼，相视一眼，腾的全蹦了起来。秦家兴结结巴巴道：“我……我突破到了筑基末期！”付春同样激动不已道：“我也是！”

　　“淡定点，让你们激动的还在后面。”跃千愁坐在一张椅子上不以为然的说道。

　　他在靠边的茶几上分拨着两堆灵丹，每堆有七粒紫色的破禁丹，还有三粒带着七彩丹晕的彩色灵丹。后者正是用七彩灵芝炼制出来的‘七宝丹’，乃是突破修为瓶颈的绝佳灵丹。

　　“筑基突破到结丹，到元婴，再到渡劫期，有三道瓶颈。这三粒七彩灵丹是突破修为瓶颈的稀世灵丹，每道关卡可以服用一粒。”跃千愁笑眯眯的敲着茶几道：“一人一堆给老子拿去，应该可以助你们一举突破到渡劫初期。妈的！老子又出灵石，又出灵丹，你们千万别让老子失望啊！”

　　俩人在那激动的不知道该说什么好，幸福来得太突然了，这辈子都没想过还有这样的好事，真怀疑是做梦啊！付春深吸一口气，鞠躬行礼道：“付春从今往后惟命是从。”说完过去坦然拿了属于自己的十颗灵丹。

　　秦家兴愣了愣，连忙也跟着鞠躬行礼道：“秦家兴从今往后绝对听从老大的吩咐。”说完也赶紧拿了茶几上的灵丹。

　　跃千愁坐那笑眯眯不语，抬了抬手，示意他们继续。俩人互相看了一眼，并肩站好，再次对他长鞠一躬，随后才继续服用灵丹吸收灵气……

　　待俩人闭上眼后，跃千愁的那张脸，变得面无表情起来，手指有一下没一下的敲着茶几的桌面……给俩人服用的紫色破禁丹，和乌托邦里大部分队员服用的一样，能将人的修为迅速提高到渡劫初期。

　　此丹唯一的缺陷是，虽能拔苗助长，但服用此丹的人，以后的修为顶多到渡劫末期就到头了，几乎没有了再突破到化神期的希望。

　　他手上的白色破禁丹可以避免这个缺陷，却有另外一种缺陷。每服用一颗，便会僵硬上一个月不能动。如果让二人服用白色破禁丹的话，就算突破到渡劫初期，最少也要到八个月以后。他现在最缺的，恰恰就是时间，很急很急……


第五百四十二章 宣扬宣扬

　　跳出华夏修真界本是一个匆忙的决定，当初还担心自己这一步会不会走错了。如今可以很肯定的告诉自己，这一趟来得很值，知道了许多不知道的事情。也让他有了很严重的危机感……

　　站在现在的这个角度来看问题，对修真界的全局有了很大的感触。以前在闭封自锁的华夏修真界闹腾，确实有井底之蛙的嫌疑。外面的世界很广阔，很壮观，修真界确实高手如云，有许多事情是在华夏修真界所接触不到的。

　　结合华夏修真界和这边诸国的情况，他现在可以很肯定的说，华夏修真界绝对不是诸国联合后的对手。先不说化神期高手，光那些渡劫末期的高手就不知道有多少。诸国与华夏修真界大战，根本就没有动用到真正的实力。

　　为什么会这样？跃千愁想想都有些后怕，很明显，他们在等待着什么……等毕长春去东极圣土！

　　跃千愁现在算是切切实实体会到了师傅毕长春在修真界的地位……只要毕长春还在修真界，整个天下想乱都乱不到哪里去。也许毕长春只要一个眼色，就能吓得整个天下的高手战战兢兢畏畏缩缩，谁都不敢乱动。阴百康的修为高吧！天下商业协会的势力大吧！依旧低调行事，怕惹得某人发火。

　　他就算不出声，在妖鬼域冷眼旁观。不管是这个化神末期高手，还是那个化神末期高手，谁敢动用本国的全部力量强攻华夏修真界？没人敢出那个头！那位天下第一高手，杀起人来绝对是不带眨眼的，其铁血手段早就威慑整个天下了。

　　有谁能一句话，便让整个天下的化神期高手乖乖的集合在一起？想想也只有毕长春。跃千愁甚至怀疑，所谓的东海大战，是师傅故意在恐吓那帮所谓的高手。

　　因为星辰珠的谣言出现得太突然了，让各国高手纷纷蠢蠢欲动。毕长春偏偏在那个时候大开杀戒，连杀十多名化神期高手，立马吓得所有人不敢轻举妄动了，一个个又老实了起来。

　　只是为了不让化神期高手插手大战？

　　如果在没来诸国之前，跃千愁还相信这个说法，但是现在他不相信了。难道毕长春不知道各国的实力？就算化神期高手不插手，华夏修真界也不可能是诸国联合起来后的对手。

　　东海之战岂非显得有些多此一举？毕长春应该不是那么无聊的人吧？而诸国为什么又不大举进攻华夏修真界呢？只是派出人手试探性的进攻。

　　显然是毕长春在东海的恐吓起了效果，他虽然说了其他化神期不插手，他就也不插手。但他露出了维护华夏修真界的意思，谁还敢硬着头皮来，那不是找死么？

　　跃千愁现在有个大胆的猜测……星辰珠的谣言事出突然，毕长春貌似也没料到。但他突然将天下化神期高手齐聚起来恐吓一顿，却偏偏没有邀那位天下排名第二的高手文澜风……在他即将离开妖鬼域，掌刑使后继无人的时候，独独留下文澜风，会不会……会不会老家伙临时决定了想让文澜风继承妖鬼域掌刑使的位置？

　　想起上次在大央城碧宛国使馆的时候，弄竹曾对文瑞说到过毕长春没有邀请文澜风赴东海，是因为什么事情，不过弄竹支支吾吾带过去了，并未说明，似乎有什么隐情。

　　由此判断，那个可能性很大啊！修真界除了毕长春，貌似也只有文澜风能震慑震慑天下群雄了。然而自己的突然出现，似乎又让毕长春改变了主意，一直不收徒弟的他，却收了自己做弟子。而且言语间已经隐隐透露，下一任的掌刑使将会是自己……

　　难道毕长春认为自己日后的成就会高于文澜风？

　　这个理由说出来，连跃千愁自己也不相信，化神末期高手啊！想来想去，想得头皮发麻，也没想出老家伙到底想干什么，索性不想了。也许是自己杞人忧天想得太多了，师傅他老人家根本就没做那么多打算。否则将那些化神期高手全部杀光，岂不自在。

　　不过有一点，他却很肯定，师傅他是铁了心要去东极圣土。一但他离开了修真界，诸国肯定要联手大举进攻华夏修真界，不但是修真界，俗世也必定要经历一场大劫。一场诸国瓜分华夏利益的大战免不了，那时候就是天下大乱了！

　　大概的形势弄清楚后，算算师傅要去东极圣土的时间不远了，跃千愁立马感觉自己的时间吃紧了。就剩一两年的时间了，这一两年对修士的漫长生命来说，根本不算什么。但对他来说，真的很紧迫。

　　一两年后，一但华夏修真界被打败。自己若是没有足够的实力在修真界运作，给石文广撑腰，那石文广手下的大军将要首当其冲的。虽然修真界不会直接插手，但几百个国家的军队联手，石文广打仗再厉害，也难扛住。自己多年的心血将付之东流。

　　跃千愁坐在椅子上苦笑，说老实话，离开华夏修真界之前，对谁胜谁负并不太在意。如今跳出来一看，为了自己的利益，还真不能让华夏修真界打败了，不帮也得帮。

　　先不管师傅到底是什么想法，自己必须要未雨绸缪，做以防万一的准备。在这一两年的时间内，尽量削弱诸国的力量……

　　想到这里，一颗红色的灵丹摸了出来，在手上把玩。

　　当初炼制‘伪破禁丹’的时候，是给大罗宗准备的。现在看来，大罗宗是华夏修真界一股不容忽视的力量，不急着收拾。这‘伪破禁丹’恐怕要换个对象用用……

　　结果这一沉思，便在椅子上坐到了第二天……

　　当付春和秦家兴拔苗助长似的将修为强行提高到了渡劫初期时，二人先后激动不已的站了起来。“嗷……”忍不住发出两声清啸，震得房间里嗡嗡响。

　　外面的葡萄藤下，六女正奇怪三个大男人为什么在房间里躲了一天都不出来，难道有断袖之癖？陡然听见这两声清啸，脸色都变了变。从震耳欲聋的啸声中可以判断出，发出声音的二人的修为比她们高不少，房间里什么时候又进了其他人？

　　鬼庄内，有不少散修都将目光投向了这里……

　　跃千愁靠在椅子上，半睁着眼睛，看着二人微微发笑。可以理解二人的心情，换了谁花一天的时间从筑基期突破到渡劫期，都得高兴的不行，类似的事情在乌托邦见得多了。

　　好事当然是好事，但二人不知道的是，自己这辈子的修为，基本上是没有机会再突破到化神期。不知道二人知道后，会不会有什么其他的想法。

　　所以跃千愁干脆不告诉二人紫色破禁丹的弊端。跃千愁知道自己这样做可能有些不近人情，但他想问题的方式对别人来说，也许有些残酷！

　　他的道理很简单，俩人身为散修，资质又平平。要不是碰上他，在这纷纷扰扰的修真界，这一辈子能有多大的机会将修为提升到渡劫初期？机会恐怕是零！更不要说修炼到化神期。

　　不错，他是要利用俩人，所以才拿出几百万的灵石将二人的修为提升到渡劫期。不过跃千愁认为，这种利用对他们来说是个机会，别人还不见得有这个机会。

　　有些话说得太明白了，也许会让人心里不痛快。为了你好，他好，我也好，还是隐瞒隐瞒更好。他认为这种隐瞒是理性的，也是善意的。

　　“效果怎么样，身体上可会有什么不良的反应？仔细检查检查。”跃千愁胳膊靠在茶几上，半撑个脑袋笑道。

　　俩人连连点头，迅速运功检查，除了发现因为强行提升修为，让身体多少有些损伤外，并无大碍。

　　“老大，没什么问题。”付春紧握着双拳激动道。可真是做梦都没有想到过会有这一天。

　　“老大，我也没问题。”秦家兴不断的用双掌搓脸，兴奋之情难以言喻。

　　跃千愁撑着脑袋点点头，笑嘻嘻的看着俩人不断的检验自己的修为……过了好一会儿，俩人才多少平静了一点。付春拿着储物袋恭恭敬敬的送了过来，道：“老大，还有八十来万上品灵石。”

　　秦家兴自然也不敢藏私，同样恭敬送来。跃千愁坐正了身体，摆手笑道：“现在已经是渡劫初期的修士了，不再是穷兮兮的小散修了，身上没点钱傍身怎么行，留在自己身上用吧！”

　　俩人被他说得有些不好意思，秦家兴更是挠头傻笑，这才叫幸福啊！想想以前，可不就是穷兮兮的小散修么！

　　“我还是那句话，只要实心实意的跟着我混，保证你们吃香的喝辣的。”跃千愁站起身，过去拍着俩人的肩膀道：“好好帮我办事，好日子还在后头。”

　　俩人已经不知道说什么好了，只知道一个劲的在那点头傻笑。

　　“昨夜我一出手，想必会有许多散修来巴结你们。”跃千愁绕着俩人边转圈边说道：“他们要是发现你们修为到了渡劫初期，想必会更加羡慕。你们可以把这破禁丹的事情向大家宣扬宣扬嘛！”


第五百四十三章 蛊惑人心

　　“啊……”俩人全都惊住了。他们之前的修为虽然底下。但有一点还是清楚的，如此宝物公之于众，只怕会惹来天大的麻烦。

　　“老大，你可要三思啊！”付春拱了拱手，苦口婆心的劝道：“这破禁丹实在是太过神奇了，一但让外人知道了，恐怕天下修士将会蜂拥而来抢夺。像那跃千愁，也正是因为两把宝刀的缘故，结果惹得各国修士追杀抢夺。”

　　“是啊是啊！”秦家兴连连点头，非常诚恳的说道：“老大，这种事情真的不能外泄，如此重宝确实会招来杀身之祸。”

　　“虱子多了不怕痒。”跃千愁自嘲的笑了笑，朝不明所以的二人摆摆手，道：“你们照我说的去做，不会有什么事。”

　　俩人相视一眼，露出洗耳恭听的神情，毕竟之前才说过惟命是从的话，再啰嗦就有不听话的嫌疑。何况俩人现在对这位老大可谓是相当信服，试问天下有谁能用一天的时间将筑基期修士的修为提升到渡劫期？

　　其他人有没有这本事，他们不知道，反正从来没听说过。如此神乎其神的手段。加上利害的身手，还有其神秘的来历，让二人又畏又敬。

　　对二人的表现，跃千愁很满意，慢腾腾说道：“如果有人问你们修为提高的事情，你们把破禁丹的事透露透露也没关系。就说我准备大量炼制，待到‘聚宝盆会’举行的那天，我将会向天下修士出售。当然了，有些事情也不能全说出去……”

　　什么东西能说，什么话不能说，他向俩人细细的交代了一遍。弄清楚后的俩人面面相觑，不知道老大到底要搞什么名堂，也不好多问，允诺照办。

　　就在这时，房间里突然暗了下来，外面的天空隐隐有雷声阵阵。跃千愁脸色微微一变，瞅了俩人一眼，快步开门走了出去。

　　烟岚六女正在院中昂头观望，见跃千愁出来后，纷纷行礼喊了声“先生”。

　　跃千愁朝她们摆摆手，向空中看去，只见顶空乌云翻滚，其中不断有雷电交织，精光闪闪的电蛇在乌云中时隐时现。尤其是头顶当空的地方，云黑如墨，电蛇急闪。

　　六女你看看我，我看看你。这种现象。她们在烟雨楼也见过不少次。烟岚诧异道：“是劫云，难道这鬼庄之内，有人要渡劫？”

　　跟出来的秦家兴和付春听到后，脸色皆是一变，他们当然知道是谁要渡劫。前者有些惶恐的问道：“老大，我们该怎么办？”二人没经历过，也没见识过这场面，多少有点害怕，免不了要求助于老大。

　　“渡劫初期渡劫没什么大不了的。”跃千愁在乌托邦内见过不少人渡劫，早就习以为常了，渡劫初期确实没什么好怕的。就算是自己渡劫，虽然被雷给劈晕了，但就那样迷迷糊糊的睡了一觉，就混过去了，不过如此！

　　“走，到山里面去，那里地方够大。”跃千愁朝后山方向掠去，俩人不敢犹豫，迅速射空跟去……

　　目睹秦家兴和付春居然能够御空飞行，加上三人刚才的话，六女惊得下巴一松。张大个嘴巴呆那。好一会儿，烟霞才结结巴巴道：“难道……难道是付春和秦家兴渡劫？这……这怎么可能？”

　　不但是她们六人，鬼庄内有不少人也正看着天上觉得奇怪，不知道是谁要渡劫。突然发现御空飞行的秦家兴和付春后，一个个在那擦眼睛，还以为自己看错了。待询问过身边的其他人后，才发现很有可能是真的，这又怎么可能？

　　不少人纷纷纵空而起，想要跟去一看究竟……

　　接下来的几天里，修为提升到渡劫初期的付春和秦家兴，小日子过得那叫一个滋润。两个家伙在鬼庄四处趾高气昂的窜来窜去，接受着众散修的阿谀奉承。虽然是为了完成老大交代的任务而四处串门子，但那种人人奉承高高在上的感觉，也确实让两个家伙有点飘飘然，搞不清自己是老几了。

　　跃千愁实在有些看不下去了，德性！自然要泼些凉水，让两个家伙清醒清醒。他严重的警告二人……你两人不过是修为到了渡劫初期，真正的实力离渡劫初期还差得远。假如哪个实力强悍的元婴初期看不惯你们，完全有可能把你们给宰了，别嚣张过头了！

　　跃千愁这话倒不是危言耸听，一日之间将修为提升到渡劫初期的修士，怎么可能和苦修百年，甚至是数百年的渡劫初期相比？不说法诀的玄妙，光实战能力就是天壤之别。叼一点的元婴初期，宰他们根本不是问题。

　　修为的高低并不一定能决定一个人的实力，这一点不光是说说，跃千愁体会尤深。正因为他明白这一点，所以乌托邦里强行提升修为的队员，被他逼迫不断的拼命训练。为的就是面对实战的时候，能最大限度的减少伤亡。

　　俩个家伙遭了一顿训后，也知道老大的话不假，脑袋清醒了点后，果然收敛多了。

　　而这几天时间里，辣手判官牛有德，每天也会在鬼庄转转。同时，在迷雾森林周边，经常会有修真界屠夫跃千愁的现身……

　　进出迷雾森林的秘密啊！于是有不少的修士被吸引了过去，然而屠夫就是屠夫，倒霉点的碰上他，很少有能活着逃走的。而当大批人马赶来的时候，众人又眼睁睁的看着他逃进了迷雾深林，拿他一点办法都没有。

　　大家伙一放松，这家伙又来劲了，神不知带鬼不觉的，偷偷摸摸流窜出来作案。东杀几个西杀几个，搞得那些吃了亏的势力，恨不得抽他的筋扒他的皮。

　　奈何这家伙比泥鳅都滑溜，很难逮住他。最多的时候，五十多名渡劫末期高手将他困在了一座山谷里面，可到头来，谁也搞不清楚是怎么一回事。大家刮地三尺都没能找到他，还是被他给溜了。

　　调过头来，他又出现在了别的地方，冲进一帮元婴期里狂杀一顿，一次宰了近百人。等那五十多名渡劫末期的高手赶来支援的时候，那家伙又提前跑了。

　　各国修士那个恨呐！无语望苍天呐！牙都快咬碎了，就差泪流满面了。这么多高手抓不住一个渡劫初期，而且还经常在眼皮子底下出现，一伙人的脸丢到姥姥家了。

　　跃千愁的策略对付这帮人很有效，总结起来就是：敌疲我扰，敌强我退。敌追我跑，谁要是疏忽了，老子狠搞！

　　正当跃千愁闹得诸国相当不感冒的时候，位于金山国的鬼庄，突然又出现了一个辣手判官牛有德。这人的出现，多多少少抢了屠夫跃千愁的风头，各国的高手暂缓对付跃千愁，目光齐齐盯向了这里……

　　修真界一般的修士不知道鬼庄的独臂老者是谁，但各国修士中的高层却知道。这个牛有德居然能一掌震碎独臂老鬼放出的飞剑，而且是碎成粉，实在是让他们难以置信。修真界什么时候又出了个这样的高手！

　　让他们最震惊的消息是，这牛有德居然能在一天的时间内，强行将两名筑基期散修的修为提升到了渡劫初期，许多人亲眼目睹了……这未免有些太不可思议了。

　　破禁丹！破禁丹！破禁丹！

　　多遥远的一个词啊！遥远得让人几乎已经忘记了。传说在上古混战的时候，有能人异士为了能在战局上占据主动，试炼出了一种非常霸道的灵丹，能在短时间内将手下修士的修为强行提升到渡劫期。

　　这只是一个传说，到底是怎么一回事，谁也不清楚，只是隐约听说过这种灵丹叫破禁丹。

　　牛有德居然能炼制破禁丹！据说他还能大量炼制，还准备来日在‘聚宝盆会’上出售……这个消息比他震碎独臂老鬼的飞剑还震撼人心。

　　试想，诸国化神期高手的手下，谁没个千八百修士的。那些势力大的手上，甚至有上万人。更有甚者，手上有近十万修士，譬如阴百康的天下商业协会……

　　天下商业协会的弟子超过十万！虽然良莠不齐，大部分都修为低下。可如果有了破禁丹呢？十万渡劫期高手，天呐！想想都让人觉得热血沸腾……

　　天下商业协会的总舵，聚宝盆，财神峰！

　　财神峰上，风云激荡，吹得人衣衫猎猎。如此时三人的心情一样，让人无法平静。

　　一身黑袍的阴百康，矗立在山巅，任劲风吹得长袍猎猎，却纹丝不动，双眼如鹰隼般死死的盯向金山国方向。然而微微干瘪的脸颊下。能清晰的看见肌肉揉动个不停，显然内心不像表面那么平静。

　　司空绝和景元空默默的站在师傅身后……

　　破禁丹！司空绝双目内精芒闪烁。身为阴百康的首席大弟子，跟随师傅的时间最长，同时也是师傅最信任的弟子，有些事情是师徒俩人之间的秘密……

　　“司空，消息可靠吗？”阴百康头也不回的问道。

　　司空绝恭敬回道：“鬼庄内安插了我们的眼线，乃是亲眼目睹，应该错不了。”

　　阴百康背对二人微微点头，声音依然平静道：“司空，其它的事先放一放，你挑选上足够得力的人手，亲自去一趟金山国……”


第五百四十四章 南明的内疚

　　“是！”司空绝回答的很果决。他明白。如果破禁丹真的有那么神奇，对天下商业协会来说，实在太重要了。

　　阴百康渐渐转过身来，先是看了景元空一眼，目光最后落在司空绝身上，说道：“破禁丹至关重要，按理说，我本该亲自去一趟，但独臂老鬼的面子要给，我不方便亲自插手。何况文澜风那边……”

　　感觉有点扯远了，顿了顿继续说道：“你此去如果能把那牛有德请到我们天下商业协会来最好，实在不行的话，看能不能把破禁丹的丹方买来，价钱高点也无所谓，只要不是太离谱。总之，在不能保证我们天下商业协会的利益之前，牛有德和破禁丹的丹方不能落在别人的手里，那对我们天下商业协会的威胁太大了，必要的时候，宁可将其毁掉。”

　　“弟子明白了。”司空绝微微欠身，稍既眉头皱了皱道：“万一有其它诸国的领主插手怎么办？”

　　阴百康负手道：“这点你不用担心。独臂老鬼的背后还有露妍清，各国领主不会毫无顾忌的跑到鬼庄去。何况文澜风已经开始见客，大家恐怕都要先去趟碧宛国，到时候我会想办法牵扯住他们，给你创造足够的时间。”

　　“弟子尽力而为。”司空绝躬身行礼。

　　“具体该怎么做，你自己把握分寸，尽量不要和独臂老鬼发生冲突。退一万步说，那牛有德不是说要在‘聚宝盆会’出售破禁丹吗？在这之前能挡住其他人得手，待到‘聚宝盆会’举行之际，凭我天下商业协会的财力，也将会是最大的赢家。”阴百康自信的说道。

　　“是！”司空绝也自信了起来，有师傅拖住其他高手，他还有什么好担心的。

　　“元空。我和你大师兄不在，家里就交给你了。”阴百康招呼一声。

　　“弟子一定守好家门，不让师傅和师兄有后顾之忧。”景元空回道。

　　交待完一些事情后，阴百康冲着碧宛国方向急速离去，消失在远空。俩师兄弟也各自下山，一个继续忙自己的，另一个则召集人手，准备去金山国。

　　其实又何止是天下商业协会有所行动，诸国都像是闻到了腥味的猫，纷纷派出得力的弟子和手下前往金山国。一时间，金山国的跃千愁事件未息，又被牛有德搅得风云际会，真是一波未平一波又起……

　　那些只有看热闹的份，而插不了手的修士们，不得不感叹。如今的修真界真是多事之秋。之前将聚宝盆会由第八大事件推迟到了第九大事件，如今看来，又被破禁丹事件给挤了下来，聚宝盆会只能再次降格到第十。

　　碧宛国圣地，圣殿的后室，文澜风从布满灵石的繁杂传音阵内，缓缓走了出来。因为在顺天岛的时候获得了南明老祖传讯阵的坐标，刚才把一些情况告知了顺天岛。

　　和他交谈的人又是闲得蛋疼的弄竹，他可以想象到南明老祖发现后，扯开嗓子大吼的场面。

　　后室弧形的拱门外，文瑞朝脸上微微带着笑意的文澜风迎了过去。他发现老祖自从上次从妖鬼域回来后，脸上就时不时的有笑容出现，那种始终挂在脸上的忧郁，清淡了不少，仿佛心中放下了什么想不开的事情。

　　最让他感到奇怪的是，老祖虽然被毕长春给打败了，但却经常与妖鬼域保持着联系……

　　“老祖，照您的吩咐，那些久候的客人已经安排在了‘洗心湖’畔。”文瑞随着缓缓走动的文澜风汇报道。

　　光洁朦胧的光线下，少了几分忧郁的文澜风，显得有些雍容华贵。只见他顺着白净的玉砌回廊。边走边说道：“来了多少人？”

　　“各国化神期高手来了近百位，陆陆续续的还有人来。”文瑞跟着回道。

　　“哦！才来了近百位？”文澜风淡淡问道：“我要会客的消息传出去没有？”

　　文瑞笑了笑说道：“消息已经放出去了。老祖，您打算今天见他们吗？”

　　文澜风不以为然道：“再等一天吧！等人再多点。我没空天天陪他们啰嗦个不停！”

　　“啊……这……”文瑞苦笑道：“老祖，这不太好吧！来得早的人，有等了十多天的，已经有人在骂了，说没见过我们这样待客的。更有人说，如果您再不现身，他们就要回去了。”

　　“哼！”文澜风停下步子，回身漠然道：“你去告诉他们，我这里虽然比不上妖鬼域顺天岛，但也不是谁想来就来，想走就走的地方，胆子大的不妨试试看，到时候我亲自登门拜访。”

　　天下第二高手的威严，在瞬间毕露无疑。随即边走边哼哼道：“看来是要学学毕长春，有时候对人太和气了，也不见得是件好事，还是顺天岛安静自在，谁敢轻易打扰？”

　　“呃……”文瑞神情抽了抽，老祖斗志再现，虽然是件好事，可让他把原话直接转告给众人，未免要得罪好多人。毕竟碧宛国可不像妖鬼域那样与世无争，大家都是时常打交道有来往的……

　　“迷雾森林那边，可有新的消息？”文澜风又问道。

　　文瑞快步跟上，回道：“现在大家的注意力都转到了鬼庄，迷雾森林那边，跃千愁现身几次后。见没人搭理他，躲到迷雾森林里面没有再出现了。”

　　“呵！这家伙，到底想搞什么？”文澜风摇头笑了笑。

　　当迷雾森林传出有万剑魔君的遗宝后，他也是怦然心动，碧宛国这边也在召集人手做着夺宝的准备。可一传来消息，说这事是跃千愁泄露出来的后，他立马喊停了行动，结合弄竹对跃千愁的评价，直觉的认为这事有猫腻。

　　于是和在顺天岛的弄竹取得了联系，弄竹听说这事后，狐疑道：“凭那小子一个破烂都要分好几个储物袋装的德性，有如此重宝，他会轻易告诉给别人知道？文澜风，这个消息你没搞错吧？，就算是真的，你也别跟着起哄，搞不好是那小子又在搞什么鬼。对了，你先别管他，我们保持联系，看那小子想玩什么花！”

　　还有这说法？文澜风无语。接下来的日子，他跳出事外，以局外人的眼光静观其变，果然发现。参与这事的势力，没一个捞到便宜的，貌似都或多或少的吃了点亏。他有点相信是跃千愁在坑人了。

　　“迷雾森林那边，目前没有化神期高手参与进去吧？”这事是文澜风比较担心的，担心跃千愁会吃亏，到时候不好和顺天岛那位交代。

　　文瑞通过这段时间的了解，虽没听老祖明说，但也看出来了，老祖一直在默默关注着跃千愁，颇有关护之意。笑道：“之前倒是有化神期赶往迷雾森林，但却被那‘英雄’给吓了一跳。怕步了霍宗明和蒲太东的后尘，又赶回去布置了。就算大家要出手，恐怕也要等到见过您之后了吧！”

　　俩人已经走出了圣殿，沐浴着外面的阳光，文澜风静静停下，慢慢说道：“你去‘洗心湖’告诉他们，我明天见他们。”

　　妖鬼域顺天岛，千里湖边上。

　　弄竹拿着一把混金色的修长长剑，曲指弹了又弹，不断的在那唉声叹气。良久后，他转过身来指着南明老祖无奈道：“你呀！你呀！还号称是修真界第一炼器高手，老毕好不容易凑齐的炼制上品灵宝的材料，居然生生被你给炼成了中品灵宝，我都不知道该怎么说你了。”

　　身体健壮，体格高大的南明老祖，此时耷拉个脑袋，有些无辜的说道：“这次本来是很有把握的，眼看就要成功了，正关键的时候，谁知那青火却玩起了幺蛾子，火势忽大忽小，活见鬼了。”说着对静静矗立在湖边的毕长春万分惭愧道：“毕长春，实在对不住了，我也不想这样。”

　　他这赔礼道歉的话已经不知道说了多少遍了，弄竹翻个白眼，提个剑在他肩膀上敲了敲，“喂”了声道：“老毕要去的地方是东极圣土，你难道不知道一把好的宝剑对他来说意味着什么吗？光道歉有什么用，依我说啊！你那玄玄岛的宝贝疙瘩也别藏着了，都抖落出来，看能不能再重新炼制一把。”

　　南明老祖脸上肉疼的抽了抽，推开弄竹架在他脖子上的宝剑，咬了咬牙道：“也好，我回去看看，争取赶在你去东极圣土前炼出一把来，希望能助你一臂之力。”

　　“呵呵！这就对了嘛！”弄竹贱笑着，死皮赖脸的。勾肩搭背的，挥臂揽住了南明老祖的脖子道：“要不要我陪你去？”

　　南明老祖一脸恶心的将他推开，刚要骂他一顿，却听前面湖边的毕长春淡然道：“南明，你的好意我心领了，不用麻烦了。你也不用内疚，炼制的经过我也看见了，怪不得你，是那青火突然出了问题。得失我命！这是天意！”

　　“呃……”正挤眉弄眼的弄竹和一脸恶心的南明老祖同时愣住了，弄竹愕然道：“老毕，你这话是什么意思？别担心啊！没什么关系的，是南明自己愿意的，没人逼他。南明，你说，是不是你自愿的。”边说边对着南明老祖的屁股踹了一脚，让他自己去说。


第五百四十五章 芙蓉剑

　　南明老祖极其厌恶的瞪了他一眼。这家伙动手动脚的毛病实在讨厌。奈何正值自己犯了错误的时候，也不好和他计较，转头道：“毕长春，再试一次吧！”

　　毕长春回过身来，淡然道：“谢过你的好意，真的不用了，我不能坏了你的规矩，否则我去了东极圣土，你将会麻烦不断。”

　　“不会啊！”弄竹窜到二人之间，拍着胸脯说道：“我们不说出去，谁知道南明坏了规矩？”

　　“弄竹，你不要再说了。规矩就是规矩，坏了第一次就有第二次，玄玄岛的规矩不能在我头上被破坏，我欠不起这份人情。”毕长春说道。

　　“你那都是些什么破规矩！”弄竹有些蛮不讲理的朝南明老祖吼道。

　　“我……”南明实在无语，他明白弄竹是为毕长春的事情心急，所以才口不择言。

　　“弄竹，别为难南明了。”毕长春皱眉道。

　　弄竹气呼呼的盯着南明老祖，后者无奈的苦笑笑，朝毕长春拱手道：“毕长春，实在对不住了。我先告辞了。”他感觉有些没脸再呆下去了。

　　毕长春露出淡淡的笑意，知道他留下来也呆不自在，罕见的抬手相谢道：“麻烦了，不送！”

　　“不敢！”南明惭愧的连连摇头，随即“嘘”的发出清啸声，没一会儿，他的那只红色飞龙从远处振翅飞来。一道虚影落在了飞龙背上，脚踏飞龙的南明正要离去，忽然抬手一拍额头，似乎想起了什么。

　　“毕长春，聚宝盆会即将举行，说不定能买到需要的材料。如果材料齐全了，可让弄竹拿这个来找我，我必定立刻赶来。”南明随手投出一道乌影。

　　弄竹随手接住，一看，居然是当初拿去请他的，冥界大门上弄下来的那颗乌黑獠牙。毕长春怔了怔道：“这怎么可以，东西我这里还有一件，不能坏了你的规矩。”

　　南明摆手笑道：“我的规矩没说收了别人的东西不能还给人家。毕长春，不要让我再次带着内疚离开顺天岛。”

　　还是承了他的人情！毕长春也不是啰嗦的人，第二次抬手相谢道：“不送！”

　　“恭送南明前辈！”另一边的紫衣和芙蓉一起行礼，木娘子落后几步。

　　“告辞！”南明回礼，又对三女随意挥了挥手。脚下的飞龙“嗷”的发出一声龙吟，随即振翅快速远去，变成了一个黑点消失不见……

　　弄竹掂了掂手里的东西，满意的嘿嘿道：“算这老小子识相。”扔进了自己的储物袋，随后晃了晃手中的混金色长剑道：“这东西反正给你也没用。不如暂时先放我这里，我帮你好好保管。”

　　话刚说完，一股大力将宝剑从自己手中拽走。只见宝剑飘浮在毕长春身前，而毕长春正并两指在剑身上龙飞凤舞的刻画着什么。

　　弄竹刚够着脑袋看到剑身上镌刻出了“芙蓉”二字，便见毕长春大袖一挥，混金色宝剑“咻”的飞了出去，直条条的飘浮在正要转身的芙蓉面前，散发着混金色的淡淡宝光。

　　三女面面相觑，看向湖边的两位前辈高人，不知道是什么意思。倒是紫衣突然“咦”了声道：“上面有字，芙蓉，呀！芙蓉，上面写着你的名字。啊……”

　　紫衣立马反应过来了，明白是毕老前辈送给芙蓉的灵宝，鲜红的舌头舔了舔嘴唇，满脸羡慕的推了推芙蓉道：“还不谢过毕老前辈，上面有毕老前辈的亲手刻字，是送给你的呢！”

　　木娘子同样是满脸的羡慕之情，掌刑使大人亲手刻字的灵宝啊！

　　“啊！是送给我的吗？”芙蓉顿时有些手足无措起来，弱弱的看向毕长春，却见毕长春在不远处对着她微微颔首示意。

　　“谢师傅！”芙蓉赶紧跪了下来叩头。她在这里呆了一段时间后。已经在弄竹的指示下，毕长春的默许下，跟着跃千愁叫了毕长春师傅。

　　芙蓉有些懵懵懂懂，还不知道这意味着什么，只是认为自己跟着跃千愁叫毕长春师傅是应该的。

　　弄竹心里却是暗暗感叹这丫头命好，跟了个好男人，虽然那小子为人不怎么样，但对这丫头那真是没二话说，否则也不会把她送到顺天岛来。

　　结果好了，这丫头也不知道上辈子积了什么德，居然也顺了毕长春的法眼。一向冷冰冰的毕长春，某一天突然问弄竹：“跃千愁是我弟子，芙蓉是我弟子的媳妇，按理说，这丫头是不是也该跟着跃千愁叫我师傅？叫前辈好像有些不合适吧？”

　　当时，弄竹就好像如遭雷击，站在那彻底傻眼了。醒悟过来后，不停的用手指掏耳朵，以为自己听错了。连忙问道：“老毕，你说什么？你再说一遍，我没听清楚。”

　　“哼！”毕长春脸色很不好看的甩手离开了。

　　那时还在场的南明老祖啧啧有声的摇头道：“芙蓉那丫头好福气啊！”

　　“南明，老毕刚才说什么？”弄竹仍是不敢相信，又拉住了南明老祖询问。南明老祖把毕长春的话给重复了一遍后，弄竹又呆在了那。

　　认识毕长春多少年了，这老家伙铁骨铮铮，不向任何人和事服软。只有别人求他的份，从来没开口求过任何人和任何事。什么时候见他说过这样的话。

　　虽然是随口的一句话，但那话里的意思很明显，他想让芙蓉跟着跃千愁叫他师傅。但是他那孤傲的性子。自然不可能主动让芙蓉改口。话说给弄竹听，弄竹如果还不笨的话，就明白该怎么做。

　　然而弄竹偏偏要他再说一遍，毕长春如何还能再说的出口，自然是脸色很不好看的甩袖而去。

　　“啪！”醒悟过来的弄竹，当场狠狠的抽了自己一个大嘴巴。

　　一旁的南明老祖呵呵笑道：“抽，狠狠的抽，再继续抽一个。”本是揶揄之言，谁知弄竹果然再狠狠的抽了一个，把南明老祖给看得目瞪口呆。

　　这家伙什么时候变得这么听话了？南明老祖好奇的伸个脑袋过去，狐疑道：“再抽个给我看看！”

　　“去你妈的！”弄竹一脚将他踹翻在地，掉头就走。搞得南明老祖莫名其妙的跳起来破口大骂……疯子！

　　没过一会儿，弄竹拽了惶恐不安的芙蓉回来，找到毕长春后，指地对芙蓉道：“跪下，从今天开始，你便跟着跃千愁叫他师傅。”

　　毕长春憋了一脸的火，要对弄竹发作，凭自己在修真界的地位，还需要强迫谁来叫自己师傅吗？只有自己一开口，求他的人保证排得看不到尾。

　　还以为是什么事呢！原来是这个。芙蓉怔了怔，想想跟着跃千愁叫这人师傅也没错，是应该的。当即就跪了下来，弱弱的喊了声“师傅”。

　　满腔怒火的毕长春，被这一声“师傅”给叫得，气也好，火也好，都消得没影了。愣了半晌才抬手道：“起来吧！”

　　从此以后，芙蓉便改口叫毕长春师傅了。

　　弄竹到现在都想不明白，这丫头看起来跟白痴一样，又胆小，哪一点有自己的女儿好，也没自己女儿长的漂亮啊！自己几次把女儿紫衣推荐给毕老头做弟子。老家伙偏偏看不上眼，简直气煞我也！

　　问芙蓉的出身来历，她自己也交代的很清楚。原本不过是扶仙岛一位长老的私生女，而且还是个受尽欺负的丑八怪，后来还是跃千愁用‘如意丹’帮她恢复了容貌。

　　说到‘如意丹’弄竹又被跃千愁给气得牙痒痒的。上次在大央城，这小子居然说仅有一颗，还被紫衣给抢了，赖死赖活的要他赔。问过紫衣后才知道，其实是那小子主动送的，根本就没抢这回事，感情是在骗自己，而且还不止一颗。好小子，等着瞧！老老实实给我交出来再说……

　　这事暂放一边，就算芙蓉是华夏修真界第一大派扶仙岛出身。可也比不上南海紫竹林的岛主，名震天下的化神期高手弄竹先生的女儿出身好吧！

　　想来想去，也只能怀疑芙蓉命好。更兴许是毕老头爱屋及乌，看在那宝贝徒弟的面子上。不管怎么说，这声“师傅”非常非常金贵啊！在修真界堪比任何利害的法宝。

　　芙蓉只要报出自己师傅是毕长春，保管可以在修真界横着走。只要毕长春还在一天，谁敢动她分毫。哎！这丫头的身价，转眼就在一声“师傅”后，蹭蹭的倍增啊！

　　这时，芙蓉起身，虔诚外带激动的伸出双手朝宝剑抓去。她再不懂事，也清楚一点，这把宝剑乃是灵宝级别的宝剑，以前只在传说中听过，没想到自己今天也会有一把。而且本是那位天下第一高手的御用佩剑，现在却赐给了自己。

　　还未抓到手，宝剑便失去了力道，轻轻的落在了她的手中。芙蓉正捧着，虔诚的向毕长春鞠躬，突然手中一轻。一旁的紫衣，哇哇大叫的把宝剑抢到了手中，爱不释手的摸啊摸的。随后抱着芙蓉呜呜道：“芙蓉，羡慕死你了。”

　　“哼！”那边的弄竹，见到自己女儿垂涎欲滴的可怜样。心中一阵翻江倒海的醋味，脸色铁青的扭头看向毕长春道：“老毕，你这是什么意思？凭我们的关系，你不能厚此薄彼吧！你这顺天岛上还有什么宝贝没有？找件出来，题上字，送给紫衣吧！”


第五百四十六章 命运枷锁

　　他这话倒是说得轻松。搞得宝贝跟野草一样，顺天岛上随便拔根都是。

　　毕长春冷冷的瞥他一眼，这家伙时不时的就发疯，懒得理他，转身向岛中央走去。谁知弄竹不依不饶的闪身挡在了前面，沉声道：“紫衣怎么的也算是你的晚辈，让你送件宝物做礼物也不过份吧！”

　　毕长春盯着他，感觉又好气又好笑，就算是要送礼，也没见过厚着脸皮来求的吧！缓缓说道：“我这里没宝物。”

　　弄竹愣了愣，这话他倒是相信，毕长春这人什么话都敢说，就是不会说谎。于是有些闷闷的说：“要不我找件宝物来，你当着紫衣的面题字，然而再送给她？”

　　“我没你那么无聊！”毕长春低声喝道：“让开，否则别怪我不客气。”

　　“打死也不让，呃……你，我这里好像还真有一把灵宝级别的宝剑。”弄竹自顾自的查看自己的储物袋，他是有恃无恐，知道毕长春就算收拾他，也不会过份。

　　毕长春的脸色瞬间冷了下来。最忌讳有人拿捏自己的软处。右掌虚擒，隐隐氲气缭绕，显然是想教训教训弄竹，打死打残倒不至于。

　　就在这个时候，抱着芙蓉直嚷嚷的紫衣突然正色道：“芙蓉，要不我也跟你一样，做跃千愁的女人吧！那我岂非也可以叫毕老前辈师傅，说不定毕老前辈也会送我东西。”

　　边上的木娘子一呆，芙蓉也愣住了，二女瞧她那一本正经的样子，不知道是开玩笑还是说真的。紫衣一把抱住芙蓉的胳膊，摇道：“怎么了？芙蓉，你不愿意么？”

　　芙蓉目瞪口呆的摇了摇脑袋，艰难的回道：“不是，只要跃千愁愿意就行，我什么都听他的。”

　　这话太有杀伤力了，毕长春的火气全消，脸上说不出是什么表情，并没有看向几女，而是直直的盯着弄竹。时间在几人间飞快的流逝，几人丝毫不知道其宝贵。

　　埋头查看储物袋的弄竹懵了，瞬间被定格在那一动不动。良久，才好像从沉睡了亿万年后苏醒一般，脑袋一厘一毫的慢慢抬起，对上了毕长春的目光，他的眼神有些涣散，貌似被吓得不轻。随后又缓缓扭头看向了几女……

　　毕长春的脸上慢慢涌起戏谑的神情。这个表情在他脸上，已经有两千多年未曾出现去。抬手指去道：“弄竹，听到了没有？要我送题字的宝物很简单，紫衣照自己的话作就行。”

　　凭两人的修为，要想不让几女听到他们的谈话太简单了。三个女人面面相觑的各怀心思，也没有去注意那两位前辈高手的动静。

　　紫衣听到芙蓉的回答后，脸上忽然泛起红潮，愣了好一会儿，忽然展颜嘻嘻笑道：“我和你开玩笑的，我才不做那骗子的女人。芙蓉，吓到你了吧！”说着把宝剑塞回了对方的手中。

　　话虽如此，可那眼神飘忽中的心虚，连芙蓉都察觉出了异样，更别说其他人了。

　　芙蓉张了张嘴不知道该说什么好。突然，一声震天怒吼响起：“你没吓到别人，吓到我了。”

　　弄竹一个瞬移窜了过来，目光炯炯的盯着紫衣道：“紫衣，告诉师傅，刚才的话，是不是你的真心话？”

　　紫衣的眼神四处躲闪，不敢正面接触师傅的目光。撅嘴道：“我随口说说开玩笑的。”回得轻松，弄竹心中却是连道：完了完了！

　　他是风月场上的老手，应付的女人数不胜数，什么样的女人没见过。女儿的言行举止，已经将她内心的想法出卖得一干二净。弄竹感觉头有点晕，是谁不好，为什么偏偏是那个人品极度恶劣，最让自己咬牙切齿的家伙？

　　苍天呐！这是你对我这辈子的报应吗？我为了女儿，已经在修身养性，你为何……弄竹默默的昂起了头，无语问苍天，奈何苍天亦是无语。

　　“弄竹，想要我在什么样的宝物上题字？大不了我豁出去，亲自去一趟玄玄岛找南明。”毕长春满脸严肃的落井下石，罕见的玩了把冷幽默。

　　紫衣的俏脸“唰”的更红了，听懂了毕老前辈话里的潜台词。弄竹看了眼女儿的脸色后，真的感到头晕，晕得天旋地转。他单手抚住额头，提气怒吼道：“毕长春，你给我闭嘴！”

　　“哈哈……”妖鬼域历代最心狠手辣的掌刑使，头一次在顺天岛上发出了爽朗的笑声。身形一闪，消失在岛中央的大屋门内……

　　“师傅，你怎么了？”紫衣有些心虚的问道，担心师傅是被自己给气的。

　　“没什么！”弄竹摆摆手，没有多说什么。他知道，类似的事情靠强行阻拦是没用的，估计对那臭小子没一点影响，伤的反倒是自己女儿的心。他这辈子伤过太多女人的心，却惟独不想让自己的女儿伤心。

　　“报应啊……我输了。输的好惨……”弄竹脸色苍白的喃喃自语，有些失魂落魄的朝大屋走去，背影佝偻，步履蹒跚。名震修真界的逍遥修士弄竹先生，素有修真界第一美男子之称的弄竹先生，仿佛在瞬间老了千百岁……

　　早就察觉到了女儿对跃千愁的感觉不一般，然而女儿一直是他的心肝宝贝，哪能让那混账东西轻易拐走。于是乎，弄竹一直憋了口气，时不时的就想收拾跃千愁一顿，想出出气。

　　记得当初，跃千愁初到南海紫竹林的时候，他就警告过跃千愁，不准对他女儿有非分之想。貌似那小子还真是这样做了，他可以看出，跃千愁并未打他女儿的主意。然而命运之神却对那小子格外青睐有加，助纣为虐的帮那小子给女儿套上了难以挣脱的命运枷锁。

　　人在万里之外的跃千愁，没有对他做什么，却一下击中了他的软肋。让暗中憋了口气较劲的他，败得一塌糊涂。这才有了他口中的‘我输了，输的好惨’。那种失去最宝贵东西的感觉，让他怅然若失！

　　紫衣一脸茫然的看着师傅的背影，不知道是不是自己做错了什么……

　　弄竹有气无力的摇摆进了大屋。歪身瘫倒在地，全身似乎一点力气都没有了，四肢敞开的躺在了那。

　　盘膝而坐的毕长春盯着他，皱了皱眉，他知道弄竹对紫衣的爱护，也能理解他的心情，但想说什么又没说出来。俩人之间陷入了沉默……

　　良久以后，弄竹悠悠叹道：“老毕，你看出来了？”

　　“什么？”

　　“紫衣和跃千愁！”

　　“我从来不操心那东西，那东西操心也是空操心，越操心只会越糟糕。”毕长春微微摇头。随后叹道：“弄竹，放开吧！紫衣不是小孩子，你一直把她栓在身边，这不是爱护。她需要她自己的人生，不管好坏，不管酸谈苦辣，那都是她人生中必经的东西，需要她自己去品尝。你把所有的味道都过滤了，只给她甜食，须知甜的吃多了，也会腻，也会甜得发苦。”

　　弄竹目光呆滞的盯着屋梁，喃喃道：“我没想限制她，我只想她有个好的归宿。”

　　“天大地大，万物繁衍不息，最终都要殊途同归，没有永恒的永恒才叫永恒，那什么样的归宿才叫好的归宿？”毕长春反问道：“难道你认为跃千愁这个归宿，对紫衣来说不好？”

　　“你当然这样说，跃千愁是你的徒弟嘛！你自然说他好。”弄竹躺那翻个白眼。有人开解几句，心里好受了点，他整个人又恢复了点生气，不像刚才一样，形同朽木。

　　“不说这个了，说了你也听不进去，你去帮我办点事。”毕长春说道。

　　弄竹躺在地上歪个脑袋问：“什么事？”

　　“找到跃千愁，问问他迷雾森林发生的事到底是怎么一回事？还有……”毕长春稍加思量，顿了顿道：“再问问他，为什么他能随意进出迷雾森林。”

　　弄竹眼睛一亮，蹭的爬了起来，拍了拍额头道：“我怎么没想到这一点，如果万剑魔君的遗宝真的在迷雾森林，这次炼制灵宝失败也没什么关系。凭着跃千愁能随意进出迷雾森林的便利，弄把万剑魔君的宝剑来，应该还是有办法的，说不定那小子已经得手了。啧啧！你是不是早就想到这一点了？怪不得炼制失败了，你一点反应都没有。”

　　“胡说什么。”毕长春冷哼道：“迷雾森林是和万剑魔君有点关系。但里面不可能有万剑魔君的遗宝，你别在这里胡思乱想。”

　　“呃……”弄竹抬手捏着下巴，瞅着毕长春狐疑道：“你怎么知道迷雾森林和万剑魔君有关系？你又怎么知道万剑魔君的遗宝不可能在迷雾森林？是不是上一任掌刑使跟你说过什么？”

　　“别好奇心过头了，有些事情知不知道都和你没关系，我也不会说，你也不要问。”毕长春干脆利落的拒绝了。

　　弄竹被好奇心急得挠头抓耳，刚才的那点不痛快早就扔得没影了，试探着问道：“这件事里是不是藏着什么大秘密？牵扯到万剑魔君的大秘密？透露一点嘛！”


第五百四十七章 洗心湖畔

　　毕长春淡淡的瞥了他一眼道：“妖鬼域本就是万剑魔君一手创建的，关于他的一些事情，在历代掌刑使的口中代代相传，不会透露给外人。你本有知道的机会，但是你放弃了。虽然如此，但我可以再给你一次机会，如果你发誓接手下一任的掌刑使，不需要你问，我自然会告诉你。你真的想知道吗？”

　　“呃……”磨蹭在旁耍赖的弄竹愣住了，脸上一个劲的抽搐，好一会儿才缩回了身子，神情讪讪道：“我只是随口问问，你不说就算了，何必搞得那么认真。”

　　“你不是想知道吗？”毕长春冷哼道：“我对上一任掌刑使的眼光还是信得过的。”

　　弄竹连连摆手道：“算了算了，那老掉牙的东西，想想都瘆得慌，你还是告诉你那宝贝徒弟算了。”

　　要他为了一个事不关己的秘密，而套上妖鬼域这个枷锁，未免有些得不偿失。像他现在的日子，过得多逍遥自在，想吃就吃，想睡就睡，想走就走，想留就留，天大地大任我逍遥。

　　“早去早回吧！”毕长春冷冷甩出一句，这是催他赶快去办事，别在这磨蹭了。

　　“哼！”弄竹很不高兴的爬了起来，边拉扯衣服边说道：“碰上你，算是倒了八辈子霉，老是被你支来支去。不就问个话嘛！你自己去一趟不就完了，何必老是让我来传话。”

　　话虽这样说，但他心里也明白，毕长春要是在诸国露面找人的话，那动静委实有些太大了。这家伙不轻易露面，一露面便是天下震惊，只怕要搞得天下修士人心惶惶，不知道的还以为又要发生什么大事了。没办法，威名赫赫啊！

　　晃晃悠悠走到门口，弄竹突然转身问道：“从文澜风这段时间传来的消息看，跃千愁闹出的事有越来越大的倾向，你难道就不怕他到时候收不了场？”

　　“没什么不好的，事情闹得越大越好。免得太安静了，还要给他制造麻烦。让他多习惯习惯，我可以安心离开。”毕长春淡然道。

　　“呃……”弄竹膛目结舌，真想骂他疯子，感情这老东西还真是放手让徒弟去折腾，为了徒弟的成长，拿整个修真界当磨刀石。

　　今天心情起伏太大，不想再受刺激了。弄竹闪到了外面，到南明老祖留下的传音阵内，给文澜风发了个消息后，迅速掠空而去……

　　碧宛国圣地，苍翠遮天的古树密布。密林深处，‘洗心湖’湖面沉静得像一面镜子，倒映着蓝天白云，不时有各种飞鸟掠过。湖畔建有栋栋亭台楼宇，晨雾袅袅如烟，宛若人间仙境。

　　此地正是碧宛国文家用来待客的地方，亭台楼阁间偶有人走来走去，也有那三五成群的修士碰头在一起聊天。空中不时有人掠空落下，大多拒绝了文家派来引客的弟子，直接插入修士人群中谈笑。

　　就在这时，一道急速飞行的破空声传来，听声音不像是一般的高手，引得众人纷纷抬头看去。众人刚举目，便发现半空停着一位黑袍老者哈哈大笑道：“长寿老弟，没想到你更先我一步早到。”

　　来人正是阴百康，不少人纷纷朝他打招呼，也有不少人厌恶的将头扭向一边。

　　底下，一块延伸到湖面的展台上，站着四个人。相对于其它地方来说，这块展台较大，人员却显得有些少。原因无它，下面的四人乃是修真界十大高手中的人物，全都是化神末期的高手。

　　修士与修士之间，也有各自的圈子，那些档次不够的人，很难聚集到一块。就像世俗一样，顶尖人物的档次太高，与档次低的人没有共同语言，小人物陪他们也玩不起。

　　“阴百康，你可是姗姗来迟啊！”独自靠在栏边的灰衣老者看了一眼道。此人正是东正国领主，天峰云宫的宫主胡长寿。

　　阴百康带着一串虚影落在他身边，刚想说话还没说，便听有人打着哈哈道：“阴百康，看起来气色不错嘛！”

　　阴百康回头瞥了一眼，朝几米外汇在一起的三人，不冷不热的拱了拱手，道：“裴放、欧阳达、戚九君，好久不见！”

　　三人相视一笑，是那种不怀好意的笑。一个穿着蓝衣服的大胖子，朝阴百康缓缓移了过来，肥肥胖胖浑圆一坨，脸上油光满面，活像个地主老财。此人正是千禧国领主，化神末期高手裴放。

　　只见他郑重的点点头道：“是好久不见，上次听说你孙子被绑架了，本想去和你见一面，劝你节哀。谁知你真舍得拿出三亿上品灵石来赎人，裴某大感意外啊！不愧是天下商业协会的后台老板，有钱！”

　　两人站在一起，个头倒是差不多，可惜一胖一瘦，体积差距悬殊。阴百康两眼一眯，冷笑道：“裴胖子，上次让你侥幸跑了，莫非今天还想打一次？”

　　“这话说的，什么叫让我侥幸跑了，上次是你胖爷有急事先走一步。怎么？想在这里再打一场？”裴放环顾四周，抖着脸上的肥肉，啧啧有声道：“我倒是没意见，随时可以奉陪。不过，这里山清水秀的，又是文澜风的地盘，怕你阴老鬼没这个胆子啊！”

　　“你裴胖子都不怕，难道我还怕不成，你敢来，我就接着。”阴百康针锋相对道。此时，周边的各国领主都瞧着这里，哪怕再忌讳文澜风，也不能当众在嘴上落下风，否则丢不起那个脸。

　　欧阳达和戚九君相视一眼，慢慢走到了裴放左右两侧，前者漠然道：“独乐乐不如众乐乐，二位不介意让我们俩也插一腿吧！”

　　“不错！”身穿金色长袍的戚九君附和道。

　　他是九泰国领主，前者是大辽国领主，二人皆是化神末期高手，和裴放是抱团的。俩人的话说的好听，貌似凑热闹。但周边的人都看出来了，意思很明显，分明是想三打一，收拾阴百康。

　　阴百康嘿嘿一笑，回头道：“长寿老弟，难得热闹一回啊！”语气意味悠长。

　　负手面对洗心湖的胡长寿，头也不回道：“既然是热闹，自然是人越多越热闹，算我一个。”


第五百四十八章 洗心湖畔（二）

　　不用说了，俩人一问一答。胡长寿肯定是站在阴百康这一边。

　　嘿嘿！有点意思！各国领主中有不少人笑容淫荡，搓着双手拭目以待。五位化神末期高手，居然要在文澜风的地盘上三打二，绝对的热闹，不可错过，这趟来得值啊！

　　修真界十大顶尖高手，排名第一的毕长春和排名第二的文澜风向来是凭着高深的修为，特立独行，从不干那拉帮结伙的事情。

　　剩下的八人，就没那么自信了，也许是没安全感，也许是为了共同的利益，也许是为了抵抗其它的强大势力。三三两两的抱团勾结在了一块。

　　冰成子、阴百康、胡长寿三个人是一丘之貉。欧阳达、戚九君、裴放拧在了一起。还有两位，自以为修为比这六人更高一筹，二人感觉旗鼓相当，便勉强凑合在了一起。

　　这俩人可能是自信过头了，认为加在一起天下无人能敌，在东海的时候，不服毕长春。同时也不知道吃错了什么药，活蹦乱跳的强强联手，自信心极度膨胀的挑战天下第一高手。结果。被毕长春三下五除二的给了俩人一个痛快，再也没机会活蹦乱跳了，死翘翘了。

　　从此十大高手里面少了两个，于是一大帮化神中期的高手，成了十大高手中两个缺额的候选人。大家谁都不服谁，都觉得自己有能力名列十大高手之列。有时候，这种虚名，也能让人疯狂，为了这个虚名，那真是摩擦不断啊！

　　这五个人一但打起来了，搞不好十大高手里面又要死上一两个，岂非又空出了一两个位置？如果能把文澜风惹怒了最好，再出手宰上一两个，那就更妙了……众人纷纷对五人投以期待的眼神。

　　胡长寿不声不响的站在了阴百康的身边，二人沉着而立，一股若有若无的杀意开始涌出。对面的三人相视一眼，露出冷冽的笑意，三对二，这种机会可不多见。裴放脸上的肥肉颤动，嘿嘿道：“要不要等冰成子来？免得到时候说我们以多欺少。”

　　“等冰成子来？也不怕闪了自己的舌头！”阴百康讥笑道：“我听说你裴胖子在冰成子手上死里逃生十多次，你就不怕这次再也没机会逃了？”

　　胡长寿漠然道：“在我手上也逃了五次。”

　　阴百康怔了怔道：“一样，我手上也有五次。”俩人同时一愣，随后看向裴放一脸的不屑。

　　周边顿时起了一阵窃窃私语，大家平时也不可能和化神末期的高手交手，没想到化神末期高手里还有这么矬的人……

　　裴放洋洋自得的扫了周边一眼，丝毫也不觉得丢脸，反而是一付‘你们懂什么’的表情。

　　“废话少说。有本事不在嘴上。”戚九君一声冷哼，“嗖”的弹身到了半空。裴放抱着大肚子“嘎嘎”一笑，和欧阳达同时闪身到了半空。三人瞅着下面，浑厚逼人的气势在空中弥漫……

　　阴百康眯眼盯向空中，阴笑道：“长寿老弟，死胖子就交给你了，别让他再跑了。其他俩个我来应付！”

　　胡长寿以实际行动做了答复，一个瞬移到了空中，面无表情的和裴放对峙在了一起。阴百康尾随而到，五人杀意沸腾，强烈的杀气惊得密林中的鸟兽四散逃离……

　　下面诸人亦是严阵以待，这一战可算得上是修真界的巅峰决战。化神末期的打斗不是儿戏，稍稍波及一下也能让人够呛，观看的人也得做好随时躲开的准备。

　　本应该在此对抗之列的冰成子，此时正在离碧宛国圣地不远的一处荒山野岭。小小山坡野草荒芜，凸显的大青石上，须发全白的冰成子静静屹立，闲荡的微风，吹拂着他单薄的白袍。整个人除了一张脸，全身上下看起来几乎全是白色。

　　蛮虎师兄弟四人，束手乖乖呆在一边。燕追星快速打量着眼前面色清冷的老者。他还是第一次见到传说中的化神期高手，而且还是化神末期的高手。任他心如铁石，也忍不住微微有些紧张。

　　居高临下的冰成子，双目中精光闪烁，同样打量着这位修炼魔典的奇才。表面上虽然平静，内心却是感叹不已，数不清死了多少人，终于成了一个，束缚了多少代人的魔咒，有了解除的希望！

　　他的修为在十大高手里不算低的，但为了找到能筑成魔体修炼魔典的人，浪费了太多的精力。以至于修为稍稍逊色于他的阴百康都调教出了两名化神期弟子，而他名下却无一人。修为不低，势力却是十大高手里最弱的，甚至许多化神中期的势力都大过他。

　　好不容易抽时间调教出了七名渡劫末期的弟子，个个视若亲出，却因为魔典传人陨落一个，实在是让他心疼。

　　魔功运转，微微有些紧张的心绪平静了下来。燕追星躬身行礼道：“晚辈燕追星，见过冰老前辈！一直承蒙前辈的厚爱，却无缘得见，今日能见到前辈，晚辈三生有幸！”

　　“不用多礼。”冰成子抬手喟叹道：“我受不起啊！”

　　这话听起来怎么像是在讽刺人！燕追星微微一怔，道：“前辈可是对晚辈有什么意见？有的话，不妨直说，晚辈定谨遵教诲，绝不会有任何意见。”

　　冰成子扫了蛮虎一眼，显然徒弟并没有把事情的真相告诉燕追星。顿了顿道：“这是后话，找机会我会把事情的真相全部告诉你。你的来意。蛮虎已经都告诉我了……”

　　话未说完，却是突然抬头猛的朝文家圣地方向看去。几人见他神情郑重的样子，不知道出了什么事，皆跟着看去。左看右看没发现什么，稍等了一会儿后，才感觉到空气中微微有些不正常的波动，紧接着发现远方有飞鸟成群的飞来……

　　“师傅，是不是有什么事？”蛮虎问道。

　　“是那几个老家伙的气息！搞什么鬼，要在文家圣地动手？”冰成子眉头皱起，顾不得再和几人说什么，迅速掠空而去……

　　这点路程，对他来说，不过是几个转眼的功夫。

　　洗心湖上空，形势一触即发之际，一道破空飞行的声音快速逼近。下方观战的人暗暗咂舌，猜都不用猜，这两帮对头中的最后一人也来了。修真界仅剩的八位顶尖高手里，就差毕长春和文澜风了，其他的全部到齐了。

　　裴放三人的脸色微微一变，心里都明白，如果真是三对三的话，自己这边恐怕还有点差距。

　　阴百康和胡长寿相视一眼，前者回头冷笑道：“裴胖子。你不是要等冰成子吗？如你所愿，冰成子来了！希望你今天硬起一回，别又夹着尾巴跑人，你那逃跑的功夫举世无双，阴某人实在是追不上。”

　　胡长寿漠然道：“跑了一个，还有两个，也好！”

　　说话间，一道白影闪过，从头到脚一身雪白的冰成子陡然出现在空中。冰成子目光扫过几人，沉声道：“怎么回事？”

　　阴百康瞅着裴放嘿嘿笑道：“冰成子，你来得正好。我们没招人，居然有人先惹到我们头上来了。裴胖子可是点名要等你来算账啊！”

　　“找我算账？”冰成子微微一怔，朝胡长寿露出询问的眼神。后者漠然道：“不错，下面的人都听到了。”

　　冰成子目光“唰”的盯在了裴放身上，沉声道：“裴胖子，你上次跑到大雪山偷我的灵兽，我不找你算账都是好的，你居然还想找我算账？”

　　裴放实在无语，他虽然点了冰成子的名字，但话里哪有找他算账的意思，阴百康和胡长寿分明在阴他。不过现在解释倒显得怕事，当即抖着一脸的肥肉正色道：“冰成子，你可不要胡乱冤枉人，我什么时候去大雪山偷你的灵兽了？”

　　“你以为裹着一身白布我就认不出你？”冰成子冷哼道：“我那玄阴掌的滋味不好受吧！”

　　欧阳达和戚九君皆扭头看向胖子，后者皱眉道：“你又跑去偷人家东西了？”

　　二人因为这家伙偷东西，不知道被连累了多少次，和这家伙结盟简直是倒了八辈子的血霉。最郁闷的是，这家伙偏偏喜欢偷高手的东西，尤其是对面三人的。不过话又说回来，越是高手的东西，才越有价值。修真界的顶尖高手也就这几个人，太厉害的他又不敢偷。

　　“这叫什么话。”裴放拍着胸口激动道：“难道你们不相信我的话反而相信他们的话不成？”

　　“嗤！就你那身材，想认错都难。”阴百康扫了眼他胖嘟嘟的身材，讥笑道：“你是出了名的惯偷，光临我财神峰也不是一次两次了，与你齐名于十大高手之列，简直是耻辱。”

　　说到财神峰偷东西的事情，裴放就是一肚子的火。上次潜入财神峰，不过偷了一只封得死死的破箱子，结果被阴百康发现了。也不知道里面藏了什么值钱的宝贝，惹得阴百康足足追杀他几天几夜，弄得他一身的伤，差点把命都给丢了，最后不得已扔掉了那口破箱子，这才逃脱了。

　　正因为这事记下了仇，才在刚才主动挑衅阴百康。一想起当时养了好长时间才养好的伤，裴放怒上心头。喝道：“阴百康，少在这里颠倒黑白，想打就尽管放马过来。”

　　“嘿嘿！今天你别想活着离开这里。”阴百康冷笑道。借这个机会搞掉一两个碍事的家伙，他正巴不得。

　　“阴百康，多年不见，真是口气越来越大，你当这里是你的天下商业协会么？由你来做主么？”一道渺渺茫茫的声音在四周回荡个不停，随后一声大过一声，虽是轻轻道来，到最后已经有些震耳欲聋。

　　洗心湖平静的湖面，亦是被这道绵绵不绝的声音震得波纹搅动，失去了平静。周边的树木枝叶亦是纷纷抖动个不停。

　　好高深的修为！众人大惊，四处查看，却没发现声音是从哪个地方传来的。虽然没看到是谁在说话，但听声音便知是文澜风。

　　六位化神末期的脸色皆是一变，他们和文澜风并不陌生，光凭这道声音便可判断出，文澜风的修为远超当年，怪不得敢到妖鬼域去找毕长春……

　　鬼庄内，跃千愁已经从那小院搬了出来，并非是搬到了鬼庄外面，而是搬到了鬼庄最大的正院。原本盘踞在正院的一帮散修，在付春和秦家兴的过问下，非常痛快的让出了地盘。既然是牛前辈想住，谁还敢多话。

　　如今的鬼庄里面，已经不再是散修的天下，诸国修士云集。人虽然多，却也没人敢闹事，毕竟来之前都是得到了师门警告的。大家来这里的目的，自然都是奉命来找牛有德的。

　　正院拱形的大门口，秦家兴像尊门神一样杵在那，瞅着眼前的一堆人，不冷不热道：“一个个来，不要急，交了灵石的才能进去。”

　　一大堆渡劫末期的高手，盯着守在门口的秦家兴恨得牙痒痒的，区区一个渡劫初期居然敢拦他们的路。不过恨也没办法，谁叫自己有求于人，何况这守门的还是那神秘牛有德的手下。

　　说实话，刚开始的时候，秦家兴初次面对这么多渡劫末期高手，说不怕是假的，吓得腿肚子都有些发软。现在嘛……一人气呼呼的从里面大步走了出来，秦家兴指着跟前一名渡劫末期修士的鼻子，冷冰冰道：“轮到你了。”

　　那人盯着秦家兴嘿嘿冷笑，颇有点等着瞧的味道。咬牙切齿的摸出一只储物袋塞到他手中，刚要往里面闯，“！”秦家兴一把拉住了他。那人喝道：“放手！”当场就想把秦家兴给宰了。

　　“嗯！十万上品灵石，数目不错。”秦家兴注入神识清点完后，松开了他，挥挥手道：“你可以进去了。”

　　“你……”那人气得双手握拳，浑身骨头啪啪作响。

　　秦家兴冷“哼”一声，面无表情道：“牛前辈的时间宝贵的很，你要是不想进去，就请把路让开，后面还有人等着呢！不过规矩你也清楚吧？收了的钱概不退还。”


第五百四十九章 坐地起价

　　那人袖子一甩，闷声进去了。

　　“年轻人。说话客气点，做人不要做得太绝了，给以后相见留点余地。”

　　说这话的不是别人，正是和跃千愁大战过一场的管中楷。本在铸金城天下商业协会的分会坐镇，他师傅司空绝到来后，将他派遣过来，约请牛有德。因为鬼庄独臂老者的关系，化神期高手实在是不方便亲临，司空绝只好让弟子先出面。

　　让管中楷郁闷的是，诸国来请牛有德的人还真不少，而牛有德更是赖在鬼庄不出来。闹得想见他的人要排队，这排场还真够可以的。最令人发指的是，牛有得居然坐地起价，想见他的人要掏见面费十万上品灵石，否则概不接见。

　　简直是趁火打劫……要不是鬼庄的独臂老者面子够大，还有牛有德本身的修为让人不知深浅，鬼庄今天肯定要被踏为平地。

　　管中楷等了小半天，也看到了这守门人的傲慢无礼，如今下一个就轮到他了，近在咫尺，忍不住警告两句。

　　“留点余地？修真界还有这说法？”秦家兴站在台阶上。居高临下的瞥了他一眼道：“我以前装孙子的时候，对谁都客客气气，也没见谁给我留点余地，照样不把你当人看。何况我做得也不绝，完全是按牛前辈的吩咐照做，公事公办而已。好了！废话少说，先看看自己口袋里的钱够不够，不够就让开，别影响别人。”

　　“你……”管中楷有暴走打人的倾向，他身后的一名紫衣人拉住了他，叹道：“管兄，何必跟他一般见识，不过是小人得志罢了，来日方长嘛！”

　　此人正是长期和管中楷厮混在一起的郁兰都。说这话时，语气意味悠长，还拽着管中楷朝侧面墙角正在剪枝的独臂老者抬了抬下巴，貌似告诫管中楷暂且忍耐，日后再找机会收拾这狗仗人势的家伙。

　　威胁？老子跟紧老大，走遍天下也不怕！秦家兴大咧咧的戳在那，依然是那副目中无人的样子。心里那个爽啊！这辈子做梦都没想过能有这一天，对几百名渡劫末期的高手说一不二，整得他们没脾气，一个个在自己面前老老实实的。

　　以后会不会遭到报复，那是以后的事情，总之这辈子这样爽过一回，死也值了……想到这里，秦家兴的腰杆再次挺得直了一点。目光沉着的缓缓扫过下面簇拥的人头，气度沉稳而雍容，有了几分高手的风范。

　　一个人什么都不怕了，什么都不在乎了，自然无欲则刚。

　　周边窝在四处不敢吭声的散修们，一个个目光惊羡的盯着秦家兴。暗道，这家伙算是混出头了，胆子壮到了敢对一群渡劫末期高手吆三喝四的地步，羡慕啊！

　　没多久，之前进去的那人，铁青着一张脸出来了。不少人问他怎么回事，他也不答，出门后迅速飞走。一帮人面面相觑，不知道里面的牛有德把进去的人都怎么了，怎么出来的人没有一个有好脸色的？

　　“下一个！”秦家兴声音不大不小的喝道。

　　管中楷咬牙切齿的摸出一只储物袋递了过去。有了前车之鉴，他倒也不急，等门口这嚣张的家伙清点完灵石，得到允许后，才大步走了进去。

　　庭院幽深，穿过两侧的梅树林，见到正堂门口的高台上。站着两个人。侧身站的那人面无表情，正对下面的则笑眯眯的盯着自己。

　　啧啧！冤家啊冤家，我们又见面了！跃千愁见来人居然是管中楷，笑得越发开心了。

　　“想必这位就是牛有德先生了。”管中楷心中对这牛有德很不感冒，和外面守门的一个德性，喜欢居高临下的看人，哪有这样见客的。但还是强颜欢笑的对跃千愁拱手道：“在下天下商业协会的管中楷，拜会先生有要事相商。”

　　说着朝正堂里打量了一眼，言下之意怕是说我们进去谈吧！

　　跃千愁微笑着点了点头，转身背个手慢慢朝正堂走去……

　　管中楷刚登上台阶，却见边上那人横插出来，拦住他，面无表情道：“牛前辈的面，你也见过了，请回吧！如果还想和牛前辈谈话，请另外加钱，上品灵石二十万！”

　　管中楷愣了愣，反应过来后，神情直抽搐道：“开什么玩笑？我交了十万上品灵石，这样见一面就完了？”

　　“不错。”付春也不遮掩，干净利落的解释道：“那十万上品灵石只是见面费，并不包含谈话的费用。牛前辈时间非常宝贵，愿意为了十万上品灵石出来见面，已经算是难得了。想再占用牛前辈的时间聊天，自然要再交钱。”

　　“你们想钱想疯了吧！十万上品灵石只能见一面？”管中楷愤怒了，感觉被人给坑了。

　　“还请息怒！”付春不骄不躁的，彬彬有礼的继续说道：“这个规矩并不是针对你一个人，先前进来的每一个人都遵循了，没有例外的。还请见谅！”

　　“为何先前不明说？你们这是故意在坑人！”

　　“没有啊！”付春奇怪道：“每一个出去的人，我都会让他把这里的规矩转告给外面的人，难道他们都没说？不会吧？”

　　“呃……”管中楷愣住了，他现在算是明白了，怪不得每个出去的人，没一个有好脸色的。问他们怎么了，也没一个回答的。感情是自己在里面吃了亏，不想别人占便宜，故意隐瞒不说。

　　“若是手头不方便，还请回。牛前辈时间宝贵，而且脾气不太好，耽误的时间太长了，怕是会惹来不必要的麻烦。”付春很客气的抬手送客道。

　　这是赤裸裸的威胁啊！管中楷的脸色一阵青一阵红，可又有什么办法，是气也得忍着。如果自己跑来一趟，回去告诉师傅，自己花了十万上品灵石，结果和牛有德连一句话都没说上，那还不得被师傅给骂死。

　　最让他忌讳的是，自己根本看不穿牛有德的修为，显然高于自己。就算想发飙，也要考虑考虑后果。

　　“谈个话，要二十万上品灵石。是不是贵得有点离谱了？”管中楷能说出这样的话来，显然已经服软了。没办法，钱是小事，花得又不是他个人的钱，关键是要把师傅交待的事情给完成，憋屈啊！

　　“不不不，二十万一点都不贵！”付春连连摆手道：“牛前辈说了，他这身价算是底的，也很公道。假如是天下第一高手的毕长春，谁想见他一面，恐怕花上一个亿的上品灵石。人家也不见得会见你，更不用说是和他聊天了。”

　　“这……这能比吗？”管中楷差点被他一句话给呛死，毕长春是什么人物？那根本就不是能用钱来衡量的。何况人家也不会搞这么庸俗的事情，他一开口，有的是人送钱。

　　“怎么不能比，是人都有个身价吧！你看……”付春掰着手指头要跟他讲道理。

　　管中楷感觉头皮发麻，赶紧抬手道：“得得得，得了，你也不用再说了，我认栽。二十万是吧？我给！”

　　排队本就浪费了小半天，师傅还在铸金城里等着呢！再磨叽下去，要让师傅等到什么时候。管中楷赶紧捣腾储物袋，转了二十万上品灵石出来，塞到付春手上，无奈道：“点点看。”

　　付春面无表情的清点着，数钱已经数得麻木了，早就失去了开始的那种激动，而老大编排好的说辞应付了一个又一个。今天算是见识了，以前为了一块上品灵石都能打一架的日子，简直是太儿戏了，这才叫赚钱啊！不过话又说回来，敢在修真界这样玩的，恐怕老大是独一个。

　　“请！”付春收起储物袋，很恭敬的在前面领路。这服务态度，总算让管中楷心里稍稍舒服了一点。

　　跃千愁笑眯眯的坐在正堂的茶几旁，端了杯茶有一口没一口的，目不斜视，只看杯子里的清汤茶水。付春把人领到他身边，又指着茶几另一旁的空位，对管中楷说了声“请坐”。

　　“想和先生说句话的代价不小啊！”管中楷一屁股坐了下来，说出的话不阴不阳，有点讽刺的意味。

　　跃千愁笑而不答，管中楷皱眉道：“不会又要收什么钱吧？”

　　“稍等！”付春客气一句，只见他从储物袋里摸出了一只透明的计时沙漏。貌似是用整块的水晶雕琢而成的，体积不大，显得小巧玲珑，样式还不错。

　　付春将沙漏倒扣在茶几上。“咝咝”细微的流沙声响起后，他静静的退到了一旁。

　　“啊……”管中楷指着沙漏诧异道：“这是什么意思？难道要计时收钱？”

　　“开始！”跃千愁哈哈笑道，终于开口说话了。

　　手中的茶杯放在了桌上，指着沙漏道：“你说这个啊！哎呀！找我的人实在太多了，我也是逼不得已才这样做，否则都找我聊上个半天一天的，哪天才是个头啊！我这人又心软，有人上门找我，我又不好意思拒绝不见，只好设置了些苛刻的条件，让大家见笑了，见笑了，哈哈！”


第五百五十章 坐地起价（二）

　　你心软？我看是心黑才差不多。我师祖阴百康在修真界是出了名的会做生意，也没像你这么干过……管中楷强憋着没有在嘴上说出来，很不高兴的再次指向沙漏道：“看来我没猜错，你这是计时收费的。”

　　“瞧你这话说的，言重啦！”跃千愁笑眯眯道：“计时是没错的，不过你已经付了二十万谈话的费用，这一漏的时间内，不会再收费。”

　　闻言，管中楷微微前倾的身子缓了回来，心里松了口气。不过依然暗骂，言重个屁，一漏的时间二十万上品灵石，和抢劫有什么区别，不对，比抢劫还轻松……

　　跃千愁瞥他一眼，见他沉着个脸，知道搞不好在骂自己，这是预料之内的事情，听不到就当不知道，能奈我何。咳嗽一声，正色道：“那个管……你叫管什么来着？”

　　管中楷刚打起精神来准备扯正事。听他这样一说，脸又黑了下来。自己刚自报了名号，人家掉过头来就忘记了，显然没把自己放在心上。

　　平时仗着阴百康首席徒孙的地位，在修真界一向眼高于顶，什么时候被人这样无视过。其实他压根就没把牛有德放在眼里，虽然知道牛有德有可能是化神期高手，但从他的称呼和举动神态上可以看出，根本就没当回事。

　　谁知对方的表现更是赤裸裸的无视。奈何有求于人，憋着口气，沉声道：“管中楷。”

　　“哦！管中楷，听过，我听说过。”跃千愁一付恍然大悟的样子，点头道：“听说你坐镇铸金城，带了不少的灵石悬赏捉拿跃千愁，是不是有这么一回事？”

　　“奉命行事而已。”管中楷此来不是和他扯这个的，随口敷衍道：“先生也在关注这事？”

　　“关注，当然关注，听说悬赏有一个亿的上品灵石啊！呃……”跃千愁顿了顿，有些不好意思的解释道：“我倒不是为了灵石，只是认识跃千愁罢了。”

　　不是为了灵石才见鬼了，不为灵石你能厚颜无耻的搞这事？管中楷随意“哦”了声，瞥了眼流沙细滑的沙漏，转移话题道：“这次来找先生，是有要事相商。”

　　他转移他的，跃千愁依然说自己的。搭在茶几上的几根手指头，欢快的敲着桌面。带着询问的口气说道：“据说谁提供了有用的消息抓捕到了跃千愁，便能得到一个亿的悬赏，假如我能抓住跃千愁，你们能出多少钱？”

　　“嗯？”管中楷眼睛一亮，陡然想起一件事来。貌似接到消息说，牛有德说过辛老三曾经领着跃千愁拜会过他，如此说来，这牛有德搞不好真能联系到跃千愁。

　　想起跃千愁，管中楷就有些咬牙切齿，上次当众认输的事，实在是太丢人了。要不是自己乃是师傅的首席大弟子，而师傅又是天下商业协会一人之下万人之上的人物，深得师祖阴百康的倚重，只怕自己的下场将会很惨。

　　就算这样，回去后，师傅司空绝差点没气得将他给宰了，一顿狂骂后，又是一顿狠狠的责罚，闹得他在天下商业协会差点抬不起头来。这次出来办事，师傅多少还是给了他戴罪立功的机会。

　　此恨绵绵无绝期啊！管中楷一顿沉默后，目光闪烁道：“听先生的口气。貌似先生有办法抓到跃千愁？”

　　跃千愁不经意间瞄了眼细沙泄漏过半的沙漏，咳嗽一声道：“区区跃千愁……嘿嘿！言归正传，说真的，假如我能抓到跃千愁，你们到底能给多少钱？”

　　“跃千愁躲在迷雾森林里，你真的有办法抓到他？”管中楷有些不敢相信的问道。连站在一旁的付春也忍不住看了跃千愁几眼，这迷雾森林可不是谁都能进去的地方，不过凭老大深不可测的本事，还真说不清楚。

　　“这不是你该操心的。”跃千愁端起茶杯小酌一口，缓缓说道：“关键是看价钱能不能打动我。”

　　管中楷嚯的站了起来，沉吟道：“这个……”在大堂里缓缓踱步沉思起来。虽然天下商业协会非常有钱，他在天下商业协会的地位也不低，不过能调用灵石的上限顶多也就一个亿，这还是办公事紧急动用的权限……

　　跃千愁不急，让他慢慢想，端着茶杯不时的打量沙漏……貌似付春的眼神也在沙漏上扫来扫去。

　　稍等了会儿，管中楷脸上恢复了平静，重新坐回了椅子上，露出一付商人谈判的嘴脸，问道：“你想要多少？说个价吧！可以商量。”

　　表面上平静，心里却是隐隐有些激动，看这牛有德的样子，搞不好还真有办法抓到跃千愁。如果是真的，那这趟可就来得值了，一下为天下商业协会解决两件大事，这份功劳足够他一雪前耻，而且绰绰有余。最主要是能抓住跃千愁泄愤。

　　这嘴脸，啧啧！不愧是天下商业协会出身的！跃千愁心中一乐，把茶杯再次放在了桌上。抖了抖袖子，双掌推出，十根手指赤裸裸的展现出来道：“十亿上品灵石！”

　　“十亿？”管中楷一愣，随后冷笑道：“牛先生，你这是开玩笑吧！就凭跃千愁那个杂碎，能值这个价？太高了，这是不可能的事情。”

　　你姥姥才是杂碎，老子的身价……靠，无价！跃千愁神情抽了抽，刚还想着和别人谈自己抓自己的价钱而偷着乐，没想到转眼就吃了个闷亏。

　　“既然是不可能的事情，那就没什么好说的。”跃千愁有些窝火的补充道：“任谁都知道万剑魔君遗宝的价值，跃千愁是个无价之宝。一口价十个亿，少一块灵石也不干。想便宜，让你天下商业协会找有本事能抓住跃千愁的人去。”

　　心想，居然敢当老子面骂老子杂碎，王八蛋，等着瞧，迟早有一天把你剁成一堆杂碎喂狗！

　　“呃……”管中楷一愣，不知道把跃千愁给骂起了火，还想这人明明一付做生意的嘴脸，怎么谈起价钱来一点耐心都没有？怪不得只能发这无耻之财。脸上放出笑容道：“先生何必着急，价钱可以慢慢商量嘛！”

　　“不着急不行啊！我是为你考虑。”跃千愁面无表情的敲了敲桌子。然后指了指沙漏，对付春挥手道：“送客！”

　　“我……你……”管中楷差点被呛死，瞅着沙漏结巴一阵，不知道该说什么好。他又不是傻子，沙漏计时结束，意味着什么当然明白。

　　一旁的付春听到俩人开口闭口都是十亿上品灵石，正发懵。饶是他这几天开了点眼界，但这么庞大的一个数字，仍是让他有些感觉接受不了，十亿上品灵石是个什么概念？

　　被老大的话惊醒后，深吸了口气。走到管中楷身边朝堂外抬手道：“请！”

　　“！”管中楷不干了，哪能这样就走了，谈了半天，没谈到一点实际的东西，钱却花掉了三十万，回去以后怎么交差？就算是天下商业协会的首席徒孙，也不能这样败家吧？以后还想不想混了？

　　“管先生，大家都遵守规矩，总不能就您一个人例外吧？这事要是传出去了，牛前辈真的很难做人，还是请回吧！”付春再次抬手送客。

　　做鬼的人，敢明目张胆的黑人，这就不是正常人干的事！管中楷真想破口大骂，却还是朝付春拱了拱手道：“小兄弟稍等，容我再说几句。”人在屋檐下，不得不低头啊！

　　“请！”付春的语气僵硬起来，真是一点面子都不给。反正有老大在一旁撑腰，他是一点都不怕，不就是一个渡劫末期吗？外面还有一大堆等着求见。

　　“别拉拉扯扯。”管中楷挥开付春的手，那叫一个郁闷，着急的朝跃千愁喊道：“牛先生，请听我再说几句。”

　　“哼！”跃千愁冷哼着瞟了他一眼，端茶不理……妈的！敢骂老子杂碎。

　　“牛前辈，牛前辈，在下真是有要事相商。”管中楷终于不端架子了，称呼一变，算是服软了，不服软也不行啊！别说来硬的不见得是人家的对手，关键是回去没办法交差啊！

　　“管先生，不是你一个人找牛前辈有要事相商，大家都是这样说的。但规矩就是规矩，请吧！”付春第三次送客。

　　“我和他们不一样……咦！不对啊！”管中楷怔了怔，满面狐疑道：“我在这里呆了半个时辰都不到，他们好像每个人都超过了半个时辰，难道牛前辈在厚此薄彼不成？莫非是看我天下商业协会的人不顺眼？”

　　看你天下商业协会的人有钱眼红倒是真的！跃千愁依然是喝着自己的茶，一声不吭的对付春抬了抬茶杯盖，示意他解释。还真是惜字如金！

　　付春暗暗叹了口气。怎么都上赶着挨宰，同样的话已经向不同的人解释了有十几遍了吧？

　　“管先生，你实在是误会牛前辈了。”付春叹息道：“其实也是为你好，主要是为了帮您省钱。免得你花了钱买回个不开心。”

　　“为我省钱？”管中楷一付‘太阳从西边出来’的表情，不阴不阳的问道：“此话何解？我倒要听听是怎么个为我好法！”


第五百五十一章 牛前辈

　　付春看了眼脸带戏谑之情的老大，直言道：“这么跟你说吧！在你之前的人同样是一漏的谈话时间，不过人家感觉和牛前辈谈得不过瘾，于是出钱再加了一漏的时间，这个……你看，如果你也觉得不过瘾，岂非也要出钱再加一漏的时间。这不是给你省钱和为你好吗？”

　　跃千愁听得直乐，感觉有些不妥，“咕嘟”深深咽下一口茶水，依然是面无表情的样子……

　　管中楷回头看了眼跃千愁，再看看跟前的付春，脸上的肌肉抖个不停，实在是想把眼前这一本正经讲话的家伙给宰了。感觉这小子比牛有德还可恶，貌似诚恳，心怀奸诈！

　　“你的意思是说，我如果再和牛前辈讲话，需要再花钱加上一漏的时间？”管中楷的语气有点发冷。身在天下商业协会和天下人做生意，见过心黑的奸商，没见过心这么黑的，黑得没天理了。

　　“牛前辈时间金贵，不扯那没意义的闲天。”付春哎了一声道：“管先生，你又何必花这冤枉钱，我真的是为你好，免得平白得罪你。你还是请回吧！后面还有好多人等着呢！我送你。”

　　跃千愁很满意的瞅着付春，瞧瞧自己这眼光，一挑就挑出个人才，实在是我辈中人啊！修真界也只有这种人才有发展前途啊！貌似弄竹那老不死的，也是这德性，但你瞧人家混的，那叫一个滋润，羡慕死人啊！

　　“付春！干的不错，这帮名门大派的家伙都是贱人，欠收拾。放手去做，万事有我撑着，本老大专收拾这种眼睛长头顶上的家伙。”跃千愁嘿嘿传音道。

　　管中楷的脸色真的黑了，回去？开什么玩笑！自己又不是师傅的亲儿子，能容自己一而再再而三的丢人现眼？现在还有退路吗？

　　他现在算是真的明白了，之前出去的那些人，为什么脸色那么黑！

　　我忍！管中楷长吁出一口气，二话不说，埋头从储物袋中再转出一袋灵石来，递给付春道：“再买一漏的时间，二十万上品灵石，你给我数清楚了。”

　　“管先生，你这又是何必，牛前辈说了，他真不想赚那昧着良心的钱。”付春轻轻推了回去。

　　他自己心中也是唏嘘不已，曾几何时，哪能这样和名门大派的渡劫末期高手如此讲话。这帮眼睛长在头顶上的家伙，别说正眼看他们，简直视他们如草芥，想杀就杀，不过是抬手间的事情，有多少散修的累累白骨尚在那荒野无声的哭泣！又有多少散修被逼得猪狗不如。

　　如今有这个机会，老大又放话撑腰，不尽情发挥一下，实在是对不住自己。老大说的不错，一帮贱人！

　　管中楷再次将储物袋递了过去，一字一句道：“我自愿的。”

　　这句话说得自己都想哭，真是自愿的吗？太他妈的不自愿了，可实在是没办法啊！

　　谁知付春又将储物袋推了回去，貌似有些不好意思的低声道：“你这不是为难我嘛！人家出四十万上品灵石买第二漏的时间，你只给二十万，少那么多我找谁要去，我自己可垫付不起。”

　　“四十万？”管中楷强憋住怒火道：“刚才一漏的时间才二十万，凭什么一下就翻倍涨价了？”

　　“管先生，真不是针对你一个人的，大家都是这样，规矩是牛前辈定下来的。”付春无奈道。

　　管中楷看了跃千愁一眼，回过头来，怒极反笑道：“连个理由也没有，说涨就涨，你们未免也欺人太甚了吧！”

　　“管先生，话可不能这么说。”付春郑重其事的解释道：“你看，光你现在耽误牛前辈的这些时间，就足够外面再进来两个人与牛前辈见面吧！那见面费就是二十万，你再买上一漏的时间，也是二十万，加起来四十万刚好合适。何况也没人逼你啊！不愿意可以走嘛！早就劝你回去了，可你偏偏……”

　　“小子，你耍我！”管中楷终于忍不住了，一把揪住了付春胸口的衣服。他师傅乃是化神初期高手，师祖是化神末期高手，更是修真界势力最大的天下商业协会的首席徒孙，什么时候吃过这样的亏。

　　付春微微有些惊慌的看向了跃千愁，他毕竟被名门大派的淫威压制了太久，潜意识的害怕仍免不了。人家一动手，多少会有些害怕。

　　哟呵！敢在老子面前动老子的人，今天你是第一个，天下商业协会的人不得了啊！跃千愁手中的茶杯重重磕在了茶几上，一声冷“哼”，体内黑火中蕴藏的恐怖气息瞬间涌出。

　　堂内的温度在瞬间降到了冰点，一股磅礴凶悍的冰冷气息瞬间笼罩在了管中楷身上。

　　绝望、死亡、冷漠等各种极端负面的情绪让管中楷如遭重击，脸色刹那变得苍白起来，慌不及待的松开了付春。满脸惊恐的望着跃千愁，结结巴巴道：“前……前辈息怒，息怒，有……有话好说。”

　　冰凉气息中的绝望滋味，让他几乎兴不起丝毫的反抗念头。此时的跃千愁坐在那里，就好比是来自地狱的死神正盯着自己。

　　付春打个激灵，连退几步，方脱离了管中楷身上那让人心悸的气息。大惊失色的看着老大……他被管中楷抓住的时候，便感觉到了那股突然笼罩在管中楷身上的恐怖气息是来自老大，一股心悸得让人灵魂也跟着颤栗的恐怖气息。

　　虽然那恐怖气息不是针对他的，但付春丝毫不怀疑，光凭这股气息就能将自己给杀死，太可怕了！

　　付春头次以异常敬畏到极点的神情看着跃千愁，不知道这位老大的修为到底有多高，显露出的本事一次比一次吓人！

　　“现在知道有话好说了？”跃千愁破例不要钱便开口了，但这对管中楷来说，不是什么好事。他以异常冷漠的语气说道：“敢在我面前动我的人，你活得不耐烦了？”

　　就这一句话，让付春的眼眶微微泛红，有人罩着，有人撑腰的感觉真好！踏入修真界以后，从来没听过这么暖心的话，比什么话都好听。

　　“误……误会，前辈……误会……”管中楷站那颤抖个不停，想瞬移脱离那股笼罩的恐怖气息，却发现体内的真元似乎也冻住了。

　　能阻隔人间与冥界的幽冥鬼火，岂是开玩笑的，乃是燃烧在人鬼两界的滚滚黑火，让人鬼明生死的标志。须知幽冥火海凭毕长春的修为也跨不过去，威力之巨大可想而知。

　　跃千愁尚在元婴中期的时候，就能操控黑火气息收拾渡劫末期的紫衣。如今修为飙升到渡劫中期，对黑火气息掌控能力的提高不是一点点。气息锁定管中楷后，能察觉到他的一举一动，随时能加大威压，不让他逃走，也不会像当初折腾紫衣那样没轻没重，让其当场昏厥。

　　当然了，如果管中楷在跃千愁的气机尚未锁定他前逃走，跃千愁拿他也没办法，毕竟俩人之间的修为差距在那里，想追是追不上的。关键是他一时疏忽大意被锁定了，想跑？凭他的修为很困难。

　　如今跃千愁想让他死，就像捏死只蚂蚁那么简单！

　　“误会？我看你是自大惯了！”跃千愁冷哼哼道：“别以为天下商业协会有多了不起，有些人、有些事，不是你们天下商业协会惹得起的。你信不信我就算现在杀了你，阴百康也拿我没脾气？”

　　说实话，新仇旧恨，跃千愁还真想现在就把他给宰了。不过为了长远的打算，暂时还要留他一命。

　　“信……我信。”管中楷从他话里听出了一线生机，慌忙抓住道：“求前辈高抬贵手！”算是彻底服软了。

　　“哼！高抬贵手？我这手还真是贵手，而且不是一般的贵。还有……”跃千愁冷着张杀意昂然的脸，不是故意吓人也是有意吓人，缓缓说道：“你进这个门的时候就应该知道了，我说出的话可是金口玉言，金贵的很。被你逼得破例开口……嘿嘿！这个帐该怎么算，你自己说。”

　　“晚辈愿出一百万上品灵石，向前辈赔礼道歉！”管中楷赶紧接上话道。

　　他现在百分百相信这位牛有德乃是化神期高手，因为发出的气息太恐怖了，居然拿捏得自己想跑都跑不了，就算自己的师傅也办不到啊！光这强悍的气息就如此厉害，动起手来那还得了？所以自称的这声晚辈一点都不觉得冤枉。

　　“一百万？嘿嘿！你的命未免也太贱了点吧！”跃千愁突然喝道：“要钱还是要命？”

　　“要命！要命！”管中楷现在本就强撑着身子，突然一声喝，差点给吓得跪下了。颤抖着身子道：“前辈，想要多少！”

　　“我想要多少？我想要的只怕你出不起。”跃千愁轻轻架起二郎腿，指着他腰上的储物袋道：“我也不为难你了，免得我说欺负小辈。我这人向来仁慈善良，也不是那么贪心的人，多的我也不要，你这只储物袋里有多少就拿多少吧！”


第五百五十二章 阳谋大阵

　　大堂里安静了下来。管中楷哑口无言的呆在了那，脸上一片死灰。

　　储物袋里不是没有钱，有一个多亿呢！那一个亿是从商业协会提取出来抓捕跃千愁的赏钱，可不是他的私房钱，哪能给他私用。用掉的后果，是无法交差。

　　他现在那个后悔啊！后悔刚才为什么就没有忍住，不就是几句气人的话嘛！动什么手啊！现在回想想，可能真的跟自己在外面威风八面做惯了大爷有关系。如今终于碰到了硬碴！

　　“牛前辈！”管中楷有些绝望的哀求道：“我储物袋里是有不少灵石，但那都是商业协会的钱，都给了你，和杀了我有什么区别。还不如……还不如……”

　　那句“还不如现在就杀了我”终是没有说出口。他丝毫不怀疑这位牛有德是什么善茬，在修真界敢对师祖阴百康指名道姓的人，岂会在乎他这么一个渡劫期的生死。何况从此人的种种举动上看，不是一般的黑啊！一般人谁敢明目张胆的敲诈勒索诸国派来的人。

　　果然，跃千愁似笑非笑的冷哼哼道：“什么破商业协会的别拿到我面前叨叨，那不是我考虑的事情。既然是你想死，我就成全你，杀了你，储物袋里的钱照样是我的，说不定还有些什么别的值钱玩意儿！”

　　跃千愁霍然站起，管中楷慌忙求饶道：“我给。我给，前辈息怒，我给！”不再多话，赶紧到储物袋里捣腾灵石，随后摸出另一只储物袋，双手奉上。

　　跃千愁一把拽了过来，神识注入扫了遍，粗粗估计了一下，怕有个一亿零五百万上品灵石的样子。掂了掂袋子道：“都在这里？没藏什么私吧！”缓缓踱步到了他身边。

　　管中楷大惊，吓得胆颤心惊，以为他拿了钱又要反悔，“扑通”跪在了地上，惶恐道：“牛前辈，您是前辈高人，可不能说话不算话啊！我可是一块灵石都没留，不信的话，我可以对天发誓。您……您可以拿去检查！”

　　慌忙把腰上的储物袋给解了下来，表示主动接受审查。

　　一旁的付春微微摇头，原来所谓的渡劫末期高手也不过如此，平时人五人六的只是因为没碰到厉害的。其实说到底也跟平常人没什么区别，瞧这摇尾乞怜的样，照样是如此不堪。

　　跃千愁下意识的就想把他储物袋拿过来看看，手伸了伸半途中又变成了摆手，哈哈笑道：“看你说的，不相信你，我能让你主动吗？我心眼没那么小，起来吧！”

　　笼罩在管中楷身上的冰冷恐怖气息瞬间消失。管中楷如释重负般的缓缓站了起来，神情凄惨的拱手道：“晚辈告退！”

　　“慢着！”跃千愁扭头看向他。

　　结果把他又吓了一跳，虽然现在已经摆脱了束缚，但他不认为牛有德不让自己走，自己能逃得走。整个人战战兢兢的僵在了原地……

　　“别紧张，有些话跟你说。”跃千愁边收起储物袋，边笑眯眯道。

　　管中楷哭丧着脸道：“前辈金口玉言，晚辈身上真的没有灵石了，不敢再耽误前辈时间了。”聊天收费太高了，他真的无法承受。

　　“呃……”跃千愁怔了怔，明白了他话里的意思，原来是怕自己又敲诈他。微微有些尴尬的摆手道：“我还不至于见钱眼开，那个……这次免费的。”

　　“谢前辈，晚辈洗耳恭听！”管中楷木木讷讷的束手站在那。

　　跃千愁笑眯眯问道：“听说你师傅司空绝已经率人到了铸金城？”

　　“是……是的。”管中楷惊疑不定的瞧着他，不知道他又想干什么。

　　“你回去后，可以把这里发生的事情原原本本的告诉你师傅司空绝，他要是有什么不痛快，让他来找我。”

　　“不敢，不敢！”管中楷一付诚惶诚恐的样子。

　　不敢才见鬼了，只怕到时候为了逃脱责罚，要拼了命的把所有责任往老子身上推！跃千愁瞥他一眼。也不点破，继续说道：“回去告诉你师傅，他的来意我清楚，今天有这么多人来找我，和你师傅的来意都差不多。”

　　终于扯到了正题，管中楷惊醒，赶紧说道：“牛前辈，我此来正是奉师傅之命来的，请前辈到铸金城和家师一会。”

　　“现在才说，早干嘛去了？”跃千愁翻个白眼道：“不去。”

　　“我……”管中楷话到嘴边又咽了下去，惹不起他。心想，明明是你东拉西扯，就没给我机会说。

　　跃千愁大手一挥道：“啰嗦话就不说了，诸国都想招揽我，而我跟你们哪家都非亲非故，谈交情是扯谈。总之一句话，谁给的钱多，谁就能请动我。至于天下商业协会的招牌，还小了点，压不了我，让你师傅省省心。十天后，诸国都会派人来报出自己的底价，谁的价高，我跟谁走。好啦！我这里还忙，不留你了。送客！”

　　“请！”付春抬手做了个请的手势。管中楷拜别，赶紧离开了，这里他一分钟都不想多呆了。

　　跃千愁踱步到门口，目送俩人离开庭院内的梅林，隐隐能听到付春说：“管先生。出去后，可将里面的规矩广而告之啊！免得大家误会多多。”并未听到管中楷的回话。

　　管中楷出来后，院外门口的众人，惊奇的发现，前面出来的人都是黑脸，这家伙的脸色怎么是煞白的。连守门口的秦家兴也忍不住多看了两眼。

　　“下一个可以交钱进去啦！”秦家兴抬手指了指跟前的郁兰都。

　　郁兰都却是顺手拉住管中楷问道：“管兄，你怎么了？可是里面发生了什么事？”

　　发生了什么事？差点丢了小命！管中楷想想都后怕，目光扫了众人一眼，还有些结过怨的人。心道。妈的！要倒霉大家一齐倒霉，凭什么要把里面的规矩告诉你们？

　　他这样想也没错，如果诸国就那么几个人被坑惨了，那这几个人回去肯定要倒霉。但如果大家都被坑惨了，这只能怪牛有德太狡猾，怨不得大家。几个人是傻蛋还说的过去，没理由说大家都是傻蛋。如此一来，法不责众，至少大家遭受的责罚都要轻上不少，因为这和办事不利或无能扯不上关系。

　　想甩手而去，看了眼郁兰都又犹豫了，毕竟交情匪浅，于是随手扯住他道：“你跟我来，我有话跟你说。”想把事情单独告诉郁兰都一个人，不想便宜其他人。

　　秦家兴冷眼一瞥。也不催他们，想起老大在里面梅林漫步时，挥手指天说的话……

　　老子今天不玩阴谋，这次玩的是人心，在这里堂而皇之的摆下阳谋大阵，看天下谁能破我大阵。此阵不夺人性命，只辨人心。入阵者，人人皆能洞悉破阵的法门，然而私心作祟之人……哎！希望不要让我失望。

　　当时付春见到老大满脸萧瑟叹息的模样后，不解道：“老大，如果真能赚到钱。您应该高兴才对啊！听您的口气，怎么反而有些闷闷不乐呢？”

　　“赚不赚钱倒在其次……哎！说了你们也不懂。”老大摇头叹息道：“我杀过许多人，很多很多！也许将来还会有更多的人因为我而死，我只想知道我那样做有没有错。如果真是人心不古，那倒无所谓，以后我也知道该怎么做了。”

　　俩人面面相觑，也不知道老大到底杀过多少人，是几十个还是几百个？不过二人多少听出老大是有点内疚了。付春奇怪道：“那您为什么希望有人能破您的阳谋大阵？这不是让您于心不安吗？”

　　老大瞧了俩人一眼，淡淡一笑，也不多做解释，慢慢朝堂内走去，边走边轻轻念叨：“御剑纵横天地广，白骨如山鸟惊飞……何必呢！”

　　俩人不明白老大为什么突然多愁善感起来了，总之听得云里雾里，不知道什么意思。

　　不过，当时秦家兴和付春还有点不相信这法子能赚钱，估计顶多有一两个倒霉鬼就差不多了，如果这法子也能赚好多钱，那除非天下人都是傻子还差不多。

　　可结果让俩人实在是无语，对老大简直佩服得五体投地。简简单单的一个布局，却让人一个个上赶着送钱呐！赶都赶不走。这都不是最重要的，重要的是，那些吃了亏的人，又没人威胁他们，再三劝他们揭露真相都不干。一个个虽然气呼呼的，但还真是守口如瓶，巴不得大家都吃亏才好。

　　俩人冷眼旁观，内心却是唏嘘不已。终于明白老大为什么说这是阳谋大阵，为什么说此阵不夺人性命只辨人心。果然都是私心作祟啊！这人的私心实在是让人无语……

　　郁兰都手里正提着储物袋准备交给秦家兴，被管中楷这样一闹，走也不是，不走也不是。

　　他在那里磨蹭，其他人不干了，后面人喊道：“郁兰都，你到底是进去还是不进去？要进去就爽快点，不进去就走人，别在前面挡路。”

　　郁兰都轻轻挣脱管中楷拉他的手。有些不高兴的指了指后面说道：“管兄，你事办完了，也得让我尽快回去交差吧！”其言下之意无非是说，这么多人排个队不容易啊！你现在把我给拉走，等下我回来岂非要排最后面？你这不是害我嘛！


第五百五十三章 心思歹毒

　　见他执迷不悟，管中楷本来要传音告诉他。谁知郁兰都另只手上的储物袋已经递到了秦家兴手上。

　　守门的秦家兴扫了二人一眼，心中冷笑，清点起袋子里的灵石。

　　管中楷相当无语，想想自己也仁至义尽了，到时候郁兰都也怪不到自己头上。微微叹了口气，大步走到一旁，“嗖”的窜到空中，快速朝铸金城方向飞去。

　　郁兰都也只是临进门的时候，回头看了眼管中楷空中远去的身影，遂大步进入了梅园……

　　碧宛国圣地，洗心湖。文澜风的声音传出后，上上下下的人，无一不大惊失色。因为凭众人的修为，居然察觉不到声音是从哪里传来的。连空中的六位化神末期高手也不例外……

　　放眼四处看去，密林苍翠唰唰抖个不停，波澜不惊的湖面亦是失去了平静。类似的动静，在场的化神期高手都能做到，可不知道怎么回事，众人却感觉气氛异常压抑……

　　要动手的六人是打不起来了，裴放三人相视一眼，脸上微微紧绷的神情缓了下来。

　　被点名的阴百康则稍稍有些尴尬。心道：真他妈的晦气，嚷了半天也没见有反应，偏偏这个时候针对着自己发话了，这不是打自己的脸么！往常和文澜风也没过节啊！

　　“文兄，千万不要误会，不是存心要在你这闹事。”阴百康尴尬的笑了笑，浑厚的嗓音向四周逼去。只见他突然抬手指向裴放道：“实在是裴胖子三人主动挑衅在先，我三人不得不施以颜色。”

　　文澜风点他的名，他却把其他人给一齐扯了进来回话。冰成子和胡长寿皆是眉头微微一皱，但没有说什么。倒是裴放，满脸的肥肉一抖，破口大骂道：“阴百康，你是个什么鸟人，大家都清楚，少往我们身上泼脏水。”

　　“死胖子，你敢说不是你主动挑衅在先！”阴百康勃然大怒的指向下面众人道：“下面有这么多双眼睛为证，你还敢睁着眼睛说瞎话？”

　　“你叫个看见的出来作证……”裴放吼道。他就不相信了，凭下面那些人的修为，还有人敢当着他面出来指证，以后不想混了还差不多。

　　俩人你来我往的针锋相对，皆在破口大骂对方无耻，也不怕当这么多人的面有失十大高手的风度。下面一干人多有不屑，不过不关他们的事，都在看热闹。

　　“不知道六位到了毕长春的地盘上，还敢不敢如此？”文澜风的声音突然出现在空中，对峙的六人只一抬头，便大吃一惊。六人居然没一个发现他是什么时刻到的。显然比他们的修为高了不止一点点。

　　空中！灰白色的素衣长袍轻轻荡动，身材欣长，长发无冠披在脑后随风飘荡，颇有点融于天地间的感觉。文澜风抱臂在胸，静静矗立在空中，略带忧郁的眼神冷冷盯着下面的六人……像个泼妇一样喋喋不休的阴百康和裴放不吵了。

　　“文先生……”下面百多号化神期高手皆抱拳喊了声。文澜风目光投向下面，微微点头示意。

　　六人听到文澜风的话后，有些不知道该怎么回答好。面面相觑的看了眼，感觉有些不太对劲，这咄咄逼人的说话方式，可不像是文澜风的一贯作风啊！

　　“呵呵！文兄。”阴百康率先抱拳笑道：“百年不见，想不到文兄风采依旧，修为却更胜当年，实在是可喜可贺啊！”

　　“文兄！”其他五人也是抱拳行礼。

　　不算太远的树林上空，文瑞瞧到这一幕后，露出了欣慰的笑容。老祖出马，天下除了毕长春外，谁敢不服？有老祖在，碧宛国在修真界的地位，依然不衰！

　　“连我说的话都置若罔闻，看来我文澜风闭关百年。已经被人忘得差不多了。怪不得不把文家圣地放在眼里，要在这里打打杀杀。”文澜风的目光在六人脸上一个一个挪动，语气漠然道：“诸位一起找上门来，莫非当我好欺负？”

　　六人从文澜风的眼神中察觉出了一丝不对，竟然有一股若有若无的杀意。皆吸了口凉气，莫非这家伙闭关闭得性情大变，以前的文澜风性情温和，绝对不会这样。

　　感觉到了不对劲，一直对答的阴百康闭嘴了，这个时候当出头鸟可不是什么好事。反倒是冰成子皱眉道：“文兄，不要误会，绝对没那个意思。我等听说文兄出关，皆是赶来道喜的，哪敢不把文兄放在眼里。”

　　“冰成子，不需要解释。阴百康的话，我都听见了，事实也在眼前。若是我再不出现，只怕文家圣地便成了你们的战场。”文澜风冷哼道：“这种道喜方式，还真是闻所未闻。诸位有胆子来此撒野，想必也是有备而来，文某奉陪就是了。也不用耽误时间，一起上吧！”

　　文澜风抱臂徐徐下降到六人中间，六人齐齐向后飘开，把中间让了出来。此时谁也不敢靠他最近，这家伙眼含煞气，不要成了他率先打击的对象才好。

　　下面顿时一阵哗然，没想到十大高手里面，性子温和得出了名的文澜风居然在主动挑战。听这话的意思，文澜风是准备一人对付六位化神末期的高手……

　　不少人甚至猜测。这文澜风莫非是想在众人面前拿六位高手立威，否则没必要啊！更有人得出一个判断……文澜风如此自信，只怕天下第一高手的毕长春已经败在了他的手上。

　　原本在下面穿梭招待客人的文家子弟，此时全都停了下来，一个个激动不已的抬头看向空中。虽然他们大多从来没见过老祖，但并不妨碍他们对老祖的崇拜。如今更是亲眼目睹了老祖向六位化神末期高手挑战，实在是让他们心潮澎湃不已……

　　文澜风为个女人，自不量力的找天下第一高手挑战的事情，诸国修士人尽皆知。文家子弟外出，多听到有人拿这事相讥，虽气愤，但因为老祖闭关，文瑞下了法旨，不允许大家在外面轻易招惹是非，结果大都忍气吞声。

　　现在老祖出关，当众向天下六大高手挑战，让他们有种一雪前耻的感觉。这个消息一但传出去了，大家又可以昂首挺胸的在修真界行走，谁敢不服！文家必将重新恢复修真界第一家族的地位。

　　空中六人闻言一震，这文澜风居然狂妄到了如此地步，竟敢一人挑战他们六人？还真是自信心极度膨胀啊！如果说一挑三，也许有获胜的可能。可一人挑战六位化神末期的高手，貌似连毕长春也没做过啊！

　　六人陡然想到了和大家猜测的同一个可能……搞不好毕长春真的已经败在了他的手上。

　　冰成子两眼微微一眯道：“文兄。我等确实是前来恭喜的，你如此待客，未免有些说不过去吧！”

　　文澜风淡然道：“冰成子，若是有人跑到你大雪山捣乱，你还会把他们当客人吗？”

　　冰成子张了张嘴为之语塞，要是有人跑到大雪山他老窝打架，他肯定要动手。本想说‘这不一样’，但话又说回来，又有什么不一样？

　　六人心知肚明，正是因为知道文澜风好说话，脾气好。在不惹到文家人的情况下，估计文澜风不会怎么样，这才有胆子在这里打一场。就像文澜风说的那样，假如在毕长春的地盘上，别说是打架，连吵架都不可能。

　　讲来讲去，有些事要做也是看人的，就是一个怕不怕的问题。毕长春是出了名的煞星，一句话不高兴就会杀人，在他面前，潜意识里谁都不会有惹事的念头，一个个乖乖的，躲都来不及，哪还敢在他地盘上打架。

　　文澜风以从未有过的强硬态度出现后，六人心里都在打退堂鼓了，毕长春就够可怕的，也不知道这家伙是不是真的打赢了毕长春。

　　可就这样退却了，只怕消息立马就会传遍整个修真界。所谓的六位化神末期高手，凑在一起联手，居然也不敢接受文澜风的挑战，传出去就是个笑话。这个脸丢不起啊！

　　“文兄，我先向你赔个不是，是我一时头脑发热，没顾虑周全，不该在你文家圣地闹事。”阴百康还真是能屈能伸，当场就朝文澜风长鞠了一躬。

　　起身后，又叹道：“文兄，其实真的是一场误会，我等皆是听说你出关后，前往妖鬼域打败了毕长春，荣升为修真界第一高手，特意赶来道喜的。绝对没有不把你放在眼里的意思！不信你可以问大家。”

　　说完这话，阴百康迅速朝五人传音道：“几位，大家此来，不是都想知道妖鬼域之战的结果吗？我已经忍辱负重了，你们也该配合配合吧！”

　　下面的人闻言后面面相觑，并窃窃私语。天下商业协会不愧是修真界最大的势力，居然早就知道文澜风已经打败了毕长春。感叹之余，又个个敬畏的看向文澜风，天下第一高手啊！

　　其他接到阴百康传音的五人，眉头却是不经意间抖了抖，皆饱含深意的瞥了阴百康一眼……不愧是修真界出了名的老狐狸。借机试探，这计策歹毒的很呐！

　　如果文澜风连毕长春都打赢了，光这消息传出去就足够轰动的，几人丢点面子实在是微不足道。如果文澜风输给了毕长春，听到这话后，必然不敢应下天下第一高手的尊号。嘿嘿！打不赢毕长春的文澜风还真没什么可怕的，六人联手，只怕他今天在劫难逃！


第五百五十四章 杀气冲云霄

　　六人虽然一付恭敬的样子。但眼神刹那间的交换，便统一了认识。若是文澜风打赢了毕长春就算了，若是打输了，难得六位顶尖高手凑到了一起，又事关六人的荣辱，今天就是文澜风的死期，一场大战免不了，文家将彻底从修真界消失。

　　六人皆保持着之前的状态，目光默默的落在文澜风身上，静候文澜风的回话……

　　文澜风虽然长年为情所困，但在修真界能活到现在，又有如此高的修为，自然也不是等闲之辈。敏锐的察觉到几人间的气氛变得有些诡异了，忧郁的眼神在刹那间变得深邃起来，目光冷冽的扫了几人一眼，最后落在了一脸赔笑的阴百康脸上。而阴百康依然面不改色……

　　“除了毕长春谁敢号称天下第一高手？”文澜风淡淡回道。随风微微飘动的长袍，无声无息的静止了下来，只怕风再大，也无法让他的衣角有丝毫动静。

　　风骤起，周边的树枝吹得摇摆不定，下面的一干人在修真界摸爬滚打多少年了。自然也发现空中的气氛有些不对了……七个人的衣衫重如千钧，风吹不动，几人仿佛像飘浮在空中的石雕一般。

　　下面没人说话，皆默不吭声的暗暗交换个眼神，同样做好了免被波及的准备。

　　阴百康有些诧异的问道：“难道文兄没有和毕长春交手？或是文兄和毕长春战成了平手？否则凭毕长春的脾气，恐怕没那么好说话吧！能让文兄随意进出妖鬼域？”

　　“毕长春的修为深不可测，有惊天地泣鬼神的能耐，与我乃是天壤之别，三招便破我百年苦修，将我打成重伤。多亏弄竹及时赶到，否则文某今天也不可能站在这侃侃而谈。”文澜风缓缓讲出了实情，话里并没有一点点为自己遮羞的意思。

　　也没必要遮羞，就算再闭关苦修个百年，自己也不可能是毕长春的对手，差距太过悬殊了。自己的这点修为，在毕长春跟前，简直如同儿戏一般，实在是不值一提。

　　其实他也隐隐猜出了六人的打算，却仍毫不畏惧的讲出了实情。因为他今天打定主意要与六人打一场！

　　文澜风也有自己的傲气，输给毕长春他心服口服，但他同样要证明自己能排名天下第二并非浪得虚名！他想以重挫六位化神末期高手的方式，告诉她，文澜风虽然不是毕长春的对手，但也不是窝囊废！

　　还有，文瑞向他诉说了文家子弟这百年因他战败而经历的辛酸史，在他闭关的这百年里，修真界第一家族的荣耀已经渐渐没落。身为文家的顶梁柱。他有责任恢复家族的昔日荣耀！

　　同时，在顺天岛答应的事情，也需要去兑现。若想给跃千愁撑腰，同样需要展现威慑天下的实力，否则总会有人玩花样。譬如，眼前的六位修真界顶尖高手！

　　正是因为这样，在修真界脾气好得出名的他，不再温顺，将要向整个修真界证实自己的强悍实力！

　　三招！众人纷纷呲了口凉气，毕长春居然只用三招就打败了文澜风？未免也太不可思议了！然而再怎么怀疑，大家相信文澜风没必要以贬低自己的方式来抬高毕长春。

　　那个偶在修真界惊鸿一现的他，每一次的出现都让人胆颤心惊，让整个修真界臣服。

　　那身淡青色素袍和招牌式的清矍面容，从来不苟言笑。冷冷漠漠，目光冰冷无情，动辄痛下杀手，就像一片阴影笼罩在修真界每个人的头上。

　　那个名字，就像一座高山仰止的丰碑，让人永远无法超越，让人闻风丧胆，让人战战兢兢。

　　如今再听到三招战败文澜风的消息。众人的心情难以言喻，那人依然无愧于修真界第一高手的威名！确确实实是一个不可逾越的存在……

　　六人的脸色晦明晦暗变幻不定，这个消息让他们的嘴里充满了苦涩，满嘴干苦的唾沫，无法下咽。同样是化神末期的高手，差距何其大！

　　阴百康一阵失神后，艰难的咽了咽口水，默默向五人传音道：“三招便败在了毕长春手上，却敢同时挑战我们六人，未免也太小看我等。诸位！现在应该是放弃成见，通力合作的时候，再不有所表示，大家以后都夹着尾巴做人吧！”

　　话虽这样说，但谁开头点这一把火呢？阴百康是能屈能伸不错，让他带这个头却是不可能的。

　　“文兄！”冰成子在一阵沉默中率先开口了，所有人的眼神都集中在了他身上，等他的下文。谁知他却说：“既然不欢迎我等，我等告辞便是，不需要闹得大家都下不了台。”

　　他并非不想现在会同众人灭了这个棘手的对象，但文澜风又岂是那么好对付的？就算赢了，只怕六人中也会有那么一两个比较倒霉，至于是谁，那就不好说了。

　　并非他怕事，而是他目前不想冒这个风险。魔典好不容易找到了合适的继承人，他需要全心扶持。万一他出了事，凭他几个徒弟的修为，根本无法帮助燕追星在修真界立足。

　　其实目前来说，修真界的顶尖高手中，除了毕长春和文澜风外。只怕就算他的修为最高。可他不想做什么第一或第二，那对他没什么意义，就算做了第一又怎么样？根本解除不了他身上的魔咒。为了完成历代传承的使命，不到万不得已，他不想跟毕长春和文澜风中的任何一人发生任何冲突。

　　此话一出，其他五人的脸色微微一变，没想到六人中修为最高的一人反而退却了。

　　谁知文澜风的一番话，遂了五人的心愿：“冰成子，难道你认为这里是你想来就来，想走就走的地方？想走不难，我的要求也不过份，一人断下一根手指，文某放你们六个离开。”

　　下面顿时哗然，文澜风够狂的，这要求不过份，那什么才叫过份？胡长寿冷笑道：“冰兄，你让步，奈何别人不给脸呐！”另四人交换个眼神，目光坚定起来。

　　冰成子两眼一眯道：“文澜风，何必咄咄逼人，莫非你真以为我六人怕你不成？”

　　突然，一股强大的气势从文澜风身上迸发出来，席卷出无数近乎有形的风刃。如风暴般疯狂冲向六人。文澜风以实际行动告诉了六人，今天这一站无法避免。

　　一柄银光灿烂的宽身长剑陡然现身，文澜风抱在胸前的双臂松开，那把天下闻名的‘巨银’剑落在他手中……

　　六人快速闪开的同时，身前皆出现一面玄波光墙，叮叮当当的将风刃挡住。下面的一群人迅速纷飞四散，怕被波及……

　　远处树林的上空，文瑞一颗心提到了嗓子眼，老祖一人对付六名化神末期高手，叫他如何能不揪心。

　　蛮虎和燕追星几人也正朝这方向赶来，突然发现前方空中出现了一群人背对他们。几人的闯入。只是让这些人淡淡瞥了眼，几个渡劫期修士，不值得他们关注。

　　前方的空中，七人散发出的强横气流在肆意狂卷，风呼啸，直冲云霄的强烈杀气逼得几人有些难以呼吸，赶紧停住。

　　目睹那六困一的场面后，蛮虎大惊，师傅赫然正在其中，不由朝身边的人拱手行礼道：“木前辈，这是怎么一回事？”

　　其余师兄弟几人也是震惊不已，怎么会这样？看形势，师傅貌似正会同其他五人对付一个人。燕追星同样震惊，在他的认知中，化神末期的高手已经够厉害了，连化神末期的高手都要联手对付的人，修为可想而知。

　　距离太远，凭他的修为本有些看不清楚。于是在没人注意他的情况下，双眼几乎眯成了一条缝，若有若无的红芒在其中闪烁，立马将那里的情形看了个一清二楚。

　　被问话的人正是无烟国的木桑，他算是代表霍宗明等人来此探听消息的，闻言嗤笑道：“怎么一回事？你师傅等六名化神末期高手，要联手战文澜风，你说是怎么一回事？”也不知道话里的讥笑之意是嘲笑哪一方自不量力。

　　“啊……”蛮虎师兄弟四人震惊无语，这样的情况下，根本就没有他们插手的余地，想帮师傅的忙都不可能，只能干瞪眼，等结果！

　　那人就是天下排名第二的高手文澜风？居然一个人对付六名化神末期高手？燕追星双拳微微握紧，感觉体内的魔血似乎受到了什么激发，瞬间沸腾了起来，有股强烈的参战欲望。被他拼命压制了下来。

　　他自己也不知道怎么一回事，自从修炼魔典以后，体内似乎种下了一颗好战的种子，渐渐在体内发芽生长……

　　“是他自找的，不要跟他客气！”裴放吼了声。一把妖艳的蓝刀出现在了他的手中。不需要交代，六人到了这个地步，自然没什么好客气的，和文澜风之间，不是你死就是我活。

　　灵宝级别的武器纷纷出现在手中，一时间浓密的杀气居然在七人间形成了淡淡的灰雾……


第五百五十五章 剑出无矢

　　“君临尺！”“蓝颜妖刀！”“绝命双爪！”“翻云剑！”“玄冰剑！”“财神剑！”“巨银剑！”

　　众人嘴里蹦出一个个让人羡慕的名字。更有人惊叹道：“都是中品灵宝啊！啧啧！一下七件中品灵宝碰面，真是难得！”

　　燕追星扫了众人一眼，向蛮虎传音问道：“这些人都是谁？”

　　蛮虎的注意力全部集中在伺机而动的七位化神末期高手身上，当然，牵挂师傅安危的成份要多点。闻言微微皱了皱眉头，但是还是传音解释道：“这些人都不是寻常高手，乃是各国领主，皆有着化神期以上的修为。支援无极岛的力量，就是出自他们的手中。”

　　燕追星有些心惊的朝两边看了看，想不到一下能见到上百位化神期高手。机会难得，为求解惑，边默记众人的容貌，边继续传音问道：“他们刚才说的中品灵宝，可是冰前辈等七人手中的武器？”

　　“不错！”蛮虎一一解释道：“那金色尺子便是君临尺，使用的人叫戚九君。蓝色的大刀就是蓝颜妖刀，使用的那个胖子叫裴放。戴着一双连手带护肘爪套的叫欧阳达，爪套正是绝命双爪。我师傅左面的是东正国天峰云宫的宫主胡长寿，手里是翻云剑。那黑袍手里的便是财神剑，是天下商业协会的阴百康。中间的那人正是文澜风，用的是巨银剑。七人名列修真界十大高手之一，皆是化神末期的高手。”

　　燕追星微微颔首。不用说了，冰成子手里的自然是玄冰剑。顿了顿又传音问道：“十大高手，还有三个是谁？怎么没来？”

　　蛮虎目光收了回来，投向燕追星，有些无奈的回道：“十大高手之首的便是毕长春，还有两个原本在十大高手里排第三和第四，可惜被毕长春给杀了，想来也来不了。”

　　燕追星怔了怔，扫了眼相持的七人，问道：“那这七人的修为排名如何？”

　　“不知道。”蛮虎摇了摇头。因为师傅的原因，有些话不好说，说出来实在是丢人。

　　十大高手里，排名第二的文澜风要不是被弄竹相救，早就死在了毕长春手上。说起来排名二三四的三人，全部栽在了毕长春的手上，尤其是排第三和第四的下场……闹得后面的化神末期高手都没人敢说自己的修为能排第几，也没人去争那第三和第四的位置，不吉利啊！貌似毕长春专杀出头鸟，好恐怖！

　　怎么会不知道？燕追星疑惑的看了蛮虎一眼，见他不想说，也就没问了。目光重新投向了一触即发的战场……

　　文澜风手中的剑缓缓抬了起来……

　　六人瞳孔一缩，手中武器皆是微微一动，将警惕级别提到了最高。之前犹豫良久，谁都不敢率先出手，是因为先出手的人必定要率先承受文澜风的重击。

　　文澜风瞥了几人一眼，对远处的文瑞传音道：“开启我在圣殿布下的防御大阵。”

　　文瑞不敢犹豫，知道这七人打起来的余威是毁灭性的。赶紧瞬移回去……没一会儿，远处一个如碗型倒扣的弧形光罩出现了，在阳光下异常显眼。

　　六人自然也发现了，知道这是文澜风要动手的先兆，互相看了眼。

　　“久闻‘千寻剑诀’的玄妙天下无双，可惜一直未曾有机会领教，今天倒要见识见识有多厉害。”冰成子终于开口了，六人的修为就他最高，他不好再等别人先出头。

　　阴百康嘿嘿笑道：“冰兄的‘玄阴剑诀’也不是吃素的，我唯冰兄马首是瞻，一同领教‘千寻剑诀’的玄妙。”这是鼓励冰成子出手，告诉他，只要你出手了，我就不会闲着。

　　“正是！”胡长寿附和道。

　　“好！”冰成子一声大喝，一股磅礴的冰凉气息从他身体内奔涌而出，周围的温度骤降。寒风呼啸，仿佛瞬间到了数九寒冬，就差雪花飞舞了。

　　“咻！”一道白影推着一道寒芒，带着梦幻般的轨迹，出现在文澜风面前……冰成子终于率先出手了！

　　文澜风手中的巨银剑不知道什么时候横在了身前，“当”的一声。宽大的剑身恰恰挡住了刺来的剑锋。

　　一人挺剑而刺，一人横剑而挡，这一幕短暂的出现在大家的眼前……

　　观看的诸人，不少人兴奋得直搓手，终于动手了。蛮虎师兄弟几人见师父先出手了，一个个将心提到了嗓子眼。

　　就在交手的那一瞬间，几人间的杀气在瞬间爆涨！几人几乎是在同时动了起来。刹那，几人的身形漫天飞影，六个人一齐动手了，以极快的速度疯狂向中间的文澜风进攻……

　　六位化神末期高手的联手出击，让人激动的心潮澎湃。观看的众人只感觉眼前原本平静的一幕，瞬间变成了狂风暴雨电闪雷鸣……

　　文澜风眼中的忧郁在瞬间一扫而空，取而代之的是精芒四射。眨眼间向六个方向连出六剑，粉碎了六人的进攻，一个瞬移便到了高空。凭七人的修为，离地面如此近距离的打斗，文家圣地只怕要毁于一旦。

　　一道蓝色魅影发出凌厉一击没有奏效后，在六人中的反应速度最快，身形带着幻影迅速升空，凌空一声暴喝：“千刀斩！”

　　千百道妖异的巨大蓝色刀罡陡然出现在空中，迫不及待的对着文澜风当头斩去。

　　密集如山崩塌而下的刀影，以震撼人心的场面疯狂劈下，仿佛半个天空都是他刀罡的影子。这人正是在十大高手中以速度见长的裴放。

　　化神末期高手出手的恢弘场面，果然不是一般高手能比，看得众人直抽凉气。就凭裴胖子的出手速度及威力，就这一招，观看的众人谁自问能挡得住？一个个看得目瞪口呆。

　　到了这个地步，其他五人自然要通力配合。迅速从其他五个方向将文澜风的退路堵死，进攻！

　　欧阳达。戴着一双漆黑如护甲的爪套，铁甲从手的肘部开始，鳞甲般的蔓延到双掌，十指上的利爪吞吐着黑光闪耀的厉芒。

　　众人散开，他却从文澜风的下方冲天而起。双臂利爪展开，抖出放大的虚影，如举着巨螯的蝎子，异常狰狞的旋转而上绞杀！

　　他从下面开始进攻，裴放从上面开始进攻！其他四人则从四个方向分别进攻，不需要排练，仅凭无数年累积下来的打斗经验，便在瞬间形成了最有效的合击。

　　君临尺！陡然爆发金芒，涨大百倍，朝文澜风拦腰横扫，带着咆哮的奔雷声，气势睥睨！不愧君临之名。

　　翻云剑！刮出无数寒芒，连胡长寿自己的人影都找不到了，如云雾滚向文澜风，最致命的一击不知道藏在何处！

　　玄冰剑！点点星芒，如雪花飘洒，带着梦幻般的轨迹，吹向文澜风。其间携带的冰魄寒意，几乎能把人给冻僵。

　　财神剑！密布一方。时隐时现，了无痕。如毒蛇吐信，逮住机会就要置人于死地。

　　六人一齐出手，高空方圆近千米的范围内，刹那全是六人出手的影子。浮云早就被凌厉的气势给震得溃散，风云跌宕间，尽是六人的恢宏表演，下面的人根本就看不到文澜风的影子。

　　众人触目心惊的看着这一幕，皆暗忖，谁能在这六人的联手攻击下逃生？只怕毕长春也不一定吧！文澜风惨了！

　　此时的文瑞，一颗心七上八下。老祖一输，文家就彻底完蛋了！

　　燕追星眯起的眼缝内，红芒闪耀。凭他的修为根本无法看清那么远的打斗，但是‘魔眼’的非凡又岂是他人能知晓的，事实上，他比在场的化神期高手都看得更清楚。

　　“剑出无矢！”高空传来文澜风的暴喝！

　　一团凌厉的剑罡瞬间从六人的合围中长大，不，应该用炸开来形容更合适。参差不齐的剑罡如太阳焕发的光芒一样，照耀四方，破开迷雾。

　　“咣……砰……”随即出现了惊天动地的震响，无匹的气浪浑然推向四面八方。

　　高空，六位化神期高手笼罩了近千米的雄姿，在瞬间崩溃。取而代之的是陡然出现的、千百道如刺猬般炸开的巨大剑罡。这幅场景，又好像是空中突然出现了一坨巨大的、棱角无数的水晶，每一根棱角晶刺都有几百米长。

　　非常壮观，非常强悍，非常恢宏，非常华丽的绝境反击。沉默中爆发，气势十足，一击奏效，当场破了六个人的合击。

　　有人惊叹道：“是‘千寻剑诀’里的绝招‘剑出无矢’，久闻大名啊！想不到今天终于见到文澜风施展了。”

　　“啧啧！够强悍，不负天下第二高手的威名，果然是盛名之下无虚士！”另有他人感叹道。

　　这一次的交锋，虽然看起来华丽，但却是实实在在的强行对抗，没有一点虚的。

　　合击的六人硬是被强行给击退了，每个人都和文澜风来了次硬碰硬，各带着一声闷哼瞬移闪开。

　　其中闪到上空的裴放，因为在这次的合围中率先出手，也不知道是文澜风故意报复，还是自己的修为较差。那股强悍的撞击猛烈异常，让他嗓子眼一甜，差点当众喷出一口血来。不过被他强行咽了回去，并借着瞬移的机会，趁机抹掉了嘴角渗出的血迹……


第五百五十六章 闹分裂

　　震惊！此时六人的心中是无比的震惊。较之下面观看的人来说，六人更清楚刚才发生了什么。

　　好不容易有机会将文澜风这样的高手给困住，自然不想让他逃脱，否则让他以后一个个找上门来报复的话，那将是非常恐怖的事情。所以，刚才的联合攻击，六人几乎都发动了全力，想一击奏效，彻底铲除这个后顾之忧。

　　然而让六人难以置信的是，文澜风居然强行破除了六人的全力一击，强势破困。向六人展示了修真界排名第二的高手实力，绝非浪得虚名！

　　事到如今，六人方明白自己和文澜风之间的差距，人家绝对不是因为一时的冲动而发出挑战，而确实是实力所致胸有成竹。

　　六位化神末期高手的合击，所产生的威力有多大，六人心知肚明。总之换他们其中的任何一个来，根本无法承受如此大的威力。

　　须知六人联手的威力，不是六个人的实力直接相加那么简单，发挥出的威力甚至相当于八个或九个化神末期高手的威力。文澜风强势破开合击，给六人所产生的震撼。是外人所无法理解的。

　　分散在六个方向的六个人，一个个脸色变幻莫测。尤其是阴百康，目光闪烁不定，心中懊恼不已，实在是失算，没想到文澜风的修为居然高到了这个地步，早知如此，又何必算计……

　　六人见识到文澜风的厉害后，谁都不敢再率先发动攻击了。已经受了点内伤的裴胖子，之前还是勇往直前的精神抖擞样，此时的眼神晦明晦暗，不知道在想些什么，反正再也不敢冲动了。

　　冰成子目光犀利的盯着文澜风，嘴唇紧绷，心里却是百感交集。之所以第一个向文澜风出手，除了有弟子等人在观看，为了维护师傅的尊严外，心中多多少少认为自己和文澜风不会相差太远。可是事实证明，差的真不是一点点……

　　胖子受伤了！燕追星的魔眼红芒偷偷闪烁，裴放悄悄擦拭嘴角血迹的动作，被他看了个一清二楚。

　　六人脸上的每一个表情几乎都没有逃脱他魔眼的观察。虽然无法体验这一回合交手的厉害之处，但却分明看出六人已经被文澜风一招给搞怕了。

　　众人也都从这短暂的沉默中察觉出了一点不对劲，之前还一往无前联手攻击的六人，现在怎么没动静了？

　　文瑞总算松了一口气，老祖的能耐比他想象中的更厉害。

　　空中，根根数百米长的晶刺早已消失。文澜风提剑傲立长空，披在肩后的长发随风飘舞。欣长身材凌空挺拔如天神，接受着诸位化神期高手的瞻仰。

　　他表面平静，其实内心也喊了声“侥幸”，对自己闭关百年所增长的修为，有些自信过头了。六位化神末期联手的威力真的是太强大了，瞬间逼迫而来的压力，让人有种能粉碎一切的错觉。

　　倘若不是和毕长春一战，让他突破了桎梏，达到了人剑合一的随心所欲境界，就这一下，他不死也要重伤。

　　在那庞大的威力挤压得他几乎不能动弹的时候，一剑在手，人就是剑，剑就是人。人借剑利，剑借人势。人剑如一，剑出无矢。毕生的修为焕发出千百道剑罡，顶着强大的压力爆炸开来，让人目睹了凭空出现的瑰丽而又壮观的一幕。

　　虽然以强势破除了险境，但他体内也好过不到哪里去，血气翻腾不息，好一会儿才运功平息了下来。

　　不管怎么说。自己仍是破了六位化神末期的联手合击！文澜风信心暴增，巨银剑在手中稍稍倾斜，凌空傲然道：“诸位，才刚开始，为何不战了？”

　　声音回荡于天地之间，话里的傲气毕露无疑。惹得下面一群人惊叹不已，能位列天下第二的高手，虽然不是毕长春的对手，但也不是其他人能轻易挫其锋芒的。大家都听出了鄙视六位化神末期的味道，“此时不战，更待何时？”文澜风甩头看向几人，肩后长发激烈的随风舞动，目光落在了冰成子身上，漠然道：“诸位再不动手，可别怪文某不客气了。”

　　言词间咄咄逼人，绝代高手的威风猎猎于天地之间，让人看得心旷神怡。

　　文瑞紧绷着嘴唇，激动之情溢于言表，文家自今日起，重新屹立于诸国之巅！

　　蛮虎师兄弟几人的修为虽然比不上众人，但也瞧出了端倪，师傅等人肯定在刚才的交手中受到了震慑，有些望而却步了。文澜风的强势，让师兄弟几人有些忐忑不安，为师傅担心。

　　燕追星的一双魔眼，紧盯文澜风，心驰神往间，也在默语……文澜风、毕长春，你们等着。待我燕追星魔功有成之日，定来与尔等一较高下，看谁才是绝代风流人物。

　　冰成子瞥了眼远处的燕追星，想起自己肩负的使命，实在是赌不起，刚刚重新焕发起的战意，又偃旗息鼓了。喟叹道：“文兄，何必逼人太甚！我承认你的修为高于我等，我认输就是了。”

　　下面一阵哗然，没想到名震天下的堂堂大雪山之主，居然会在众目睽睽之下，如此爽快的认输。

　　空中的其他五人也是一阵惊愕，连文澜风也是有些诧异，修为到了这个地步的人，不到万不得已，谁会认输？

　　对师傅最了解的蛮虎，听出了师傅话里的无奈，霍然回头，双目隐隐含着泪光的看向燕追星，传音道：“燕追星，师傅是为了你才忍辱负重，否则凭师傅清高的性子，断不会受这奇耻大辱。”

　　其他三名师弟则紧咬着嘴唇。脸色发白的默然不语。

　　燕追星看到了冰成子认输前看向自己的目光，那里面饱含着无限深意。虽然不认为冰成子再战能是文澜风的对手，也不知道为何会如此看重自己，但这份情他领了。

　　微微吁出一口气，神情凝重的点点头，传音回道：“你放心，待到我魔功大成的那日，今天冰前辈所受的屈辱，我会助他向文澜风千百倍的索回。”

　　“你明白就好。”蛮虎抖着双唇扭回了头。

　　文澜风有些神情复杂的看了冰成子一眼，随后淡然道：“既然已经认输，这里没你的事了。”

　　人家说出了这样的话。凭他的性格，是不可能再逼下去了。假如换了是跃千愁的话，他肯定会想，这老家伙如此忍辱负重，必有所图，不赶尽杀绝简直是给自己找麻烦，杀！

　　冰成子有些落寞的朝另五人拱了拱手，更是对阴百康和胡长春抱歉的摇了摇头，在五人目瞪口呆的神情下黯然闪身离开。一个瞬移到了蛮虎几人之间。诸国领主有些想不通的看着他。

　　“师傅……”师兄弟几人轻轻叫了声。

　　冰成子从容的摆摆手道：“无妨，是师傅自己技不如人自取其辱。”饱含深意的看了眼燕追星后，目光重新投到了上空。

　　“你们呢？”文澜风发问，提剑缓缓在空中转身，又盯向了阴百康。

　　阴百康一脸尴尬的僵在了那，别看我啊！这还打个屁，六个人加在一起都不是你的对手，如今还走了个实力最强的冰成子，搞毛啊！

　　可要让他在众目睽睽之下认输，这份勇气还真要酝酿酝酿！为难之际，他将目光投向了顶上的裴放道：“裴胖子，你是什么意思？还要不要打？我听你的意见。”

　　“嗯！我也是这么想的。”胡长寿毫不客气的立马火上加油道。

　　戚九君和欧阳达相视一眼，他们和裴放是一伙的，不可能当众说出类似的话来，可也不好发表什么意见，只好保持沉默。

　　下面一伙人面面相觑，上面五个人在闹分裂了，这下又有好戏看了。

　　老子干你几百个婆娘，摆明了坑老子，你啥时候听过我的意见，刚才还要杀老子……裴放气得满脸肥肉抖个不停，怒目盯着阴百康，恨不得活吞了这老家伙，太阴险了，无时不刻在算计人。

　　文澜风似乎现在才想起自己的头顶上还站着一个人，冷哼道：“文某不喜欢有人站在我头顶上说话，不想死，就给我滚下来回话！”

　　裴放的表情很精彩，憋着一口恶气。非常无奈的，气呼呼的闪到了戚九君身旁。那把刚才提起爆砍文澜风的蓝颜妖刀，反手背在了后面，奈何体形太过肥大，看起来有些不伦不类。

　　“文澜风，今天算我们错了，我向你赔个不是，得饶人处且饶人吧！”裴放终于说出了软话，等于是变相认输了，不过还想保留点最后的面子。

　　文澜风瞥了眼已经退场的冰成子，目光陡然回转，漠然道：“诸位刚才联手，貌似都想置文某于死地，不觉得‘得饶人处且饶人’这句话很可笑么？既然已经动了手，要么认输退场，要么自断一根手指走人，要么和我决一高下。裴胖子，其它的话就不要讲了。”

　　“文澜风，不要做得太绝了！”裴放虽然心宽体胖，但脾气也是在修真界出了名的。

　　话声刚落，文澜风突然消失，再现身时，空中已经出现了不知道多少个文澜风……


第五百五十七章 分剑术

　　稍数数，估计差不多有一百个。大范围内。瞬间变得死静死静，让人感觉不到一丝空气的流动。

　　一百把巨银剑，一百个文澜风，齐刷刷的盯着裴放。空中的气氛刹那紧张了起来，任谁都看出文澜风要主动进攻了……

　　“不是幻影！”下面有人惊讶道：“是御气成形，文澜风的修为居然达到了御气成形的境界！这可是传说中的仙家法术。”

　　燕追星魔眼闪烁过后，发现这一百个文澜风真的不是幻影，但如果说是实体的话，又好像不是实体，与实体本尊多少有些差别。不由回头问道：“冰前辈，什么是御气成形？”

　　冰成子微眯双眼，盯着空中摇头道：“不是御气成形，乃是‘千寻剑诀’里非比寻常的‘分剑术’，据说练到高阶，可以同时分化出上千个化身同时进攻，千寻剑诀的名字也正是由此而来。看来，文澜风还没有练到那个境界。”

　　燕追星“哦”了一声，周旁不懂的人也是闻言解惑。再瞧瞧空中，都觉得好笑，真是报应不爽，之前还是六个人围着文澜风一个人。转眼又变成了一百个文澜风反包围。

　　“裴胖子，早做决定，我等不了太久。”这是在威胁了。一百个文澜风同时开口说话，发出的声音在空中层层回荡，仿佛真的有一百个人在说话一般。

　　文澜风毕竟还是文澜风，他做得再绝，也做不到赶尽杀绝的地步。换了是跃千愁，不偷袭都是好的，肯定不会做得如此堂堂正正，该杀就杀！

　　“文澜风，不要欺人太甚！”裴放的蓝颜妖刀提在了手中戒备。环顾四周，发现自己已经被对方的气机锁定，想逃，虽然自己逃跑的本事天下少见，可也不知道能不能从文澜风的手中逃脱，毕竟修为相差太大。

　　阴百康和胡长寿交换个眼色，多少有些得意在里面，俩人都等着看裴放的笑话。

　　戚九君是感觉最无奈的一个，裴胖子往哪站不好，偏偏要站在他的边上，现在闹得他也在那一百个文澜风的包围之中。帮还是不帮，实在是个头疼的问题。

　　裴放的话声刚落，百个文澜风中的一个，化成一道白影，寒芒迅若奔雷，如天外飞仙一般，终于动手了！摒弃了所有奢华的简简单单一击。出手了！

　　所有人的眼睛看得一眨不眨。戚九君没有多余的时间考虑，下意识的瞬移到了下面的欧阳达身边。

　　裴放能混到今天，也不是吃素的，毕竟也是化神末期的高手。蓝颜妖刀在手中翻转起妖异的蓝光，陡然涨大，形成了十几米长的刀罡，纵刀猛劈。

　　“当”的一声，响彻天地，一蓝一白相交碰撞，激起轩然气浪，白影消失。

　　这一交手，裴放心中大定，虽然被震得双臂发麻，体内气血翻涌，但发现对方也不过如此，并非抵挡不住。只要自己能扛上一段时间，其他人如果还要脸的话，自然知道该怎么做。

　　然而他高兴的太早了点，文澜风并非一下只能控制一个分身。

　　“咻……”一个分身动了，紧接着又是第二个，第三个。第四个……

　　裴放应付过几个后，不但是双臂震得发麻，连头皮也感觉有些发麻，心凉了。因为他发现这边击溃一个分身，对方那边马上又会出现一个，始终保持着上百个分身。如此下去，凭自己的修为挡不了多久。

　　文澜风分身发动进攻的频率越来越快，逼得裴放不得不使出极为消耗修为的保命一招，大喝道：“炫耀蓝颜！”

　　裴放瞬间在空中变成了一个蓝色胖陀螺，一个长了许多蓝色大翅膀的胖陀螺。在空中旋转得蓝光闪耀，煞是漂亮，拼命应付着狂风暴雨般奔袭而来的进攻……

　　“砰砰砰……”急促的炸音在空中响个不停，简直是震耳欲聋。

　　文澜风的百道分身，手持巨银，带出一道道银电虚影，如同在千里湖和毕长春一战样，化成了一朵巨大的、绚烂怒放的白莲花……

　　落在众人眼里，空中，一朵怒放的巨大白莲花正在痛扁一只长着蓝色翅膀的胖陀螺。看似漂亮，大家却明白，绝对不仅仅是漂亮，其中所蕴含的威力是恐怖的，从那滚滚逼来的打斗余威便能感受到。

　　大家可以事不关己高高挂起，只当是看热闹。殊不知打斗中的裴放已经是苦不堪言，高速旋转中，蓝颜妖刀不断的在左右手换来换去。文澜风的修为高他太多，如此密集的攻击频率，震得胳膊麻木不仁，刀要脱手。靠一只手。根本就把持不住刀了，只能在双手间不停的转换。

　　咬牙硬抗的裴放，自己都没发现自己现在的脸色有多难看。原本胖嘟嘟的红光满面的脸蛋，此时白得像一张纸一样，惨白惨白。直到嘴角渗出了血迹，鼻腔的鲜血更是从鼻孔甩出的时候，才感觉不妙，有些慌了。

　　打到了这个地步，想找出短暂的空隙逃跑是不可能了。文澜风的攻击密集得吓人，根本就不给他一丁点机会逃跑。而他还得拼命护住全身，不敢露出一丝破绽，否则如此密集的攻击下，一个微小的破绽便能要了他的命。

　　燕追星的魔眼闪耀过后，看得心有余悸的吁了口气道：“冰前辈，裴放七窍流血，已经受了伤，恐怕是坚持不住了。”

　　蛮虎几人回头，凭他们的修为，如此远的距离，连人脸都看不清楚，何况还是如此高节奏和高强度的打斗。周边有些人闻言鄙视的看了燕追星一眼，眼神中蕴含的意味分明在说，我们都看不清楚。凭你一个小小的渡劫初期也敢大言不惭。

　　燕追星微微一怔，知道自己有些忘形了。冰成子却是明白人，有些欣慰的看了他一眼，传音道：“你的魔眼已经初具神通了？”

　　燕追星淡淡一笑，传音回道：“离大成还差得远，略有小成罢了。不过这些乱相，难惑我魔眼，在我魔眼之下，纤维毕现，无所遁形。”

　　“好！”冰成子嘴里满意的蹦出了一个字，遂不再多言。脸带笑意的继续观看打斗。

　　“戚九君、欧阳达，你们还在等什么？难道要看着老子死不成？”裴放嚎丧似的求救声从轰轰烈烈的炸响中传了出来，貌似带着哭腔，很紧急啊！

　　如此威力巨大的密集攻击，下面看的人都觉得毛骨悚然，再听到一个化神末期的高手居然被打得要哭了，裴胖子所承受的压力可想而知。也亏了是个化神末期的高手，换了差点的，在这样的攻击下，估计会死得连骨头都找不到。

　　听到求救的戚九君和欧阳达相视一眼，正暗中传音交流之际，四周忽然响起文澜风的冷“哼”，仿佛是针对他二人。俩人警觉的扫了一眼，瞳孔骤缩，只见周边亦出现了差不多两百个文澜风，正冷眼盯着他们。

　　俩人无语，想不到文澜风边打着一个，还能再次化出两百个分身来对付他们。生死攸关，想帮又怕步了裴放的后尘，警惕着却一动不敢动。

　　下面观看的众人又是一阵哗然，瞧这样子，文澜风对付裴放显然是游刃有余，根本就没尽力。如果这么多的分身一起动手，裴胖子只怕已经完蛋了。

　　裴放自然也发现了，然而命在旦夕间，自然是保命要紧。再次放声喊道：“阴百康，胡长寿，速来助我。我蓝行宫有两枚蓝妖兽卵，事后愿无偿赠送给二位。”

　　此话一出，阴百康和胡长寿的双眼霍然亮起。众人更是惊哗一片。大家都知道，蓝妖兽不是普通的妖兽，乃是修真界少有的灵兽，威力不凡，算得上是无价之宝。裴胖子的蓝行宫有一只，乃是镇宫之宝，没想到居然产卵了。

　　阴百康对胡长寿传音道：“一只成年的蓝妖兽胜过一个化神初期的高手，死胖子还真够阴险的。蓝妖兽产了卵，居然瞒得一点风声都没透露。”

　　胡长春瞥他一眼，你比他更阴险，鬼知道你背地里在干什么。回音道：“你什么意思？想赌……”

　　传音刚回了一半，俩人同时吓了一跳。无它，只因为俩人的周边也在瞬间出现了两百个文澜风虎视眈眈，貌似随时可能动手。

　　俩人当即警惕起来，灵兽虽好，也比不上自己的命重要啊！没命了，有灵兽又有屁用。瞧文澜风的分身化出两百又两百，实在是吓人的很，修为有点深不可测啊！

　　“呵呵！文兄，大家都知道我们和死胖子是对头。”阴百康尴尬笑道。意思无非是说，别听死胖子瞎吆喝，我们不可能帮他，你别误会。

　　众人瞧着空中的文澜风打着一个化神末期，还一连震慑着四位化神末期，实在是无语，真不知道他还能化出多少分身来。

　　裴放差点没被阴百康的话气得吐血，本就坚持不住了，再加上一个失神，破绽立马显露。心道不好，却已经来不及了，手上传来一阵巨痛，蓝颜妖刀已经脱手，一阵纷乱的脚影来自四面八方，鞭挞于身……


第五百五十八章 竞价

　　迷雾森林外，弄竹在此到处乱晃。据可靠消息说。跃千愁正是躲在里面，于是弄竹想尽了办法寻找，奈何就是没见到那家伙。

　　盘桓几日后，弄竹觉得有些不对劲了。照他对跃千愁的了解，那家伙是个闲不住的人，会憋在里面一直不出来？

　　恰逢得到消息，有个叫牛有德的家伙，在鬼庄坐地起价，骗了周国不少的灵石。弄竹的第一反应是，这牛有德搞不好就是跃千愁。

　　然而当听到传言说，这牛有德乃是化神期高手时，弄竹又否定了之前的猜测。跃千愁可以改变容貌，修为这东西可充不得假。

　　不过弄竹很是好奇，这牛有德到底是谁，凭自己在修真界广博的见识，居然会没有听说过此人。好奇之下，准备去鬼庄看看。别人忌讳鬼庄的独臂老者，他却是无所谓。

　　这还没动身，忽然又听到一个震惊的消息……碧宛国圣地，文澜风力挫六位化神末期高手，裴放被打成重伤。一只手掌被文澜风一剑给削了。还有五名高手纷纷向文澜风认输。

　　最让人莫名其妙的是，文澜风放出话说，听说跃千愁才华横溢，他非常欣赏。并警告那些准备亲自出手对付跃千愁的诸国化神期高手，他不会坐视不理。

　　迷雾森林外东南方向，一处大石头堆里，几名修士正在张罗着各种吃食，拍弄竹的马屁。还有几人正在向弄竹转告新得到的消息。

　　提个烤麂腿，蹲在大石头上的弄竹，满面愕然的盯着下面看着自己的人道：“这消息是不是真的？你们没搞错吧？”

　　“弄竹前辈，我们骗谁也不敢骗您呐！”一人拍着胸脯保证道：“这消息千真万确，现在这事已经传得沸沸扬扬了，绝对不会有假。”

　　“你们吃好喝好，我去找文澜风问问。”弄竹直接将烤麂腿扔到那人的怀里，自己已经消失在了空中。那人抱着油乎乎的烤麂腿和其他几人面面相觑……

　　鬼庄梅园，将诸国敲诈了个遍的跃千愁，趁着空闲的时间，在园子里苦练‘禽戏’。这是他一有空的时候，就必练的东西，他对毕长春搞出来的东西倒是一直很有信心，所以有空就苦练。

　　付春和秦家兴看不懂老大在干什么，不过看得懂和看不懂都没关系，跃千愁交给他俩的任务就是每天打听修真界的消息。俩人也乐得在那些来来往往的散修中做那人上人。

　　当跃千愁听到文澜风力挫六位化神末期的消息后，那真是啧啧惊叹不已，说不羡慕那是假的。不过对文澜风把裴放打成重伤而不杀的事情，他还是颇为不屑的，摆明了已经把人给得罪了。还留着祸根，人家会说你好？

　　再听到文澜风放出话为自己撑腰的时候，跃千愁彻底无语了。背个手在梅园里晃来晃去，一会儿看看天，一会儿又看看地，总之是一脑门的问号，何解？

　　梅园有老枝，无梅来争俏。跃千愁在光秃秃的梅树林里晃了半天，实在是想不通为什么。自己虽然久仰文澜风那个情痴的大名，可事实上从来没见过面，连他长的高矮胖瘦都不知道。

　　想来想去，也只想到了一个可能。文澜风去妖鬼域找师傅挑战，这事他是知道的。如果说能让文澜风此等高手出面为自己撑腰的，恐怕和妖鬼域脱不了关系。

　　貌似毕老头不像是会开口求人的人啊！难道又和弄竹有牵连？跃千愁有些失神的“咔嚓”折断了一根梅枝，估摸着有可能是这样，但又不能肯定。

　　“管他的，懒得想了，反正又不是什么坏事。”跃千愁嘀咕两声，将手里的梅枝扔了。招招手，把两位汇报消息的手下招了过来，问道：“明天的事情准备好了没有？”

　　俩人回道：“都准备好了。”跃千愁满意的点了点头。付春有些犹豫的问道：“老大。谁给的钱多，我们真的就跟谁走？”

　　“当然！”跃千愁背个手晃走了。剩下有些想不通的二人，你看看我，我看看你。

　　鬼庄，又迎来了十天前那样的热闹。

　　没见过世面的散修在周围挤得水泄不通，貌似比上次的人还多，原因无它，再次围观一大群高手的驾临。不过，这次诸位高手的脸色好像都不怎么好看。

　　哑巴吃黄莲有苦说不出，到底是怎么回事，当事人心里明白就行了，不会让围观的散修知道。但是散修们也不是傻子，不说也能猜到几分，这些人被坑了那么多钱，想必回去被师门长辈给收拾了。

　　不过这次牛有德做得没那么过份，没有让他们再出钱排队。付春和秦家兴收了诸人手中的玉牒后，道了声“稍等”，便联袂进了梅园。众人大多默不吭声的等待最后结果，然后准备赶回去回禀。

　　人群中的郁兰都在东张西望，四处寻找管中楷。他吃过亏后，算是明白了，原来上次管中楷是想提醒自己，偏偏自己还不领情，上赶着被骗。现在想想，对不住自己也对不住老友的一番好意啊！

　　让他失望的是，并没有看到管中楷，反而看到了管中楷的师弟聂胜。

　　郁兰都有些奇怪的挤过人群，来到聂胜身边问道：“聂老弟，你师兄管中楷怎么没来？”

　　聂胜看了他一眼。知道他是大师兄的老友，面无表情的回道：“家师另有事情安排师兄去做，这边交给我了。”

　　郁兰都见他一付不冷不热的样子，轻轻“哦”了声，便没再说什么了。

　　家丑不可外扬，事实上有些事情聂胜也不方便告诉他。十天前，管中楷回去，战战兢兢的把被坑的事情经过告知司空绝后，结果惹得司空绝勃然大怒。

　　一个多亿的灵石，对天下商业协会，对司空绝来说，并非什么捅破天的大事。但这大弟子接二连三的让他跟着丢人，再为其遮遮掩掩也说不过去，对上对下都没办法交代，护短也不能护过头啊！

　　于是当场封了管中楷的丹田，剥夺了他在天下商业协会的一切权利，并关押了起来。而本属于管中楷的权利，则被司空绝交给了第二个弟子聂胜。

　　此时的管中楷正关在天下商业协会分会的、冰冷漆黑的黑牢里吁长叹短。他自己也想不通了，这段时间也不知道走了什么霉运，怎么这么倒霉！

　　鬼庄梅园里，跃千愁和两位手下正围着桌子上的一大堆玉牒查看。

　　“老大，这里面除了报价外，又附加了一些煽情感人的话。”秦家兴乐呵呵道。

　　跃千愁冷哼道：“一群麻木不仁的家伙。煽鸟的情。只看价钱……妈的！一个亿也好意思开口。”手里的一块玉牒被他随手给扔到地上，“啪”的碎成几块。

　　秦家兴笑嘻嘻的一松手，“啪”又是一声脆响。另一边的付春拿着一块玉牒皱了皱眉道：“老大，这里面也加了些话，不过不是煽情感人的话，倒像是威胁和恐吓。”

　　“毛病……，别砸！”跃千愁指着他手里的玉牒，对俩人说道：“凡是带有威胁和恐吓语气的，统统给我留下，这是罪证，等老子有机会再找他们算账。敢威胁和恐吓老子！”

　　三人精挑细选了小半天。终于挑出了开价最高的十块玉牒。无一例外，这十块玉牒的背后都是在修真界名列前茅的国度。最底价也是三亿上品灵石，开最高价的主，没有让跃千愁感到意外，果然是那个财势甲天下的天下商业协会。

　　“啧啧！瞧人家这气势，这才叫狮子大开口啊！多的废话没有，一口价十个亿，砸得人眼晕，爽快，哈哈！”跃千愁笑得两眼眯起。

　　秦家兴惊叹道：“天下商业协会的财力果然是吓人，比高价第二位的六亿，足足多了四个亿。”

　　付春摇头道：“人家这是势在必得。”

　　跃千愁把玉牒递给付春道：“去把天下商业协会的最高价公布出去，免得人家说我处事不公。另外把天下商业协会的人请进来，谈谈什么时候付钱。”

　　门外一帮人本来心情就不好，结果一等就是小半天，更是没一个有好脸色。最重要的是，许多人对这个环节的竞价根本不抱希望，出价不高，靠玉牒里一些煽情和威胁恐吓的话能起作用，那才是真的见鬼了。上面的决策层，没见过牛有德本人，不知道他是个什么德性啊！

　　付春一出现在大门口，便吸引了所有人的注意。他也不啰嗦，扬起玉牒道：“出价最高者，天下商业协会，十亿上品灵石！”

　　“十亿？”外面一阵哗然，这个价可真是有点高得离谱了，顿时议论纷纷。

　　“敢出这个价的，恐怕也只有天下商业协会了。”

　　“天下商业协会果然是天下商业协会，不是一般的有钱呐！”

　　众人的目光搜寻到了默不吭声的聂胜身上，后者绷着一张脸，看不到竞价胜利后的高兴与得意。

　　付春不理会众人的议论，扫了一圈，没发现天下商业协会的管中楷，于是扬着手中的玉牒高声道：“牛前辈有请天下商业协会的贵客，入梅园面谈，不知道是哪位？”

　　“我。”聂胜走了出来。付春微微一怔。随即抬手道：“里面请。”


第五百五十九章 民族英雄

　　很客气的把聂胜领了进去。那真是一步三回头，怕这位贵客磕了碰了或踩到个什么小石子跌倒了。

　　如此小心翼翼的态度，闹得聂胜浑身不舒服，差点起了一身的鸡皮疙瘩。

　　顺着石子小路，穿过梅树林，然后登台阶，进了大堂。入眼处，一个中年人正坐在大堂正中央翘个二郎腿，端杯茶小酌。

　　能大大咧咧坐上位的，恐怕就是那位牛有德。聂胜自然不会因为他看起来年轻而轻视，修真界从来不凭样貌断年纪，何况之前也听大师兄管中楷提起过，知道此人修为高得吓人，仅凭散发的恐怖气息就能压制得大师兄不能动弹。

　　他来之前，师傅司空绝也再三交代过，如果对方言语多有冒犯，亦要多加忍耐，先把对方弄到天下商业协会再说。

　　“天下商业协会，聂胜，见过牛前辈。”聂胜恭敬行礼道。

　　“嗯？聂胜？”跃千愁微微有些诧异的抬起头来，打量他一眼道：“你来干嘛？管中楷呢？”

　　聂胜被他问得一愣。随即避开前面的问题，回答后面的：“我师兄受家师委派，另有要事去办。”

　　跃千愁也发现自己的问话方式有问题，呵呵笑道：“一样一样，谁来都一样。”说着放下茶杯，站了起来说道：“你是管中楷的师弟？啧啧！看起来，你可比你师兄有礼貌多了。你那个师兄啊！胆子还真不小，居然敢当我的面打我的人。我不得不出手惩罚惩罚啊！”

　　聂胜眉头皱了皱，敷衍着道了声“是”。管中楷回去还真没提过打人这一茬，只是一个劲的说这牛有德有多嚣张，原来还有这层内幕，怪不得被人家把袋子里的灵石都扒走了。

　　“管中楷回去是不是被你师傅给收拾了？”跃千愁突然问道。

　　“没有，家师嫌师兄办事不利，惹得前辈不高兴，另有委派。”聂胜断然否决道。

　　“呵呵！没有就好。”跃千愁饱含深意的笑笑，随即神情一肃，正色道：“言归正传，十亿上品灵石，你们什么时候给我。”

　　“呃……”聂胜怔了怔道：“十亿上品灵石不是个小数目，谁也不会随时携带在身上，自然要等前辈到了天下商业协会总舵再给。”

　　“总舵？”跃千愁皱眉道：“你的意思是说，要到聚宝盆？”

　　“正是！”聂胜点头道：“十亿上品灵石，除了总舵能拿得出来，其它分会根本无法筹集出这么庞大数量的灵石。”

　　“也就是说，我不去天下商业协会的总舵，就拿不到这笔钱？”跃千愁戏谑道：“假如我去了，你们不给我。我是不是也拿你们没办法？搞不好，我还要被你们扣在天下商业协会走不了。”

　　聂胜面不改色的恭敬回道：“前辈言重了，前辈反正拿了钱也要去总舵，还不如直接到总舵去拿钱，这样大家都不用麻烦。何况前辈以后就是天下商业协会的人，何来走得了走不了这一说？除非前辈根本就不想留在天下商业协会。如果是这样，还请前辈直言，我们也不会再打扰前辈。”

　　跃千愁被他说的一愣，重新打量着聂胜，发现这家伙可比他师兄厉害多了。

　　“你这样说也没错。”跃千愁笑眯眯道：“这铸金城分会，调集一两个亿的上品灵石，应该不成问题吧？”

　　聂胜眼神闪动，不明白他这样问是什么意思，沉吟道：“给点时间，如果不出意外，应该没什么问题。”话里还是留了退路，没有一下说死。

　　“订金，我要两亿上品灵石的订金，免得到时候你们反悔了，我一块灵石都拿不到手。”跃千愁直言道：“拿到订金，我便立马起程去天下商业协会总舵。”

　　“这……”聂胜沉吟道：“这事我做不了主。还要回禀家师做决定。”

　　“给你一天的时间，过时不候，我会另找他人合作。”跃千愁扔下一句话，漠然道：“送客！”

　　付春走来抬手道：“请！”聂胜也不啰嗦，拱手道了声“告辞”，遂转身大步而去。

　　俩人走远后，跃千愁慢悠悠的走出大堂，下台阶在梅林内背个手低头晃来晃去，貌似在找蚂蚁。付春和秦家兴回来后，见他在想事情，也没打扰，悄悄的退了出去。

　　晃来晃去，外面传来的嘻嘻哈哈说话声突然没有了。跃千愁抬头一看，顿时愣住了。自己也不知道是怎么一回事，竟然走到了梅园外面，可能是想事情想得太投入了。

　　周边的散修，满是敬畏的看着他。跃千愁莞尔一笑，调头便要走回去，转身间，突然瞥到墙角下一名散修的面容似曾相识，不由怔了怔。

　　那名散修见他盯着自己看，恭敬行礼道：“牛前辈。”

　　“我们是不是在哪里见过？”跃千愁问道。

　　那散修闻言目光有些闪躲，立马又恢复了镇静道：“之前在鬼庄见到过前辈几次，没想到前辈还记得。”

　　“你叫什么？”

　　“叶城。”

　　“哦！”跃千愁哦了声，上下打量一眼，发现这散修才结丹初期的修为，便没再说什么，回了梅园内。

　　在梅林深处走了几圈后，脑海中渐渐回想起在哪里见过这散修……当初带着紫衣到扶仙岛的时候。在万芬园恰逢一群崇拜自己的粉丝，自己当时还上前跟他们聊过几句，并送过灵石和储物袋给他们。而刚才的这位散修，就是那时站在自己面前近距离说过话的人。

　　“我记性不算差，应该没错，奇怪了！扶仙岛的弟子，怎么会跑到这里来了？”跃千愁皱眉嘀咕两声，双眼微微一眯，决定要查个究竟。

　　晚些时候，付春和秦家兴回来了。跃千愁当即交代了下去，命他们暗中查探那位叫“叶城”的散修，不要让其他人发现。

　　其实跃千愁有所不知，华夏修真界和诸国支持的燕家父子大大小小打了不少场，僵持到现在以后。多少也感觉到有些不对劲了，敌人貌似一直在拖着，根本就没和他们决战的意愿，貌似在等什么。

　　于是正魔两道当年参加妖鬼域试练的几个门派，高层又暗中通融了起来。最后一致做了决定，六大门派各派了十名在修真界没露过脸的弟子，发下重誓后，偷偷潜出了华夏修真界，到诸国打探消息。

　　这样的举动在华夏修真界还是头一次，原因无非是怕到时候吃了暗亏都不知道。

　　六个门派六十名修为并不咋样的弟子。就这样身负重任的分散到诸国履行使命。没办法，那些修为高深的，在门内有点地位的弟子，不是那么好指使的，谁会愿意来冒这个险。

　　六十名潜入的弟子，几乎都选择了做异国的散修，因为想加入门派也没那个条件。

　　然而人生地不熟的情况下，再加上这边的散修地位还不如华夏修真界那边，结果没来多久，六十号人便在各种冲突中损失了大半。适者生存，到最后只剩下了不到二十人在顽强履行使命。

　　当这些人正式接触到这个世界后。大吃一惊。发现这里不但高手如云，居然还有传说中的化神期高手存在，而且还不止一两个，几乎每个国度都有。

　　如此重大的消息，传回去后，把六大派吓了一跳。事关重大，六派将这个消息在修真联盟公布了出来，顿时在修真联盟引起了轩然大波。

　　这下各派都坐不住了，再就是为了验证六派说的是真是假，各派史无前例的纷纷派出探子潜入诸国。其实这才是战争状态下应该做的事情，别人对你的底细一清二楚，你对别人却一无所知，这仗还怎么打？

　　事实上，华夏这边打听诸国的消息，远比诸国打探华夏的消息更容易。因为华夏的排外传统和闭关自锁有弊也有利，别国派出什么人潜入华夏很容易被发现，然后就是被追杀和驱逐，来历不明的人很难立足。

　　于是破天荒的，关于诸国的各种大小消息，源源不断的传回了华夏修真界。

　　让各派唏嘘感慨的是，那个被逼得退出修真联盟的跃千愁，本以为他躲到哪里去了。谁知居然真的如他当初离开修真界联盟所说的那样：“……修真联盟对我误解颇多，既然如此，何必留下徒遭人憎恨。离开也好，天大地大总有我跃千愁的容身之地，不管我在不在修真联盟，都会在暗中默默的支持华夏修真界，此心赤诚，日月可鉴！”

　　不少人还能依稀记起跃千愁离开修真联盟时，心灰意懒所说的这些话。如今想想，他当时应该有多绝望，应该有多伤心！

　　然而就算是这样，他依然在为了华夏修真界而战斗，独自漂泊在异国他乡，在孤独的一个人战斗！

　　多好的一个年轻人啊！多么优秀的一个年轻人啊！堪称民族英雄啊！一心为了自己的国家，可偏偏被自己国家的人给逼得走投无路。却毅然无悔的踏上另一条征途，继续为华夏修真界而战。

　　数千名穷凶极恶的番邦修士。对跃千愁围追堵截，却被他反过来杀得落花流水……再回首他说的“此心赤诚，日月可鉴”，不少人潸然泪下……


第五百六十章 纹身

　　想当年，跃千愁在华夏修真界的败类和疯子称号，那真是鼎鼎大名无人不知。然而对各派那些地位低下的小弟子来说，跃千愁叛逆不羁苦苦挣扎至成功的经历，却让他们疯狂崇拜。

　　因为大家同是草根出生，跃千愁的成功对他们来说，就是一种希望。虽然不见得谁都能成功，但至少是一种看得到的希望。确确实实因此而影响了许多人。

　　至于跃千愁是不是败类或疯子，跟他们有什么关系？跃千愁从来没败过，也从来没疯过他们什么。败不败类或是不是疯子，那都是上面的说法。

　　至少那些和跃千愁接触过的草根弟子们，他们对跃千愁的看法和上层截然不同。他们看到的跃千愁，和从他们嘴里流传出来的跃千愁，是那么的和蔼可亲，是那么的让人爱戴。

　　不管你是一名多么不起眼的小弟子，跃千愁不会像某些人一样，连正眼都不给一个。他会和你热情的交谈，会把你放在一个和他同样平等的地位热情交谈，没有一点点名震修真界高手的架子。许多地位低下的小弟子们都受过他的见面礼，这点许多人都可以证明。都说他心狠手辣，是败类，是疯子，其实是嫉恶如仇。不过是有些人因为嫉妒而故意诽谤和诬陷罢了……这就是那些草根弟子嘴中的跃千愁。

　　修真界本来就是个弱肉强食或以强凌弱的地方，身处宗门，那些小弟子们觉得有许多的不公，却鲜少有人敢公然反抗。

　　这个时候，跃千愁便成了他们在背后偷偷议论的对象，关于他还是结丹期便把某位的儿子或孙子给收拾了的事情，那真是反反复复的拿出来讲了不知道多少遍。越讲越神，越讲越兴奋，恨不得自己就是跃千愁，然后跳出来把某某给痛扁一顿。

　　这种言论在各派的底层，极具传染性，越是压迫的厉害，就传播的越厉害。甚至许多刚入门的弟子，都是听着跃千愁的传说成长起来的。

　　更有一些激进分子，有的在胳膊上，有的在胸前，有的在后背，纹上了“跃千愁”三个字当纹身，那真是相当凶猛。说到跃千愁纹身，还有个有趣的故事。

　　华夏修真界近段时间新崛起了两个帮派，一个叫“洪帮”，一个叫“青帮”。这两个帮派在修真界到处流窜作案，说不上是无恶不作吧，但也是烧杀抢劫什么都干。并且不断的招揽散修为成员，没用多长时间，这两个组织的成员都达到了上千人。

　　同一般的乌合之众不同，这两个修真界帮派是两个极其隐蔽的组织，并且有着相当规范的训练手段。以至于让人怀疑他们是不是一伙的。拉出来作案的时候，那可真是指到哪里打到哪里，悍不畏死。

　　不少受到滋扰的门派，屡屡派人出来剿灭，奈何这两伙人来去如风，一直在打游击，从不在固定的地点落脚。要作案的时候，从四面八方汇集，作完案便化整为零四散而去，应该有着独特的联络方式。没人知道他们的老巢在哪里。

　　因为现在是非常时期，各派都时刻防备着无极岛那边的进攻，不可能花大量的时间抽调精锐来不停的找他们。加上这两个帮派里大部分都是些低阶修士，没人认为能产生太大的危害。结果，借着这个机会，两个帮派有越来越坐大的趋势。

　　加上这两个帮派里面都有几十号异常善战的高手，一般的小门派根本就不是他们的对手。为了消灾，不管是正道的小门派也好，还是魔道的小门派也好，都在交保护费过日子。没办法啊！不交人家就直接烧杀抢劫了，谁叫正魔两道的大门派暂时没时间剿灭他们。

　　这两个帮派也好玩，互不侵犯不说，向那些小门派收保护费也是划得门清，井水不犯河水。“青帮”找魔道收钱，“洪帮”找正道收钱。碰上硬茬的时候，两个帮派还会联手对付。

　　虽然在那些大派的眼里，不过是一帮惯匪而已，待到时机成熟后，随时可以剿灭。然而在那些小门派眼里，这青洪二帮，俨然成了正魔两道小门派的管理者。若是有哪个门派不服管，这两个帮派会找机会把那个门派的高层障碍给扫除，重新扶植人上位。

　　凭着严明的组织纪律和一些高明的手段，青洪二帮竟然在短期内成了两股不可忽视的力量。

　　各派都想不到这些纠结在一起的散修居然也能成点气候，正值对抗无极岛的时候，修真界联盟想到了要招揽“洪帮”和“青帮”加入。奈何这两个帮派的首脑神龙见首不见尾，至今为止都没人见过，想招揽都没门。

　　有一次，万魔宫的几十号新晋弟子下山历练，结果命不好，碰上了“洪帮”匪徒打劫。万魔宫一群人中，就领队的渡劫初期长老修为最高，自然要鼎力御敌。奈何“洪帮”里蹦出两位同阶的高手，三下五除二就把那长老给抓了。

　　至于其他的新手弟子哪是“洪帮”惯匪的敌手，除了少数被宰，基本上都被后者给全部活捉封了丹田。就在搜这些俘虏身的时候，有一名万魔宫女弟子死活不肯让搜身，怕被玷污了清白。

　　然而谁见过怜香惜玉的匪徒？“洪帮”的这帮匪徒也不例外。结果下手重了点，把那女弟子的衣服给扯破了，那可真是香肩外露啊！

　　就在这时，领队的“洪帮”匪首突然喊了声：“住手！”大步走到那哭哭啼啼的女弟子跟前，指着她香肩上的纹身问道：“你认识跃千愁？”

　　原来这女弟子的肩膀上，纹上了“跃千愁”三个字，貌似还做了些设计，纹得很是精美秀气。

　　“不认识。”女弟子惊恐的回道，不知道对方要做什么。

　　那匪首奇怪了，问道：“你既然不认识跃千愁，为什么要把跃千愁这三个字纹在自己的肩膀上？”

　　女弟子战战兢兢回道：“因为晚辈十分仰慕跃千愁前辈，同时希望借着跃前辈名字的吉祥，让晚辈无忧无愁。”

　　“呃……”匪首狐疑道：“就因为这个？你就把跃千愁的名字纹在自己的肩膀上？”

　　他想不通了，一个女子怎么可能随意把一个陌生男子的名字纹在自己的身上。他甚至怀疑自己是不是绑到了跃千愁的老相好。

　　“是……是的。”女弟子回道。

　　“千万不要骗我，嘿嘿！否则你的下场会很惨。”匪首面目狰狞的恐吓道：“老实交代，你和跃千愁到底是什么关系？”

　　那女弟子正吓得战战兢兢的时候，旁边一位已经被搜过身的男弟子看不下去了，忍不住吼道：“洪帮匪徒，欺负女人算什么本事，有种冲我来。我身上也纹了‘跃千愁’三个字。”

　　说着‘唰’的把自己的袖子给自己扯了下来，那胳膊上，还真的绣着“跃千愁”三个字。

　　“还敢嘴硬……砰！”看守的一名匪徒当即一拳将他给撂倒了。

　　“住手！”匪首喝住了手下再动手，将那倒地的男弟子拉了起来，直接朝自己掌心吐了口唾沫，然后在那男弟子胳膊上的纹身上狂搓一顿。发现不掉色，松开他，有些奇怪的嘀咕道：“还真是纹身啊！”

　　那被打的男弟子咬牙切齿道：“一群藏头缩尾的匪类，假如跃千愁前辈还在的话，哪轮的到你们‘洪帮’和‘青帮’在修真界嚣张。你们等着瞧吧！迟早有一天跃前辈会带着他手下的几百散修回来的，凭跃前辈嫉恶如仇的性格，到时候就是你们的死期。”

　　那匪首被他说的一愣，随即眼神有些飘忽起来，不知道想起了什么。

　　“不错！”就在这时，又是一名弟子站了出来，哗的扯开自己胸口的衣服，胸膛上赫然纹着“跃千愁”三个字。只见他张着自己的衣服，义愤填膺的吼道：“一群无耻匪类，要杀就杀，跃前辈迟早会回来收拾你们的。”

　　“要杀就杀……唰唰……”又是五六条袖子被扯下，又有几人站了出来，裸露的胳膊上皆纹着“跃千愁”三个字。

　　一帮打劫的匪徒看得目瞪口呆，不怕死的见过，没见过这么多，难道“跃千愁”的纹身能壮胆？连那被制住的万魔宫长老，也是一脸的错愕，貌似没想到门下弟子中会有这么多人用“跃千愁”三个字做纹身。

　　匪首站那挠了半晌脑袋，诧异的问道：“你们不是万魔宫的人吗？怎么都和跃千愁扯上关系了？”

　　那光着胸脯的弟子，正气昂然的踏上前来，一步一步逼近道：“因为跃前辈刚正不阿、锄强扶弱、除暴安良、惩奸除恶，专杀你这种恶人，我等都佩服他。我呸！跃前辈的名字也是你这种宵小配提的，别玷污了跃前辈的名字。等着吧！跃前辈迟早会回来收拾你们的。”

　　匪首明明收拾他易如反掌，却被他嘴里左一个跃前辈，右一个跃前辈，咄咄逼得自己往后退，脸上的神情极其复杂。一伙血气方刚的新人，见跃前辈的大号居然能吓住匪首，顿时热血沸腾了，一个个嘎嘎的亮着‘跃千愁’纹身逼来，还傻兮兮的喊着要杀就杀之类的屁话。


第五百六十一章 将离别

　　“找死！”一群‘洪帮’匪徒愤怒了。没见过这么嚣张的俘虏，冲上去就是一顿暴打。打得一帮热血新人嗷嗷乱叫，一个个躺在地上爬不起来。

　　若有所思的匪首反应过来后，挥手喝道：“住手，不要打了。”接着对身边人交代道：“把抢的东西都还给他们，放人！”

　　一帮匪徒还以为听错了，别说是他们，连万魔宫的这些人也以为自己听错了。

　　“都没听见吗？”匪首声音带了几分不容置疑的凌厉。匪徒们虽是满脸的疑惑，却不敢再犹豫，立马将抢来的东西悉数奉还。

　　匪首冲着一群摸不着头脑的万魔宫弟子拱手道：“冲撞诸位了，不知道诸位是跃千愁的信徒，实在是不好意思。话说，我们洪帮也是出身于散修，跃千愁当年也是我们散修推举出来的首领，带着散修中的诸位前辈名震天下。如今虽然不知道他人在何方，但依然值得我们尊敬。就凭诸位身上纹着‘跃千愁’三个字，我们洪帮今天破例给跃千愁面子，放诸位一马。”

　　话讲完后，匪首便带着一群人消失了。剩下一群万魔宫的弟子面面相觑，谁都没想到，竟然是因为身上纹着‘跃千愁’三个字而逃过一劫。等到众人反应过来后。那些跃千愁的崇拜者们更是兴奋的不行，没想到跃前辈的影响力这么大，太强大了，光一个名字就让洪帮惯匪退却了。

　　这事没过多久，便在华夏修真界传开了。事后，有人再次碰到青帮打劫的时候，尝试着亮出跃千愁的纹身，结果发现跃千愁这三个字，不但能威慑洪帮，连青帮也得给面子放行。

　　这不是一两次的偶然事件，此后许多人碰到这两个帮派的人打劫，亮出跃千愁纹身，大多能幸免于难。再不济，人家冲跃千愁的面子，只劫财不杀人。

　　于是许多不管崇拜不崇拜跃千愁的人，都在身上整上那三个字，有备无患嘛！至少关键时刻能保命，何乐而不为。一时间，把‘跃千愁’这三个字当纹身，在修真界风靡一时。

　　闻讯最高兴的，莫过于各派那些跃千愁的崇拜者……谁说跃前辈不在修真界便没有影响力了？没看连各大派面子都不卖的‘洪帮’和‘青帮’，光见到‘跃千愁’这个名字就得恭恭敬敬吗？

　　本是精神信仰的玩意儿，加上有摆在面前的事实做证明，让那些崇拜跃千愁的人更加狂热。甚至有人下山办事，别人叫他小心点，他却拍着胸脯说：“不怕，我有跃前辈护体。”

　　但是这样的后果是。让各大派的高层非常不高兴。身为本门弟子，不崇拜本门师长和前辈，反而信仰那个臭名昭着的修真界败类跃千愁，算那门子道理。话说的难听点，事情闹大了，有颠覆门派的危险。

　　于是乎，这股追捧狂潮刚起的时候，便受到了各大门派的极力打压。并以严惩典型的方式，发出了严厉的警告……本门弟子严禁提起跃千愁这个人，否则重处！

　　各派的高层，还有那些有点地位和关系的人，前途稳稳当当，坐拥未来，自然是觉得这样做才是对的。但是各门各派，那些没地位，没关系的人，才是大多数，虽然大家的修为都不怎么样。

　　如此的高压下，连言论都失去了起码的自由。在那些认为受到了压迫的大多数人眼里，只能说明那些上层害怕跃千愁，否则为什么不让谈论跃千愁。

　　越是认为受到了压迫。心里就越不平衡。身处在云深缥缈如仙境的地方，却感觉整个世界一片黑暗，前途一片黑暗，甚至感觉没有前途！

　　而那位以反抗暴强起家的跃千愁，便如黑暗中的一盏明灯，是革命性的火种，给大家指明了前进的方向。越是黑暗，那盏明灯，则更加闪亮。

　　但是各派的打压是有效果的，最少在明面上是听不到有人再提到跃千愁了。

　　可在修真界的门派里，有点权势和关系的弟子，欺负新人是很正常的事情。结果一些头脑发热的人，脑子一昏，便跳起来反抗。奈何都没跃千愁的本事，哪怕跳得再高，也是被人轻易一巴掌给拍了下来。只能老老实实的憋着气接受现实，怪只怪自己不是跃千愁。

　　这样的萌动，在各派掀不起什么风浪，但这样的刺头，多少让人有些头疼。

　　正好，碰上门内派探子去诸国探听消息，如此危险的事情，自然落到了那些屡屡犯上的弟子身上。

　　俗话说，种善因，结善果。

　　不得不说，跃千愁当年刻意善待各派小弟子的事情没白做。虽然当时的所作所为，得罪了不少门派的高层，但却为他在各派最弱势最广大的人群中，赢得了极好的口碑。

　　当时。跟随跃千愁闯荡的紫衣，见到跃千愁宛若变了个人一样，不惜浪费时间和那些小弟子们和蔼可亲的交往后，曾不解的问跃千愁：“你一天到晚说忙得很，但我看你做这些事情，很舍得花时间啊！你个大骗子！”

　　“你懂什么。”跃千愁当场翻个白眼道：“这叫放眼未来，说了你也不明白。”

　　正是因为这样的因果关系，当那些派到诸国的弟子，获知跃千愁在这边大闹天下的时候。不问是非对错，统统将跃千愁形容成了为华夏修真界而战的英雄。

　　当华夏修真界得到这样的消息后，情况可想而知。于是这个几乎消失在华夏修真界的名字，又再次响了起来。

　　这些派到这边的探子，对其它的消息也只是顺带着关注，主要精力纷纷放到了关于跃千愁的消息上。结果造成了传回去的大量消息，大半都是关于跃千愁的。

　　一个孤胆英雄的形象，越来越丰满的呈现在华夏修真界众人的眼前……

　　孤独，悲壮，为了华夏修真界拼死血战。最惨烈的时候，几千号番邦修士千里追杀，跃千愁在绝境中殊死搏杀。不管条件多么艰难困难，他至今仍在顽强不息的战斗，那血染千里的场面，实在是可歌可泣……

　　一份份带着本人主观臆想加工过的消息传回去后。让多少人情难自禁的潸然泪下，谁还能说这样的人是修真界败类……

　　感动归感动，但对各派的高层来说，仍是自己和门派的利益为重，谁会干出派人帮助跃千愁的事来？

　　可是，当知道那位天下排名第二的化神末期高手文澜风，放出言论看好跃千愁，力挺跃千愁的时候。各派的心思又活络了起来，纷纷下令让本派的探子想办法和跃千愁联系上，愿在门内提供良好的职位给他，请他回来。

　　然而现在的跃千愁。难得一现，谁还能找得到他……

　　梅园大堂内，聂胜再次光临。

　　“怎么样？你师傅怎么说？”跃千愁靠在椅子上问道。

　　站在他对面的聂胜，爽快的回道：“家师已经答应了前辈的要求。”

　　跃千愁顿时眼睛一亮，站了起来问道：“钱带来了吗？”目光瞅向了他的储物袋。

　　聂胜从心里鄙视他，脸上却看不出什么异常，依然恭敬道：“两个亿的上品灵石，也不是小数目，家师正在分会调集，顺便让我来请牛前辈前往。”

　　“让我去你们分会拿钱？”

　　“正是，到时候家师会陪同前辈去总舵。”

　　跃千愁两眼微微一眯，劳驾司空绝亲自陪自己去聚宝盆，自然是怕自己拿了钱后跑了。也不点破，笑道：“你先回去吧！马上就是一家人了，不用搞得那么麻烦。我处理点事情，稍后自己会去分会。”

　　聂胜微微一顿，迟疑道：“既然要不了多长时间，我在外面恭候前辈便是。”

　　不是他自找麻烦，而是这牛有德太过重要了，那破禁丹委实关系重大，想必已经是让各方势力蠢蠢欲动。只怕没有谁希望牛有德落在天下商业协会的手里。

　　好比天下商业协会自己当初做的打算，如果争取不到牛有德加入天下商业协会，那么宁愿将他毁掉，也绝不能让破禁丹落到别人的手里去。以己度人，只要牛有德一出鬼庄，没了那独臂老者的压制，恐怕牛鬼蛇神统统都要来捣乱了。

　　“也好。”跃千愁刚应下，聂胜便躬身退了下去。

　　付春和秦家兴隐隐有些兴奋，以前是不知道老大的身份，现在终于可以和老大出去见见大场面了。

　　跃千愁扫了二人一眼，淡淡问道：“那个叶城，你们查得怎么样了？”

　　付春汇报道：“我旁敲侧问过些人，没人知道他的来历。倒是发现他喜欢打听各方面的消息，让人怀疑他是不是哪里派来的探子。不过话又说回来，在这里打探消息的多了，也没什么大不了的。老大，你是不是发现什么了？”

　　“探子？”跃千愁嘀咕一声。稍加沉思了一会儿，有些迷惑的眼神清晰了起来，微微点了点头，似乎明白了什么。

　　眉头舒展后，盯着二人看了半晌，方微微笑道：“你们跟我也有一段时间了，我走后，你们凡事要多加小心。”


第五百六十二章 伏击

　　本想将二人杀了灭口。想想毕竟跟过自己一段时间，何况真正的秘密俩人根本就不知道。将他们带走吧！此行只怕没那么平安，带着他们等于害他们。最终还是决定和他们分道扬镳。

　　听到他这番话，俩人顿时紧张了起来，秦家兴忐忑道：“老大，你不带我们一起走吗？”

　　付春同样有些脸色发白的问道：“老大，是不是我们做错了什么？”

　　“呵呵！你们做的很好，别想多了，不是你们想的那么一回事。”跃千愁在堂内漫步道：“此行坎坷，想必有许多人不甘寂寞。凭你们的修为，实在是不宜跟着，还是暂且留在这里更安全。待我在天下商业协会站稳脚后，自然会联系你们。”

　　这话是敷衍，一但在天下商业协会大搞一笔后，牛有得这个身份基本上是不会再使用了，联不联系还真难说。

　　俩人听到还会来找他们，脸色多少好看了些。但因为这段时间得罪的人太多了，一但和他分手了，想想都有点害怕。

　　“老大，带上我们吧！再危险，我们也不怕。”秦家兴眼巴巴的说道。

　　跃千愁身形一顿。回过身来，看了二人一会儿，才淡淡说道：“本来想将你们送到一个安全的地方去，想想还是决定让你们单独发展。因为我觉得，我不可能将每一个遇见的人都收归己有，那样未免也太自私了一点。”

　　“老大，是我们自愿跟着你的，不是你自私……”

　　付春话还没说完，便给跃千愁挥手打断了：“基础，我已经给你们打好了。既然在修真界混，危险是免不了的，不要退缩，要勇敢去面对，力争闯出一片属于你们自己的未来。”

　　说着淡淡一笑道：“说不定将来，我还会需要找你们帮忙。”

　　俩人微微垂下了脑袋，显然老大已经做出了决定，再说什么也没用了，只能接受现实。

　　“我走后，你们暂时不要离开鬼庄，目前来说，呆在这里还是安全的。过上一段时间，这边吸引的注意力也会随着我的离开而消淡。你们趁这个机会好好规划一下你们将来要走的路。相信我说的话，当你们勇敢去面对的时候，事情不会像你们想的那么糟糕，总会有解决的办法。”跃千愁诚恳的告诫道。

　　“明白了。”俩人一同低声回道，情绪显得有点不高。

　　跃千愁张了张嘴，还想说些安慰的话。不过又觉得没必要，如果连这样的分离都承受不了，还能指望他们有啥出息？于是毅然转身朝堂外走去。

　　“老大！”身后传来付春和秦家兴的呼喊。跃千愁头也不会，大步走到台阶前，‘嗖’的闪身到了空中。朝周围看了看，正辨明方向之际，一道身影掠来，正是聂胜。

　　“牛前辈，可以走了吗？”聂胜拱手道。

　　鬼庄里面有许多人抬头看着空中的俩人，连那剪枝的独臂老者也是如此。跃千愁笑着朝独臂老者拱了拱手，这段时间狐假虎威，借着老家伙的地盘发了点小财，自然要感谢一下。

　　独臂老者有些不领情的继续干自己的活去了，跃千愁扫了眼梅园里的付春和秦家兴，回头道：“走吧！”

　　说着从储物袋里摸出一把飞剑来，扔到脚下踏了上去。结果把聂胜看得一愣，有些不解的问道：“前辈，你这是？”

　　跃千愁不以为然的指了指四周道：“风景不错，飞那么快干嘛！不急，慢慢走。”

　　“呃……”聂胜无语，鬼才信！他算是看出来了。这牛有德还想隐瞒自己的修为，殊不知大家都怀疑他是化神期的高手。就算不是化神期高手，也装得有点太过头了吧！瞧刚才凭空飞行的利落，已经有这么多人看见了，现在才整把飞剑出来，是不是有点太晚了。

　　他哪知道跃千愁的想法，正是知道人家都在怀疑他是化神期高手，而事实上自己根本就不是。于是干脆做得再假一点，往低里装，弄得自己好像是渡劫期以下的修为一样，让大家慢慢猜去。越是让人不明底细，就越是让人有所顾忌。

　　俩人刚一动身，跃千愁便两眼微微一眯的环顾四周，只见四周千米外的地方，有数十人升空而起，以俩人为中心，围成一个圆，伴随飞行……

　　见他有所警觉，聂胜解释道：“前辈不要误会都是自己人。实在是这段时间各方都出动了大量的人手，不知意欲何为，家师怕有人会冲撞前辈，特意从总舵调来些人随护前辈。”

　　“呵呵！司空绝还真是费心了。”跃千愁笑道。

　　“应该的。”聂胜客气一句，随即搓唇“嘘”的发出一声清啸，那些隔在千米外的三十号人，迅速朝这里靠近过来。离俩人还有个百来米时，便不再靠近了。

　　瞧这些人边飞边警惕周围的样子，还真是一付保护人的样子。

　　跃千愁起先也没在意，可随后眉头微微一蹙，发现有些不对劲。这三十号人。竟然全部是渡劫初期的修为。

　　稍稍偏头看了眼面无表情的聂胜，跃千愁心里犯嘀咕……一名渡劫末期高手，和自己这个可能是化神期的高手，需要用三十号渡劫初期来保护？这不是多此一举嘛！

　　难道是自己疑心太重，想多了？跃千愁暗暗戒备起来，目光若有若无的朝四周观察，突然瞳孔微微一缩。

　　前方是一片在金山国也罕见的广袤山林。管它罕见不罕见，跃千愁懒得管这些东西，可是远方的密林深处，突然有一群飞鸟使劲的振翅飞走，貌似受到了什么惊吓，是一群惊鸟。

　　那里有什么东西！跃千愁目光迅速偏向了聂胜，他显然也发现了，不过只是唇角微微动了动，却并没当回事，反而朝这里瞥了眼。结果俩人的眼神对到了一块。

　　俩人都是微微一笑，没有说什么，皆心怀鬼胎若无其事的回过了头。

　　不过那三十名护卫倒不是摆设，显然也发现了不对。领头一人朝前打出了一个手势，立刻有四人快速朝前方的密林飞去查探。

　　跃千愁回头看了眼，山林边缘的鬼庄还能看到。于是刻意放慢了些速度，万一有什么应付不了的，便立刻倒回去。有那独臂老家伙在。也稳当一点。实在不行的话，再考虑闪回乌托邦。

　　眼见那四名护卫闪入飞鸟惊起的密林中，陡然见到密林中有几团光华亮起，紧接着便听到几声剧烈的“砰砰”声传来，伴随响起的是几声惨叫。

　　那处的树木倒下一片，随后六条黑影闪到空中。六名蒙面黑衣人朝这边呼啸飞来……

　　“有埋伏。”领头的护卫大声喝道。剩下的二十多人迅速掠到前方，成三角矩形挡在了前面。

　　聂胜同样闪了过去，怒喝道：“天下商业协会办事，谁敢捣乱，报上名来！”声音滚滚朝来人逼去。

　　那六个蒙面黑衣人根本就不答话，直接冲了过来。双方瞬间混战在了一起。一时间，巨响震天，直接进入了以死相博的白热化。

　　跃千愁踏剑挺立空中，两眼几乎眯成了一条缝，发现六个黑衣蒙面人居然全是渡劫末期高手。

　　聂胜还真是有几分本事，一个人竟然缠斗住了两名对手。至于那剩下的二十多人，可就惨了，哪是四名渡劫末期的对手，几个回合的功夫，已经是惨叫连连，由空中坠下了五六人。

　　鬼庄内，一群散修见牛有德离开后，正在议论纷纷间，突然听到后山传来了剧烈的打斗声。听这动静，可不是一般修士的交手，而是高手啊！

　　“好像是牛前辈离去的方向！”有人惊讶道。

　　“走，去看看。”一群人御剑而起，朝后山飞去。付春和秦家兴相视一眼，也是快速飞了去。

　　庄内一下就冷清了下来，剪枝的独臂老者侧耳倾听了一会儿，随后又继续忙自己的。

　　跃千愁心中冷笑不停，千万别说这六个蒙面人躲在这里是为了伏击聂胜一帮人的，老子今天离开鬼庄的消息，貌似除了天下商业协会的人知道，连付春和秦家兴也不能肯定吧！还刚好埋伏在去路上。想干什么？玩苦肉计？

　　刚想到付春和秦家兴，便听到身后传来俩人的喊声：“老大！”

　　跃千愁回头看了眼，只见俩人率先飞来，后面还跟着一大群鬼庄飞来看热闹的散修。

　　“你们跑这里来干什么？快回去！”跃千愁脸色一变，喝斥道。

　　这六个渡劫末期的蒙面人明显是冲自己来的，俩个家伙现在跑来，不是找死吗？自己的能力自己清楚，应付这种场面的本事还是有的，但要他救人，那就够呛了。

　　俩人停在十几米外，神情忐忑的看了眼前方的剧烈打斗，付春讪讪道：“我们是听到打斗的声音赶来看看的，没想到老大你在这里。”

　　“给老子滚回去。”跃千愁火大了。

　　哪知刚骂完。便听到身后几道呼啸声传来，付春和秦家兴一齐惊叫道：“老大小心！”俩人迅速闪了过来，从跃千愁的左右两侧掠过。

　　跃千愁猛然回身，只见两名蒙面人冲来，付春和秦家兴这两个不知深浅的家伙，毫不犹豫的放出飞剑替他抵挡……


第五百六十三章 恐怖气息

　　“你们不是他们的对手。回……”跃千愁愤怒的吼声戛然而止，已经晚了。

　　两个家伙飞剑刚一出手，俩蒙面人提剑便是两道凌厉的剑气劈出，奔啸而来的剑气，不但气势惊人，而且还直接将两把飞剑给砍成了两截，断落！

　　这时，两个家伙才反应了过来，对方的修为高过他们太多了，加上俩人空有渡劫初期的修为，完全没有与之相匹配的实力，对手根本不是他们能够抵挡的。

　　秦家兴可能是从来没遇见过这么厉害的对手，有些吓呆了，眼睁睁的看着对方又是一道剑气劈来……整个人当头而下，生生被剑气给劈成了两半。犹如一个大西瓜被一刀破开，红汁四溅，惨不忍睹的坠下。

　　付春反应稍快点，折身便返，却突然发现腰际一凉。猛一低头，一道白亮的剑气从腹部斜切而出，随之而出的是一蓬血花。亲眼看着自己的下半身与上身分家，掉向了下方的密林中。

　　上半身坠落前，停顿的那一刹那……付春惊恐的看向跃千愁，眼神中多少带着一丝疑惑，为什么老大如此高的修为，却不出手相救！

　　跃千愁又何尝不想救他们，黑火飞剑已经出现在袖口里面了，被逼得想动用能暴露身份的黑火飞剑了，怎能说他不想救他们？

　　奈何太快了，近百米的距离，他还来不及出手。双方已经在瞬间分出了胜负，哪怕俩人稍微多抵挡上个一两秒钟的时间，也够了。

　　可惜……修为相差太大固然是个原因，关键是俩人从来没有面对如此高手的经验，对方一出手，俩人就已经吓懵了。

　　跃千愁此时只恨自己不是真的化神期高手，哪怕是渡劫末期的高手也成啊！只要能瞬移……

　　他恨自己怎么就没想到给两个人配上两把好点的飞剑，稍微能抵挡一下也行啊！

　　正在和两名蒙面人打得轰轰烈烈的聂胜，其实一直在观察着这边……

　　跃千愁怀疑的没错，这确实是一个圈套，也说不上是圈套，只是司空绝略施计谋的试探罢了。

　　虽然一直传说牛有德是化神期的高手，管中楷回去也是相当的肯定，司空绝也相信牛有德是化神期的高手。

　　但是，阴百康却一直心存怀疑，化神期的牛有德？凭自己在修真界的阅历，怎么可能没有听说过？接到牛有德的样貌画像后。更是发现连见都没见过。

　　阴百康就觉得奇怪了，修为能到化神期的人物，居然从来没在修真界露过脸？若说自己孤陋寡闻，那好吧！毕长春算是修真界资格最老的人吧？可毕长春的东海之约，天下化神期高手齐聚，除了一个文澜风外，其他人都到齐了，也没见过这个人啊！难道毕长春也不知道这号人物？

　　阴百康和司空绝俩师徒传讯联络后，后者也觉得师傅说的有道理。最后阴百康下令道：尽是传言也未必可信，你想办法再试试这牛有德的深浅，看到底是不是化神期高手，也方便我们日后做决断……

　　阴百康的打算不可谓不精，如果真是化神期高手，花大代价请来加盟天下商业协会，也值得。

　　如果不是，嘿嘿！那就不客气了，借着试探的机会，直接抓回来就是，一块灵石也不用给，而且还要让他把以前吞进去的吐出来。

　　至于破禁丹，只要牛有德人在手中。不怕撬不开他的嘴巴。就算撬不开，至少东西也不会落在别人的手中。

　　司空绝深以为然，当即筹划了这场戏……三十名渡劫初期的护卫，其实并不知情，确确实实的在尽忠职守。六名渡劫末期的蒙面人包括聂胜，都是司空绝的亲传弟子，身为主演，这七人自然知道剧情。

　　然而计划不如变化，谁会知道六名埋伏的弟子会惊动一群飞鸟。事实上，这三十名护卫在谋划中，司空绝虽然做了打算牺牲一些的准备，却没打算让他们付出这么大的代价，闹到如今损失殆尽的地步。

　　天下商业协会势力大是不错，可培养出三十名渡劫初期的高手，也不是件容易的事情，毕竟要靠时间累积出来。

　　原来的准备是，聂胜把牛有德带到埋伏的地点上空后，下面的人突然袭击牛有德和聂胜。如果牛有德真的非常厉害，聂胜就假装受伤拖住他。袭击的人赶快突围，突围的过程中，顺便宰上几个护卫，以洗脱天下商业协会自己的嫌疑。

　　反之，如果传言有误，牛有德不咋样，那肯定就要狰狞毕露了，直接抓回去。三十名护卫自然也不会有事。

　　谁知出了这么大的纰漏！装模作样打得轰轰烈烈的聂胜师兄弟几人暗暗叫苦，剩余的护卫却是杀红了眼，拼命来狠的。殊不知，要不是几位悄悄放水。他们早就完了。

　　不得已，为了完成师傅的布置，有俩人决定以身犯险。这才有了付春和秦家兴被杀的一幕。

　　但就是这一幕，让聂胜几人疑心大起，听牛有德急切大吼的声音不像是作假，如果真是化神期高手，为何不出手相救？

　　一群散修见付春和秦家兴都被杀了，当即吓得调头便跑，生怕会被牵连。

　　跃千愁袖中的黑火飞剑重新隐入了体内，脸上却泛起了笑容，笑得异常狰狞……

　　两名蒙面人诛杀挡路的二人后，迅速闪了过来。眼看就只有几十米的距离了，刚要出手，只见牛有德双臂猛张握拳，呲出了满嘴的森森白牙。

　　“啊……”跃千愁面容狰狞的张臂怒吼，吼声中含着悲伤和无奈。

　　说到跃千愁，他的心狠手辣在修真界是出了名的，用杀人不眨眼来形容一点也不过份。别人对他再狠再坏都没关系，这种人他最喜欢，再狠再毒的坏招统统都能承受，因为他从来就没觉得自己是个好人。

　　然而，唯一不能承受的，却是别人真心对他的好。哪怕只是真心对他好一分。他都会觉得涌泉也难以相报，对他来说，这世上没有比这个更沉重的东西了。

　　前世一直在浊世污水里打滚，什么坏事没做过？早就觉得自己不是一个好人了。里里外外都坏透了，一颗心早就麻木不仁了。可一但碰到真心对他好的人，他会猛然惊醒，觉得自己还是个人。所以他倍加珍惜这样的感情，小心呵护的无微不至。

　　自己不是个轻易动情之人，可这付春和秦家兴怎么就这么傻，平时看起来还挺怕死的，怎么关键时刻就为老子拼命了！你们太傻了。老子不会为你们的死而感到难过，也不会为你们掉一滴眼泪。两个傻瓜，白痴，死得好，免得以后看到你们不顺眼！

　　无数对秦家兴和付春的埋怨和诅咒，尽在这悲伤和无奈的怒吼中发泄了出来。

　　随着怒吼发泄出来的，还有奔涌而出的绝望、苍凉、冷漠、死亡等一系列极端负面情绪汇集而成的，冰冷刺骨的磅礴气息……

　　异常骇人的恐怖气息……

　　那种让人连灵魂也颤栗的恐怖气息，瞬间以铺天盖地的方式狂爆而出……

　　蕴藏在他体内的黑火气息，在瞬间爆发了出来……他想控制，想有所保留，却下意识的选择了爆发。

　　方圆几里内，瞬间被一股冰冷骇人的气息给充斥。本是晴空朗朗之下，这方圆数里之内却让人感觉变成了灰蒙蒙一片。宛若冥界在这里打开了一扇门一般！

　　方圆数里内的虫蚁鸟兽，连逃跑的机会都没有，瞬间被冻毙在原地……

　　那边的打斗停了下来，所有人都在瑟瑟发抖的看向这边，都不明白是怎么了。

　　聂胜惊恐的看向张臂怒吼的跃千愁，心里咯噔沉了下来，下意识的感觉到这次的试探太荒唐了，惹到了不该惹的人物。他终于体会到大师兄管中楷所说的那种恐怖了，貌似有过之而无不及……谁说牛有德不是化神期高手，打死他也不信！这里简直变成了人间地狱，太恐怖了！

　　处在恐怖气息边缘地带的鬼庄内，一群散修刚落下……饶是处在边缘地带，那些修为不咋样的散修们，也感觉有些吃不消，打着哆嗦的再次飞离。

　　正在剪枝的独臂老者猛然抬头看向那边，双目中的惊骇难以掩饰，不知道是何方高人居然能散发出如此恐怖的气息？难道是毕长春？不对，这不是毕长春的气息，完全不同。

　　一名散修从身边掠过，被他的独臂闪电般抓住了肩膀。那散修惊恐道：“前辈，你想干什么？”

　　“说，那边到底是怎么一回事？”独臂老者破天荒的开口问话了。

　　“你不是哑……”那散修在惊愕中连忙改口道：“是牛有德前辈遭到了不明身份的蒙面人伏击，付春和秦家兴被杀了，我就知道这些。”

　　独臂老者一手甩开他。直接以瞬移的方式消失在鬼庄内。

　　朝跃千愁袭击的两位蒙面人，率先承受了这波恐怖冰冷的浪潮，而且身处在这恐怖气息的最中央。此时别说让他们出手了，手中剑已经脱手掉了下去，强行在空中僵持着，可是却能听到上牙与下牙一直在磕嗦个不听，双眼有翻白的倾向……


第五百六十四章 九颗脑袋

　　张开的双臂放了下来。满脸的愤怒也收敛得不见丝毫痕迹。跃千愁面沉如死水，脸上看不到丝毫的情绪波动……

　　轻轻一跺脚，踩着的飞剑翻弹而起，闪入腰间的储物袋。

　　凌空漫步，一步一步朝精神恍惚的两名蒙面人走了过去，瞅向两人的眼神，是那样的死寂和空洞，如无物！

　　独臂老者一闯入阴森恐怖的范围内，也是心里一哆嗦。这种诡异的气息，率先压制的不是人的肉体，而是任你修为多高也难以抵御的灵魂与精神上的压制。

　　越是靠近，精神上则越恍惚。灵魂之火在不断畏缩，仿佛随时都可能泯灭。体内的生气，在一丝丝的抽离剥夺，取而代之注入的是死气。

　　恍惚间，回想历历往事，好像这一生从来没有经历过什么值得高兴的事情。可自己知道，明明有过的，但偏偏就是想不起来。唯一能记起的，是一次次的失败，还有每一次的痛苦和悲伤。令人难过的往事。不想记起，却如此清晰的呈现在你的脑海中，好像就发生在刚才。

　　失败、痛苦、悲伤，轮流不停的撞击心灵。蹉跎的一生让人感慨，让人无能为力，整个人渐渐沉浸在一种绝望之中，越来越绝望。仿佛有个声音一直在呼唤你，让你放弃一切的包袱，闭眼随它而去……貌似幽冥中死神的召唤！

　　好邪恶的气息！独臂老者大惊，猛然惊醒过来，立刻行功于四肢百骸，驱逐侵入体内的死气。

　　他不敢再靠近了，越是靠近，越发现凭自己强大的精神意志力也在渐渐动摇的厉害。

　　停在四五百米外的空中，惊疑不定的瞧着跃千愁。他实在是无法想象，一个活生生的人，而且还是一名生气勃勃的修士，怎么会散发出如此恐怖邪恶的死气？

　　这还是人吗？独臂老者扪心自问。

　　聂胜满目惊恐的盯着跃千愁朝两名僵持在空中的师弟走去，两名师弟的下场会是什么样？

　　后果可以想象，又不敢出言相救。泄露秘密的后果，只怕会激怒牛有德。如此可怕的人物，光凭爆发的气息就如此厉害，一但动起手来，那还得了？

　　绝不能让这么恐怖的高手成为天下商业协会的对手！聂胜瞬间做出了舍弃两名师弟的决定，回头朝剩下的四名师弟艰难传音道：“快走！你们快走。这牛有德的修为恐怕比师傅都要高上好几个层次，不是我们能对付的，快回去把消息告诉师傅。让师傅早做准备。”

　　四位蒙面人瞧向另俩人的眼神分明在问，他们怎么办？

　　“快走，不要再犹豫，趁牛有德还没下杀手，赶快走。晚了，到时候谁都走不了。”聂胜近乎歇斯底里的朝四人传音怒吼，可脸上还要装出一付仇视的样子。事实上，他在怀疑，凭牛有德如此恐怖的修为，四人能不能逃走还是个问题。

　　四人交换个眼神，立刻扭头艰难的飞走。体内的真元流转缓慢，精神力也是虚弱的不行，飞行的速度并不快。

　　跃千愁走到一个蒙面人的跟前，双眼的眼眸中，陡然出现两朵闪耀的黑色火焰。那蒙面人眼珠彻底翻白，仅有的一丝抵抗意识也昏睡了过去，整个人“嗖”的朝下坠落。

　　一只手恰好的平平伸出，抓住掉下那人的发髻。只见蒙面人整个人“呼”的冒出一团白烟，咝咝钻入抓住他发髻的手中。

　　那人的躯体，转眼间便成了一具干尸，可被抓住的脑袋还完整如初。小了两倍的干瘪躯体。悬吊在脑袋下面宽大笼统的衣服里悠悠晃荡。场面极其诡异！

　　跃千愁微微振臂一抖，“哗”干尸碎成了凋零的粉屑飘落，撒向下面的森林。一颗完整的脑袋抓在了他的手中。

　　独臂老者的目光闪烁不定。聂胜却是双目微凸泛红，神情很是复杂，最明显的却是闪过的一丝痛苦神色，试探所付出的代价太大了。

　　他从来没见过这样悄无声息杀人的手段，如信手拈来般的摘人脑袋。尤其是那躯体变干尸的一幕，让人看着有些恶心。

　　四名飞身离去的蒙面人，不时的回头张望，瞧到这惊骇的一幕后，一个个再也不敢回头，拼命急飞。

　　跃千愁目光远送飞走的四人，显得异常冷冽。微微偏头，徐徐飘到另一名蒙面人跟前，双眸中跳跃的黑焰再现……白烟，碎落的躯体，又是一颗脑袋在手。

　　单手揪住两颗脑袋的发髻，面无表情的朝聂胜飘了过去。

　　聂胜强忍住不看他手里提着的两颗脑袋，打着哆嗦的拱手道：“前辈神威，一举诛敌。那些跑掉的人，我们天下商业协会一定会通力缉拿，不会让他们跑掉。那个……前辈是不是把您的气息收敛一下，晚辈实在是快坚持不住了。”

　　三十名护卫还剩六名，由于修为不高，已经进入了半昏迷状态，正慢慢一点点朝下矮去……

　　跃千愁扫了几人一眼，淡淡说道：“司空绝还真够狠的，不愧名字里带了个‘绝’字。可惜了这几十名忠心耿耿的弟子，到死都不知道是怎么一回事。”

　　聂胜大惊。假装不解的问道：“前辈这话是什么意思，我怎么听不懂？”

　　“记得下去后，把真相告诉他们，免得他们死不瞑目。”跃千愁漠然道。

　　“前辈……”聂胜大感不妙，还想辩解，却见对方瞧来的双眸中，燃烧着两团黑焰。无尽的绝望与冰凉气息，比之前承受的不知道大了多少倍，瞬间将自己给包裹，想转身逃跑，却感觉身体不听使唤，随后大脑中一片空白，什么都不知道了。

　　跃千愁揪住他的脑袋，冷眼瞧着尸体化成了碎屑纷纷洒落。

　　随后身形一闪，速度快了几分，连续六团浓密白雾被他吸入掌中，又是六颗脑袋被他摘了下来。总共九颗脑袋的发髻，纠结在一只手中。

　　六名渡劫初期的脑袋，三名渡劫末期的脑袋。跃千愁提起看了眼，扭头盯向了不远处空中的独臂老者，俩人互相凝望良久。

　　感受不到对方的敌意，跃千愁身形朝下方的树林中飞去。窜落后，将头发纠结在一起的九颗脑袋随手扔在地上。又见他在林间四处飞了一遍。

　　稍后。付春和秦家兴断成两半和两截的尸体被他找了回来。

　　在林间稍微平坦的地方，找到一颗大树，在大树下的两侧，“砰砰”几掌劈出了两个深坑。随后双掌分别朝着两个坑内释放出两团金色的雾气，转眼间，两座坑内便出现了两只金灿灿的金棺。

　　抱着俩人分家的尸体，分别在两只金棺里拼凑整齐了。随即金雾又起，把两只金棺给封得严严实实，浑然一体得连条缝都找不到。金灿灿的正面有凸纹，分别是‘付春’和‘秦家兴’两个字。

　　凝视着两只金棺，跃千愁叹口气道：“对不住你们了。我能做的也只有这些，两位兄弟，一路走好！”话毕，挥起掌风，将泥土重新归位成了两个土包，拍得紧紧实实。

　　随后袖中窜出一把青色飞剑，在两个坟包间的大树主干上削出了一个平面。青芒闪动，不会一儿便镌刻出了几个大字：“梦醒于此。”

　　也不知道他想表达的是什么意思。青色飞剑窜入袖中，跃千愁面色冷峻，不再回头看一眼，毅然转身，走到不远处，单手提起九颗脑袋，窜出密林飞走。

　　就在他走后不久，独臂老者又窜入了林中落下。环顾四周，目光落在了那两坯新土上，缓步走了过去，最后抬头看着树干上的几个字，若有所思！

　　铸金城会馆，在铸金城南郊大道旁。络绎不绝的骡马车辆在大门前穿梭进出，一派繁忙的景象。铸金城的生意人都知道，这个会馆乃是这一带最大的买卖交易场所，什么生意都做，只要能赚钱。

　　占地极广的会馆被高高的围墙包围，会馆里面被连绵的建筑群拦腰截成了两半。一半极为繁荣，另一半却没那么杂吵，世俗的生意人不知道后面到底是干什么的地方，这么多年一直未曾对外开放过。有人曾想从后门进去看看，可惜后面的守卫拒不让进，哪怕你的来头或关系再大，也不会让你进去。

　　殊不知，前面才是针对世俗做生意的地方，而后面却只做修真界的生意，哪是一般的凡人能够触及的地方。这里正是名震修真界的天下商业协会分会。

　　后门有一条平坦的青石板路，一直通向对面百米外的峡谷内。峡谷内其实并没有任何东西，仅是供修士起落用的地方，主要是怕修士高来高往太过惊世骇俗。吓到那些凡人。

　　来此做交易的修士，大多都能遵守不惊世扰俗的规定，这也是修真界共同遵守的规定。无论来到还是离开也好，大家都会经由这个有人看守的峡谷高来高去。

　　峡谷内，几人离去，又几人降落，本是互不惊扰的地方。此时却引起了一阵骚动，要走的人也不走了，都看着刚刚御剑落下的一个人。人没什么特殊的，但是他手中提的东西相对来说，还真有点特殊……披头散发的九颗脑袋！


第五百六十五章 貌似找茬

　　峡谷内响起了一阵窃窃私语。居然有人提着九颗脑袋来这里，貌似有砸天下商业协会场子的嫌疑啊！

　　不少人都看向了峡谷四周的十几名守卫，谷顶闪下一人，落到跃千愁的对面，沉声道：“天下商业协会欢迎八方朋友来做买卖，不知道朋友提着几颗脑袋来此是何意思？”

　　“你是天下商业协会的人？”跃千愁扫了他一眼，发现和自己一样，同是渡劫初期的修为。

　　“正是！”那人同样打量跃千愁，发现居然看不穿对方的修为，语气稍加客气了一点。

　　跃千愁提了提手中的脑袋道：“来之前，聂胜告诉我，说拿这九颗脑袋可以找司空绝换一亿上品灵石的赏钱，也不知道是真是假。对了，聂胜是你们天下商业协会的人吧？”

　　“二师叔？”那人脸上刚涌起肃然起敬的神情，可听到这家伙又直呼师祖司空绝的名讳，脸色一变，语气有点发硬道：“不错，二师叔乃是此地分会的掌管。”

　　说话间，不停的打量对方手中提着的九颗脑袋，可惜被乱糟糟的头发盖住了脸，有两个的脸上还蒙着黑布。看不清真容。不由问道：“这九颗脑袋是谁的脑袋？”

　　“我也不清楚，总之是几个该死的家伙。”跃千愁看了眼自己手中的东西，淡然道：“这几个家伙在鬼庄外伏击牛有德和聂胜等人，你说是不是该死？”

　　那人脸色一肃，聂胜一大早带了一群人朝鬼庄而去，他是亲眼看见的，没想到居然遭到了伏击。当即拱手道：“不知尊驾名讳可否告知，好方便我去禀告一声。”来人竟然和二师叔熟悉，自然要郑重对待。

　　众人也都瞅着跃千愁，发现确实眼生的很。

　　“我的名讳不说也罢，不是你这个小辈有资格问的。”跃千愁话里充满了傲气，面无表情的瞥他一眼道：“你去告诉司空绝，就说我提了几颗脑袋来领赏钱，他自然会知道我是谁。”说完提着九颗脑袋大步朝峡谷外走去。

　　那人本就看不穿他的修为，加上跃千愁又叫他小辈，还和聂胜认识。不敢再多追究什么，立马掠空而起，提前去通报去了。

　　谷内的一群人哗然，喧哗之意是觉得此人非常嚣张。司空绝是什么人，乃是化神末期高手阴百康的首席大弟子，本身也是化神初期的高手，更是天下商业协会的二号人物。像这样的人物，在修真界一般的修士想见一面都困难，不报名讳便能让司空绝知道是谁的人，只怕来历也不简单。

　　谷内的一群人纷纷跟在了跃千愁后面，连那些本办完了事要离开的人，也返了回来跟上。欲看看后事如何。

　　峡谷和铸金城分会之间的青石板路上，跃千愁面无表情的提着九颗脑袋走在前面，后面几米远跟了一群人，怎么看都有点怪异。

　　铸金城分会的深宅内堂里，高堂中央的壁上悬挂着阴百康的画像。从这画像上看，比阴百康本人要飘逸不少，倒有些仙风道骨的味道。

　　下面，头发有些花白的司空绝负手屹立于堂中。四名弟子胡天宝、张尊圣、羊容、翁路回，脸色惨白的半躺半靠在椅子上，向他讲述着伏击牛有德的经过，尤其是讲到牛有德发威的那一幕时，四人更是心有余悸的忍不住打了个哆嗦。

　　司空绝很轻易的从几名弟子眼中看到了那种深深的恐惧感，沉吟道：“如此说来，那牛有德的修为确实已经到了化神期？”

　　“师傅，恕弟子直言……”坐在首位的胡天宝欲要挣扎站起说话。

　　司空绝挥手释出一道柔和之力，将他按回了原位，道：“身体还没恢复，坐着说吧！”

　　“谢师傅。”胡天宝感激的拱了拱手，有些不安的说道：“师傅，恕弟子直言，牛有德的修为恐怕比师傅您还要更高一筹。”

　　“你不必不安。”司空绝叹出一口气道：“听你们这样一说。那牛有德的修为又岂止是高我一筹。气势乃是修为的余威，能散发出如此恐怖的气势，只怕修为不会弱于你们师祖。看来你们大师兄当日的话，也并非是为了给自己脱责而编排出来的。怪只怪我判断不到位，害了老八和老九。我担心……”

　　师兄弟四人相视一眼，胡天宝问道：“师傅，你担心什么？”

　　“我担心牛有德已经看出了端倪，那你二师兄他们，只怕已遭……”司空绝微微摇头，“不测”两个字终是没有说出口。

　　自己费尽心血调教出的十位渡劫末期弟子，一向是自己处理天下商业协会事务的得力助手。此次为了能完成师傅阴百康交待的事情，加上破禁丹事关重大，十名修为最高的弟子几乎全部带了来，没想到转眼就没了两个，怎么能不痛心。还有一个也是让他担心不已。

　　“师傅，应该没你想的那么糟。”胡天宝分析道：“凭那牛有德的修为，明明可以毫不费力的取我四人的性命，而他偏偏没有那么做。既然连我们都能放过，就算他看出了端倪，估计也不会为难二师兄。”

　　“但愿吧！”司空绝刚长叹一声，便听到外面传来了急促的脚步声。一名中年人刚进来，胡天宝四人便喊了声：“三师兄！”

　　此人是司空绝的三弟子牧连秋，朝四位师弟按了按手，示意不必多礼，紧皱眉头的走到师傅面前拱手道：“师傅，接到峡谷内的弟子禀报，有一个人提了九颗人头来找您，说是聂师兄让他带人头来找您换赏钱的，还说一说您便知道他是谁。”

　　司空绝心里顿时咯噔一下。果然是怕什么就来什么。胡天宝几人更是脸色惨白的面面相觑。

　　“应该就是牛有德。”司空绝神情阴鸷的扭头看向牧连秋道：“他人在什么地方？”

　　“据报正从峡谷那边走来。”牧连秋回道。

　　“走，去看看再说。”师徒俩人刚走到门口，司空绝突然停步回头道：“你们四个暂时先到密室避一避。”说完快步而去。

　　“是！”胡天宝四人领命，强打着精神站起朝后堂走去。

　　天下商业协会的铸金城分会，连绵的屋檐下，是一排商铺，全部都是天下商业协会的商铺，绝没有第二家的在此开店。尽管如此，分门别类的铺子里，却是应有尽有。

　　只要你花得起钱，除了天下难寻的稀罕物外，在这里，你几乎什么都可以买得到。哪怕暂时没有的东西，只要你付了订金，也能以很快的速度把货给转来。

　　这得要归功于天下商业协会在修真界铺就的强大交易网络，不愧于天下商业协会的名声。同时，这里还有专门收东西的铺子，只要是值得买卖的东西，统统都会收购。像这样的分会，天下商业协会在整个修真界还有许多许多家。

　　此时人不算多，但在这里徘徊的修士也得有个百来号人，一排商铺前户户有客。商铺居中的位置，是个大脸的敞门。有人把守，不允许闲杂人等随意出入。

　　几名修士正在空旷的场地内闲聊，一人无意中扫了外面一眼，怔了怔道：“那些人干什么？”

　　几人跟着看去，只见外面的青石板路上，一人提了堆东西当先，后面则跟着一大群人，雄纠纠气昂昂的朝这里逼来。咋看都有点砸场子的味道。

　　就在这时，几人又听到后面传来一片恭维声，“司空前辈”的称呼叫个不停。回头看去，商铺中央的大脸敞门外。停着二个人，站在最前面的一人头发花白，正面容阴鸷的看着这里。两边不断有人过去行礼，此人却无动于衷的一动不动，直直的盯着几人。

　　几人就算不认识此人，也从众人的称呼中猜出了这人是谁，乃是天下商业协会大名鼎鼎的化神期高手司空绝。让几人忐忑的是，他盯着咱们看干什么？

　　有脑袋反应快点的，拉了拉其他人，低声道：“咱们让开，别挡道了，不关咱们的事。”几人看看司空绝，又回首看看那边逼来的人，当即醒悟。

　　就说嘛！凭咱们的斤两，也不值得人家化神期高手费神看这么久！几人赶紧朝两边让了开。

　　跃千愁刚一跨进围墙大门，司空绝便放步迎了过来，面对如此高手，他可不敢托大。目光扫了眼对方手中提的一堆人头，顿觉胸口憋的慌。

　　俩人走到场地中央，相隔个几米远的时候，齐齐停了下来互相打量。

　　观看的众人，见到跃千愁后，顿时目瞪口呆。说到杀人的事情，谁没干过，可提着人头到处乱跑的事，还真没干过，何况还是提着一大堆人头跑到天下商业协会来。

　　妈的！这人是不是到天下商业协会来找茬的？

　　更让众人意外的是，眼前的一幕表明……堂堂化神期高手，天下商业协会的二号人物司空绝，就是为了和此人会面才出来的。

　　值得司空绝亲自出面的人物，岂能是一般人。众人顿时交头接耳起来，纷纷猜测此人的来历。

　　跃千愁四处看了眼，目光落在司空绝身上，冷哼哼道：“我看这里也没有其他的化神期修士，也就你还勉强凑合，不用说了，你就是阴百康的大徒弟。叫那个什么来着？”其实他要是能看出司空绝的修为，那才真见鬼了。但用屁股也能猜出来，何况之前在外面就听到有人叫司空前辈……


第五百六十六章 认出有赏

　　可这话落在别人的耳朵里。那味道就大不一样了。

　　对阴百康直呼其名，对司空绝更是毫不放在眼里。众人被震得不轻，皆互相露出询问的眼神，又都微微摇头，表示不知道此人是谁。

　　牧连秋忍不住了，有人如此藐视师傅，哪怕对方修为再高，若不吭声，以后还如何抬头见人。两步跨上前，欲要喝斥，却被司空绝轻轻挥手挡住了。

　　司空绝稍一打量，眼中的一丝震惊稍显既逝。看不穿对方的修为，显然之前的猜测没错，这牛有德的修为果然高过自己。

　　“司空绝见过牛先生。”司空绝执礼相待。本想叫牛兄，奈何他也搞不清楚这牛有德的级别，只好尊称先生。

　　牛先生？众人瞬间反应了过来，姓牛的，能让司空绝也以礼相待的，除了那敢在鬼庄坐地起价坑骗诸国的牛有德，还能有谁？

　　“他就是辣手判官牛有德？”

　　“他就是天下商业协会花十亿上品灵石请来的牛有德？怪不得！”一伙人议论纷纷。

　　他自己就是牛有德？刚跟着跃千愁一齐走来看热闹的人更是一愣，想起牛有德在峡谷时说的话。再看向他手中提的一堆脑袋。不由联想翩翩，也不知道是谁那么大胆，敢袭击到辣手判官头上，还真是找死。

　　“啧啧！我眼光还是不错的，你果然就是阴百康的大徒弟。”跃千愁颔首道。

　　此时，一伙人的目光大多盯在了那九颗脑袋上，想辨认出这几个找死的家伙是谁，居然敢袭击到化神期高手头上去。很显然嘛！能让天下商业协会花十个亿的人物，又能让司空绝亲自出迎的，肯定是化神期高手那个层次的。

　　牧连秋瞅着那两颗蒙面的脑袋，瞳孔缩了又缩，呼吸有点紊乱。笼在袖子里的双手，不由捏成了拳头，指节绷得发白。

　　司空绝除了开始扫了眼跃千愁提着的九个脑袋后，便没有再看一眼。微微瞥了眼众人看向九颗人头查询的眼神，一向阴鸷的脸庞上，泛起笑容，对牛有德无礼的话也不在意，挥手道：“牛先生大驾光临，天下商业协会蓬荜生辉，请里面说话，请！”

　　态度很是客气，俩师徒一左一右，把中间的路让了出来，这番迎接规格不算低了。

　　奈何表面做得再好，再给面子，也熄灭不了跃千愁之前亲手埋葬付春和秦家兴时的怒火。

　　敢算计老子。敢动老子的人，先付出点代价再说！跃千愁心中冷笑，表面却也客气，不过一双脚站在原地挪都没挪一下，笑着问道：“不急！司空绝，聂胜是你的徒弟吧？”

　　两师徒相视一眼，都极力隐藏着其中的阴霾。随后司空绝的目光环了周边众人一眼，回过身来，点头道：“不错，正是我第二个弟子。一早便派去迎接先生了，莫非先生没见到？”

　　“那就好，我还以为碰到骗子了。”跃千愁嘀咕一声，随即冷着一张脸缓缓转身，目光扫过周边的修士，道：“刚在来的路上，碰上六名渡劫末期的修士袭击，也不知道是哪个门派派来的。诸位作证，给我传个消息出去，要是让我牛有德知道了是谁干的，老子把他脑袋拧下来当尿壶！”

　　不少人一阵哗然，想不到还有这事。可众人想想又觉得有些不对劲。不是说六名渡劫末期的修士袭击吗？你手里怎么提着九颗脑袋？

　　司空绝和牧连秋面无表情，自然不会承认是自己干的。前者更是郑重其事的喝道：“居然还有这样的事，连我天下商业协会的贵客都敢动，简直是不把我天下商业协会放在眼里。连秋！”

　　“弟子在。”牧连秋抱拳道。

　　“立刻传讯各处商业协会，动用全部力量彻查此事，找到幕后主谋，给牛先生一个交待。”

　　“是！”牧连秋迅速转身而去。

　　跃千愁挑着半边眉头，看这俩师徒一唱一和。司空绝传令后，复又皱眉问道：“牛先生，怎么不见小徒和你一起回来，莫非小徒已经遭了什么不测？”

　　“是这样的。”跃千愁解释道：“那六名袭击的修士见情况不对，就要逃跑。老子正在火头上，岂能让他们跑了，于是准备亲自出手，谁知聂胜说不敢劳动我大驾，说什么天下商业协会会出重金悬赏缉拿，袭击的匪徒跑不了。”

　　司空绝眉头抖了抖，道：“这聂胜是怎么搞的，有先生出手，想必是手到擒来……”

　　话还没说完，便见跃千愁“啪”的拍了下大腿，道：“就是啊！我当时就告诉聂胜了，既然要悬赏缉拿，何必让钱落到别人手里。我刚好手头上有点紧，于是毫不犹豫出手了，追上去随便宰了两个。”

　　周边顿时惊叹声连连，随便出手就宰了两个渡劫末期，果然是高手啊！司空绝的眉头却是抑制不住的抖动。

　　跃千愁神采飞扬的继续说道：“提了两颗脑袋回来后，我便问聂胜值多少钱。聂胜说。从这俩人身上便能查出针对天下商业协会的主谋是谁，说天下商业协会一定不会亏待我。但我这人比较死心眼，当时就要他先说价钱，不然不给他这两颗脑袋。结果聂胜拍板说，最少一个亿上品灵石。说老实话，这个价钱我还是很满意的，当时就把那两颗脑袋给了他。”

　　“一亿上品灵石啊！”

　　“天下商业协会果然财力雄厚……”周边又是一阵惊叹连连。

　　刚回来的牧连秋，听到这段话后，紧绷着一张脸不吭声。

　　司空绝早就从四个徒弟嘴里知道了真相，恨不得把这牛有德的嘴巴给撕烂了，竟敢睁着眼睛说瞎话。微微吁出一口气道：“如此说来，小徒聂胜还活着？”

　　“司空绝，你这人有点不仗义啊！怎么一谈到钱，你就转移话题了。”跃千愁有些不痛快的问道：“我只问你一句话，你徒弟聂胜说的一亿上品灵石的赏钱算不算数？”

　　“这个……”司空绝强憋住一肚子的怒火，强颜欢笑道：“先生不用心急，一亿上品灵石不是一笔小数目，待聂胜回来后，我会与之核对。如果他真的说过这样的话，凭我天下商业协会的信誉，绝不会食言。”

　　“这么说，你是怀疑我撒谎了？”跃千愁一声冷哼：“看这形势，我也不指望能拿到赏钱。既然如此。我还是先找到那袭击我的幕后主谋算账再说。”

　　说话间，从另一手的九颗人头中拽出两颗来，正是那蒙着脸的两颗脑袋。提起朝众人转了两圈道：“我这人甚少在修真界走动，见识不广。现在我揭开这俩人的蒙面，麻烦诸位帮我辨认辨认，看看到底是哪个门派的人，居然敢向我动手。放心，我这人一向不亏待帮忙的朋友，谁要是帮我认出来了，我赠送十颗破禁丹当酬劳。”

　　司空绝和牧连秋的脸色大变，这家伙居然玩这套。未免做得太绝了。

　　“十颗破禁丹？”一群人顿时兴奋了起来，在此的人中可有不少元婴期的修士，十颗破禁丹意味着什么？不言而喻，那代表着能顺利跨入另一个苦苦追寻的境界。

　　“真的假的？牛前辈，你说话可算话？”

　　跃千愁挥着手中的两颗脑袋，大声道：“我牛有德虽算不上是什么正人君子，但却是言出必行，从不说谎骗人，你们大可放心。”

　　“牛前辈，众目睽睽之下，万一我们认出这两颗脑袋是哪方大势力的人，我们可不敢当众说出来啊！”有人喊出了顾忌。

　　“这倒是真的！”跃千愁点点头道。躬身轻轻将手中的脑袋放在了脚下，另一手上的七颗却提着不放。空中出一只手来，到储物袋内掏了一阵，一大把红彤彤的东西，呈现在了大家的眼前。

　　红色迷茫的氲气缭绕，就算是在晴空艳阳下也掩盖不了。红色的丹晕，把跃千愁的那只手掌也裹在了里面。

　　“丹晕！居然是丹晕！”

　　“这是传说中极品炼丹高手，炼制出来的灵丹上才有的丹晕？”

　　“天呐！真的是丹晕！”惊呼声中，众人的眼神顿时火热了起来。

　　牧连秋猛的看向自己的师傅，却见师傅瞳孔骤缩，盯着牛有德手上的灵丹一动不动。

　　跃千愁边转身边抓着手上的灵丹道：“这就是破禁丹，有二十颗，只要认出来了，当场兑现。同时我也担心有人蒙我，所以愿给两位朋友机会，以便核对。至于大家所担心的事情，那是不可避免的，就看谁愿意赌这一把，绝不勉强。我相信就算今天没人认出这两颗脑袋是谁来，终究会有人认出来，大家自己看着办！”

　　说完又将破禁丹塞入了储物袋，弯身便要去解那两颗脑袋上的蒙面巾，陡然有人喝道：“！”正是司空绝。

　　跃千愁心中冷笑，却一脸诧异的偏头看向他道：“怎么了？难道你这里不允许人干这事？好说。”于是又提起两颗脑袋，朝众人挥了挥手道：“想要破禁丹的随我来，我们换个地方。”


第五百六十七章 看谁厉害

　　“牛先生听我把话说完。”司空绝再次招呼道。

　　跃千愁左手提着七个人头，右手提着两颗脑袋，缓缓转过身来：“怎么讲？”

　　“说老实话，修真界谁都知道牛先生喜好灵石……”司空绝话还没说完，跃千愁便翻个白眼打断道：“那你找个不喜欢灵石的修士出来，给我看看。”

　　“先生误会了我的意思。”司空绝郑重道：“有一点我是知道的，凭先生的修为和为人，倒是没有说谎的必要。先生既然说小徒聂胜答应了一个亿的赏金，那就肯定是真的。”有点自圆其说的味道，事实上也是。

　　“当然是真的。”跃千愁很诚恳的点点头，等他的下文。

　　听到这句话，司空绝神情抽了抽，实在是有些忍不住了，但忍不住也要忍。默默咬了咬牙，继续说道：“还是那句话，我天下商业协会信誉第一，既然是我的弟子答应了先生一个亿的赏金，我这做师傅的就责无旁贷要兑现。”

　　众人又是一阵喧哗，刚以为有机会白白得到十颗破禁丹，正热血沸腾着，却被一盆冷水给浇得冰凉。只要不是傻子，都能听出司空绝这话是什么意思了，这是要拿一亿的赏金拿走这两颗人头。

　　牧连秋极不友好的朝四周扫了眼，那些喧哗声顿时消失了。

　　“这不太好吧！”跃千愁看了众人一眼，沉吟道：“我刚才还说了要拿二十颗破禁丹向大家征询这两人的来历。”

　　你就装吧！司空绝再次强忍住没发作，微微吐出口气，道：“相信要查这两个人的来历，交给我们天下商业协会来做，是再好不过的事情了。”

　　“这倒是实话，天下商业协会的分会遍布诸国，做这事确实再合适不过。但是……”跃千愁说着朝众人问道：“我还得征求大家的意见，免得有人说我食言而肥。大家认为怎么样？”

　　大家自然是巴不得牛有德继续以破禁丹来悬赏，人头交给了司空绝，他们又没一点好处。可谁敢和司空绝顶着干？

　　还真是要钱又要脸啊！司空绝怒极反笑在肚子里面。

　　然而没办法，自己的两个弟子在修真界那也是响当当的人物，一露脸，肯定就能被一大堆人认出来。而这牛有德前前后后从自己手里搞了三个亿去，其中两亿还是加入天下商业协会的订金。一但被他找到借口，那可真要人财两失了。

　　还有，这疯子敢明目张胆的向诸国行骗，又有什么事是他做不出来的？没点依仗谁敢这样干？总之天下商业协会也不敢像他那样做。万一这疯子以此为借口，和天下商业协会干起来了，鬼知道是个什么结果。不可因小失大啊！

　　司空绝现在相当怀疑，天下商业协会惹上这家伙也不知道是对还是错，总之就是感觉不对头。

　　“诸位！”司空绝朝周边的修士拱了拱手道：“此事并非是牛先生食言而肥。实在是这次伏击乃是冲着我天下商业协会来的，我天下商业协会有责任查清到底是谁在与我们作对。还请诸位给我司空绝一个面子，不要再让牛先生左右为难。”

　　老子左右为难个屁，早点给钱不就完了，何必要搞得自己出来卖老脸！跃千愁也是满脸抱歉的看向众人。

　　“不敢……不敢……应该的……应该的……”一群人不得不屈服，不卖司空绝的面子，只怕出了这里就有人收拾他们。不过众人多多少少都察觉出了有点不对，但又说不出哪里不对。

　　牧连秋轻轻咬着自己的嘴唇，脸色有些发白。司空绝盯着跃千愁，眼神里有话呀……牛有德，有些事情大家心知肚明，我已经做到这一步了，你还有什么好说的。

　　跃千愁想笑，想憋又没憋住，于是坦然笑道：“你既然知道我喜欢钱，那我也就不装模作样了。一个亿的赏钱，是不是先给我再说。”

　　面对化神期高手，他还是有些心虚的。他现在信奉钱先拿到手再说，万一有什么不测……他对自己闪人的本事还是颇有信心的。

　　众人你看看我，我看看你，对这牛有德还真是无语。

　　司空绝实在是气得说不出话来，怕自己控制不住自己的语气又给对方找到借口。盯着他沉默了好一会儿，随后从腰上解出一只储物袋来，也不说话，直接抛了过去。

　　跃千愁眼睛一亮，反应很快的直接将右手上的两个脑袋也抛了过去，空出手来接住储物袋查看，发现数目不错后，直接收了起来。

　　牧连秋一个瞬移到师傅前面，接过两颗人头，又闪到一边。稍微拿到跟前看了看，确认是自己的师弟后，嘴唇有些哆嗦的朝师傅点了点头。

　　司空绝目光如鹰隼般的盯向跃千愁，缓缓说道：“先生，小徒聂胜怎么样了？为何到现在也不见他回来？”他对聂胜的下场只有两个猜测，要么已经被牛有德给杀了，要么就被牛有德给扣下了。

　　“哎！”跃千愁摇头长叹一声，随即提起左手上的七颗脑袋，右手拨拉拨拉，拽出一个直接扔了过去。

　　一群人实在无语，饶是修行岁月悠久，但这辈子也从来没见过这样扔脑袋玩的。

　　司空绝一手抓住，人头上披着的长发无风自动，向后吹起，聂胜的面容清晰可见。

　　“二师兄！”牧连秋终于忍不住叫出了声来。

　　“牛有德，你最好给我一个交代。”司空绝一声大喝，凛冽的杀气再也抑制不住了，猛然爆发出来。整个场地内，一片肃杀之气，吓得周边的人胆颤心惊，化神期高手发威了。

　　跃千愁被他杀气逼得差点没站稳，虽然强行稳住了，却感觉不能呼吸。心中渐渐起了毛毛火！

　　以势压人？我倒要看看是你化神初期的气势厉害，还是老子幽冥鬼火的气势厉害！跃千愁两眼一眯，一股阴森恐怖的气息迅速从体内澎湃而出，如惊涛拍岸般的盖向司空绝。

　　整个场地内的温度瞬间降到了冰点，明明是晴空艳阳之下，却起了森森阴雾。冷漠、绝望、死亡等一系列极端负面的情绪充斥在其间……

　　被这股恐怖气息主要集中攻击的对象司空绝，双眼暴睁的露出惊恐之意，竟然微微打着颤的向后退了一步。哪还有精力维持自身爆发的气势，正全力抵御入侵体内吞噬生气的死亡气息。

　　离师傅太近的牧连秋，当即被株连，浑身抑制不住的颤抖，抱在手里的两只脑袋“噗通”掉在了地上。

　　最倒霉的还是周边百来号修士，虽然他们不是处在幽冥鬼火气势爆发的中心地带，但跃千愁还是头次针对化神期使用鬼火气势，心里没底，下手不可谓不重。

　　众修士的修为别说比司空绝，就算和牧连秋比较起来也相差甚远，至少场内目前还没其他人有渡劫末期的修为，如何能抵挡的住，当即一个个翻着白眼昏厥了过去，哗啦啦的倒了一片，无一幸免。

　　那一排商铺里，伙计已经纷纷倒了下来。掌柜的修为还算可以，但也一个个倚靠在了柜台上做支撑，胆颤心惊的瞧着这边。只见那位牛有德周身死气缭绕，仿佛刚刚从幽冥中走出来一般。

　　嘿嘿！跃千愁见司空绝竟然被自己的鬼火气势给逼退了一步，心里顿时有底了。冷哼哼道：“司空绝，好大的胆子，居然敢对我大呼小叫，是不是活得不耐烦了？”

　　瞅了眼对方的储物袋，他现在很想借机使用吸星大法把司空绝给灭了，然后捞上一笔，但想想还是忍住了。

　　司空绝扫了眼倒下的一大片修士，心内的震惊无以形容，至少自己的师傅肯定不能凭气势把自己给压制到这个地步。牛有德如果现在想杀自己的话，只怕易如反掌！

　　好可怕，好恐怖的气势！这牛有德的修为到底高到了什么地步？司空绝强稳住心神，看了眼身边已经摇摇欲坠的牧连秋，连忙说道：“牛先生，不要误会，是在下失礼了，有话好说，请暂且息怒，小徒快要抵挡不住先生的一怒之威了！”

　　“哼！”跃千愁一声冷哼，场地内的阴森森气息瞬间狂敛回体内，周边恢复了骄阳下的晴朗。

　　“噗通。”没了那恐怖的气息威逼，牧连秋反而瘫坐在了地上，脸色惨白的大口喘吸着阳光下的勃勃生气。商铺里的掌柜也一个个软了下来。

　　此时，能站着的，也就剩跃千愁和司空绝了。后者不亏是化神期高手，只见他凭着强大的修为，没一会儿便逼出了体内的死气，在阳光下，如灰般袅袅散去。虽缓了过来，不过仍是心有余悸的看着跃千愁，此人太恐怖了！

　　跃千愁抬手将手中的六颗脑袋全扔到了司空绝的脚下，随即双臂虚张展开，只听周边响起一阵闷哼。躺在地上的修士身上，纷纷冒起丝丝缕缕的灰雾，打着旋的卷入了场中的跃千愁体内。

　　随后，一群人慢悠悠的醒了过来，挣扎的爬起大口喘气，无一不惶恐的看着跃千愁。


第五百六十八章 再遇燕追星

　　昏厥前的一幕，只怕能让大家终生难忘，那种威压下的绝望，还有那深入心髓的冰冷刺骨……众人何曾见识过这样的威力，真正的高手啊！还没出手仅凭气势就无人能挡。

　　现在大家终于明白了，为什么牛有德敢犯众怒，明目张胆的在鬼庄骗钱。人家确实有那本事，根本就不怕有人找他算账。

　　牧连秋呆呆的看着一地的脑袋，认出来了，全是自己人！

　　司空绝亦是默默的盯着地上的九颗人头，有三个是自己的弟子。堂堂天下商业协会的二号人物，何曾受过这样的窝囊气，明知道凶手在眼前，却连报仇的话都不敢提。

　　“啊！那颗人头，是……是聂胜？”

　　有人无意中看清后，发出了一声惊叫。顿时吸引了众人的目光，一个个呲了口凉气，终于明白司空绝刚才为什么会对牛有德发飙了，原来是徒弟被人杀了。

　　难道是牛有德杀的？众人惊疑不定的看向跃千愁。

　　“大家不要看我，人不是我杀的。”跃千愁环顾四周一眼，直接矢口否认，随即咳嗽一声，解释道：“我们遇到袭击后，继续赶路，谁知半路上又再次遇到了一群人伏击。这次袭击的人非同凡响，当中有个人居然和我打成了平手。哎！由于我被那人拖住了，抽不出身来援助聂胜等人，结果眼睁睁的看着他们遇了害。幸好的是，我拼尽全力，总算把聂胜几人的首级抢了回来。惭愧啊！”

　　说完瞄了眼半信半疑的众人，至于大家信不信，那不是自己操心的事。关键是有个解释让司空绝好下台。

　　现场一片沉默，司空绝深吸口气，对牧连秋道：“把人头收起来，争取早日查到幕后主谋，为死去的弟子报仇。”牧连秋黯然道了声“是”，遂捡起地上的人头转身离去。

　　“刚才多有唐突，还望先生不要见怪。”司空绝阴着一张脸赔礼道歉。表面如此，心里却在滴血。

　　“理解，可以理解，毕竟聂胜是你的弟子。好了，此事揭过不提，我们谈正事。”跃千愁很大方的挥了挥手。

　　“先生里面请！”司空绝抬手道。

　　跃千愁点点头，和他去了内堂。留下一伙人在场内面面相觑，随后赶紧离去，这里发生的事情必须要及时告知宗门。

　　碧宛国首府，兰城，绿府酒楼。二楼靠热闹繁华街道的窗口旁，跃千愁背个手站那看着街头熙熙攘攘的人群。管中楷和郁兰都在一旁小心陪着，不敢打扰。

　　绿府酒楼，号称兰城最好的酒楼，像这样靠窗口的包厢，正在饭时，不提前预订根本没位置。这还是管中楷让天下商业协会兰城分会的管事提前预定的。

　　三人此行的目的地本是天下商业协会的总舵聚宝盆，奈何经过碧宛国时，跃千愁强烈要求到此逛逛。管中楷见识过他的手段，加之在铸金城分会发生的那些事，凭师傅的修为都吃了亏，哪敢忤逆他，只好陪着来了。

　　其实管中楷这次能这么快的恢复自由，还要感谢跃千愁。本来司空绝是准备亲自陪跃千愁来的，可发生了那些事情后，哪还有心思陪着他。因为陪着也没用，凭对方的修为，假如要跑人的话，根本就拦不住，完全要看对方自觉不自觉。

　　司空绝也不想再受跃千愁的气，于是找了个理由要提前赶回总舵，安排了牧连秋陪同。可跃千愁指名道姓的钦点了管中楷，说是很喜欢管中楷的为人，豪爽！和其他人合不来。

　　司空绝被逼无奈，只好恢复了管中楷的自由，不过多少也有些警觉，免不了要叫大弟子管中楷小心提防。

　　跃千愁和管中楷正要离开铸金城分会的时候，恰好郁兰都前来找管中楷。跃千愁当时就眼睛一亮，没想到把两个老冤家凑齐了，立马摆出一付前辈的架子问郁兰都愿不愿意同行。

　　牛有德在铸金城分会闹出那么大的动静，早就传遍了修真界，郁兰都找管中楷也是奉命来打探牛有德消息的。没想到会受到牛有德的邀请，回头就请示了师门，结果引起了师门的高度重视，不但要他好好陪同，还交代了些秘密任务……

　　正因为这样，才有了三人在绿府酒楼的场景，也是刚到。

　　“这些群苍蝇还真是讨厌，拍都拍不完。”跃千愁望着楼下冷哼道。

　　管中楷和郁兰都相视一眼，也靠近窗口向外查看。只见对面的凉皮小摊旁，坐着俩人吃东西，还不时的朝这里看看，发现楼上的人正盯着自己看，又埋下了头继续吃东西。

　　“两名渡劫初期修士，我去把他们料理了，免得扰了前辈的雅兴。”管中楷转身就要下楼干活，他已经有些习惯了。

　　这一路行来，跟踪的人太多了。他和郁兰都发现后也只是警告警告，谁知跃千愁却硬要逼着俩人痛下杀手，只要能有机会杀的，就不让俩人放过。

　　这些跟踪的人，自然是各方势力派来的，让管中楷和郁兰都痛下杀手，俩人还真有点顾忌。谁知跃千愁发现俩人有点犹豫后，当即不客气道：“你不杀他们，我就杀你们，你们看着办。”

　　俩人才想起这一直笑眯眯的家伙还有个外号叫“辣手判官”，当场被这番话给吓得不轻，被逼无奈之下，只好照做。郁兰都事后更是暗暗叫苦，怎么就上了这条贼船，就算下了船，这番杀戮，也把诸国的人给得罪了个遍，以后可怎么好！

　　“瞎闹，这里是动手的地方吗？”跃千愁冷哼道：“机会有的是，出了兰城再说。”

　　闻言，管中楷服服帖帖的走了回来，连连认错道：“前辈勿怪，是我考虑不周。”

　　“咦！”跃千愁微微惊诧了一声，两眼眯起盯着下面。街道一侧走来的几个人引起了他的注意，都是老熟人啊！

　　风度翩翩的燕追星，和一位白衣如雪拿把白扇子的公子哥，并排走在前面，不时在各个摊位上走走停停。后面则是蛮虎师兄弟四人，最后面还有四位便衣打扮的扶刀护卫。

　　那一身白衣的公子哥不是别人，正是当初在大央城女扮男装的碧宛国公主文青。

　　“这帮家伙怎么也来这了？他们怎么混到一起去了？”跃千愁暗自嘀咕。

　　窗户两边的管中楷和郁兰都发现跃千愁的异常后，皆探了个脑袋出去。俩人对燕追星和文青不熟悉，但却认识蛮虎几师兄弟。

　　凭俩人的眼力，自然是一眼就看出了那白衣公子哥是个西贝货。二人也觉得有些奇怪，不知道这一男一女是何来路，竟然能让大雪山冰成子的徒弟做跟班！

　　最让俩人的好奇的是，看牛有德的反应，好像也认识这几人。二人心中有疑惑，管中楷试探着问道：“前辈认识他们？”

　　跃千愁微微摇头道：“我只是觉得这几人的搭配有些奇怪，中间四人明明有着渡劫末期的修为，怎么反而好像是前面俩人的随从。难道现在的渡劫末期真到了多如牛毛的地步？一般人随手都能抓上几个当保镖？”

　　他这番解释合情合理，只怕任何懂行的人看到都会觉得有些奇怪。俩人疑惑顿消，同时心中感叹不已，化神期高手果然就是厉害，随便一眼就看穿了四名渡劫末期的修为。

　　殊不知，跃千愁能看出来才怪了，只是在华夏修真界的时候，就已经知道蛮虎几人是渡劫末期罢了。

　　管中楷带着讨好的口气陪笑道：“晚辈虽然不认识前面的俩人，倒是认识那四名渡劫末期的修士，要不要晚辈把他们叫上来问问？”

　　“算了。”跃千愁不以为然的挥挥手道：“不过四个渡劫末期而已，犯不着操心。”同为渡劫末期的管中楷神情一僵，笑不出来了，当即闭嘴了。

　　在三人的注视下，发现这一帮人居然也闯进了绿府酒楼。

　　文澜风力压六位化神末期高手后，说出的那番为跃千愁撑腰的话，让燕追星琢磨了好长时间。他有些想不通，跃千愁什么时候和文澜风扯上关系了？

　　至于文澜风说什么欣赏跃千愁的才华，别说他不信，其他人估计也没一个会相信的。都估摸着俩人之间有什么关系，或者说，文澜风想独吞迷雾森林万剑魔君的遗宝，所以才拿六位高手来示威。

　　那场震惊修真界的大战后，冰成子终于告诉了燕追星关于魔典的秘密。燕追星也终于明白这师徒一门为什么会鼎力相助自己了。随后冰成子邀请燕追星前往狄戎国，然而却被他给拒绝了。

　　跃千愁手上的‘英雄’，能把诸国给闹得鸡飞狗跳，所展现出来的惊人实力让他一直很觊觎。他相信凭自己所掌握的把柄，很有把握将跃千愁这股隐藏的实力收于麾下。

　　他总感觉在碧宛国能遇见跃千愁，这种感觉很奇妙，仿佛是一种宿命一般，说不清道不明。于是决定在碧宛国再看，如果感觉错误，碰不上跃千愁，再赶在‘聚宝盆会’之前去天下商业协会见识见识名扬修真界的盛会。


第五百六十九章 不给面子

　　冰成子见燕追星执意留下。也没强求，只是交代蛮虎几人好好保护他。并给燕追星留下了三块玉佩，遇到化解不了的威胁时，可召唤他来相助。

　　送别冰成子后，燕追星顿时信心大增。以前顾忌这师徒一门在利用自己，心里多多少少有些顾忌，没想到其中还藏了个这样的故事，自己居然是远古魔道在人间的唯一继承人，并且肩负着重兴魔道的重任。

　　徘徊于兰城的这段时间，与蛮虎等人偶遇一名横行霸道的公子哥，双方闹出了点小摩擦。这公子哥一看就是个西贝货，偏偏还自以为别人看不出来。本想收拾一顿算了，谁知却发现这西贝货的袖口绣着碧宛国皇族的标志，一株拇指大小，栩栩如生的碧绿兰草。

　　凭蛮虎等人的见识，自然不难猜出这西贝货的身份，加上她后面跟随的四名护卫，绝非普通富贵人家的看家护院能比，其身份自然呼之欲出。

　　燕追星对文家还是很感兴趣的，遂用了点心思，和文青结识成了朋友。至于想做什么。只有燕追星自己心里清楚……

　　今日俩人再次约好游玩，文青好折腾，一帮人几乎逛遍了半个兰城。玩了大半天，文青终于感觉到有点累了，恰好兰城最好的酒楼就在近前，便兴冲冲的拉了燕追星等人进来。

　　燕追星一走进来，多少有点诧异，四周看了看，想不到在这闹市中，居然还有如此雅静的酒楼。想当年百花谷的百花居便是华夏修真界鼎鼎有名的酒楼，如今却不知道何日能再相见，让他颇有些感慨。

　　文青已经是将柜台拍得“砰砰”响道：“掌柜的，要间最好的包厢。”那味道还真像个粗鲁豪爽的男人，不过那嗓门貌似太弱了点。

　　正笑脸相对的掌柜，微微一愣，也看出了文青是女扮男装。也不点破，挤出笑容道：“这位公子，您来得真不凑巧，最好的包厢已经有客了。要不，我给您再看看还有没有别的位置？”

　　文青俏脸一绷，她乃是天潢贵胄，一发脾气连当今皇帝都要依着她，什么时候干过退而求其次的事情。一个小小的酒楼居然敢回拒她的要求……本要发怒，偏头看了眼风度翩翩的燕追星，为了不破坏自己的形象，强忍住了怒火。离开柜台，手中的扇子挥了挥。

　　后面的侍卫了然。一人上前，悄悄摸出了一块金色令牌，暗中对着掌柜的晃了眼，沉声道：“麻烦掌柜的请那包厢的客人让一让，他们的损失，我们会加倍补偿。”

　　掌柜的看到那金色令牌，脸色便是一变。他不是第一次碰到这样的事情，也算是见多识广，一眼就看出了乃是皇宫大内的令牌，眼前的客人居然是从皇宫里出来的贵客。他一商贾哪敢得罪皇宫里的贵人，连连点点头哈腰道：“小人有眼无珠，这就去请包厢里的客人让位置，稍等！稍等！”说完立马就“咚咚”跑上楼了。

　　“燕兄，实在是不好意思，扫了您的兴。”文青提个扇子向燕追星赔礼道。看她那样子，貌似还挺在乎燕追星的感受。

　　燕追星温文尔雅的淡然笑道：“没关系。”蛮虎师兄弟四人相视一笑不吭声。

　　有些事情就是这样碰巧，那间所谓最好包厢里的不是别人，正是跃千愁三人。

　　正在上酒菜的当口，掌柜的陪笑走了进来，挥退了摆放酒菜的伙计，朝几人连连拱手道：“几位贵客。实在是不好意思了，可能要麻烦几位换个位置。”

　　“换位置？”管中楷怔了怔，道：“什么意思？”他一下没转过弯来。

　　望着窗外的跃千愁，心中却是有了几分猜测。碧宛国的公主驾临，而这里又是绿府最好的包厢，只怕和那丫头脱不了干系。

　　掌柜的苦笑道：“还望贵客体谅，实在是因为宫里来了几位贵人，指明要这间包厢，我也是不得已才这样做。不过诸位放心，换个位置后，所有的花费，小店分文不收，一律免费。”

　　他也知道，能花得起钱在这种高档地方吃饭的客人，有几个会在乎那点钱，吃的就是个心情。只好抬出宫里的贵人来，希望这几位能知难而退，免得闹出什么不痛快。做生意嘛！多一事不如少一事，和气生财嘛！

　　跃千愁心中冷笑，果然是和那丫头有关。

　　管中楷和郁兰都脸色同时一变，这也太打脸了吧！凭他们在修真界的地位，在世俗吃点东西，居然会被人给赶着让位置，还真是头一遭。

　　然而如今的文澜风在修真界相当强势，哪怕是文家的世俗凡人，都享有文澜风这棵大树的庇佑，也不是他们能随便惹的。要是放在平时，这口气忍忍也就过去了。可今天不光是他们，还有个牛有德在这里。真是让二人左右为难。

　　掌柜的见到俩人的脸色有些不太好看。知道让客人说出低头的话来也不好，于是好言宽慰道：“哎！天子脚下，我们惹不起他们，大家不用往心里去，我这就去给诸位安排个好点的地方。”

　　说罢正要转身，却听有人说道：“宫里的人？是文家的人吗？”

　　掌柜的回过身来，见是那一直背对着自己，看向窗外的人发话了。瞧房里的模样，此人才是能做主的人。当即回道：“应该就是皇族文家的人，对方侍卫拿的是皇宫大内的令牌。”

　　“你去告诉他们，就算是他文家的皇帝来了，也不敢打扰我，让他们在一边等着，别自找麻烦。”跃千愁淡然说道。别人怕文澜风，他还真不怕。

　　“啊！”掌柜的惊讶一声，居然有人敢在碧宛国京城说出如此大逆不道的话来，不是疯子就是来头巨大。可看这几人的样子，显然不是疯子，难道还有人比皇帝的权势更大？

　　“这这这……”掌柜的有点不知道该说什么好，从来没见过连皇族面子都不给的人。

　　见牛有德都出头了，管中楷和郁兰都还有什么好说的，后者沉声道：“还不快去。”

　　掌柜的顿觉头皮发麻，感觉今天麻烦大了。两头都不是什么善茬。应了声后，自己都不知道是怎么下楼的，见到楼下的几人后，想想自己肯定是得罪不起皇族的，他干脆一推二五六，苦着脸对那侍卫道：“我向楼上的客人讲了诸位的身份，他们还是不肯把位置让出来。”

　　燕追星和蛮虎等人相视一眼，也是觉得有些奇怪，世俗的凡人还有人敢不卖皇族的面子？难道是修真界的人？

　　文青俏脸一寒，道：“还有这样的事，哪家的人这么嚣张？去。给我把他们轰出来。”公主脾气彻底爆发了。

　　有两名侍卫当即冲上了楼，可还没一会儿，连点打斗的声音都没听到。便见两人从楼上直接被人扔了下来，砸翻了大堂的两张桌子，躺在地上一动不动，也不知道是死还是活。

　　这是已经动起手了，不用脸色发青的文青再交代，另俩名侍卫“唰”的拔出了刀来，屈膝一弹，直接蹦上了二楼。谁知一转眼的功夫，俩人又连人带刀被扔下了楼。

　　能到这种场合吃饭的客人，还真是见惯了场面的人，见到有人打架也不惊慌，反而饶有兴趣的围了过来看热闹。掌柜的已经是悄悄对一名伙计使了眼色，那伙计领会，一溜烟的跑去报官了。

　　“反了，反了。”文青尖锐的嗓门咆哮了起来。

　　“文兄不用着急。”燕追星笑着拍了拍文青的肩膀。文青身子一颤，脸颊飘起绯红，果然不吼了。

　　燕追星看向蛮虎，后者点点头，轻飘飘弹起，如闲庭信步般落在了二楼，推开了那扇已经扔出了四名护卫的门。就蛮虎这倍潇洒的这动作，顿时博得满堂的喝彩声，明显比那四名侍卫高明多了，不少人连赞“好功夫”。

　　文青亦是双目异彩连连的看向燕追星，没想到这人身边居然带着这样的高手，竟然比自己的皇家侍卫身手还好，不知道到底是什么来历。

　　众人盯着楼上的那扇门，这次倒是没见到前两次的动静了。稍等了会儿，却见蛮虎开了门出来，转身又对着里面躬身行礼，随后还轻轻把门给带上了。

　　“切……”一群看热闹的人顿时觉得没劲起哄了，还以为能看到大热闹，谁知道是个中看不中用的软柿子，竟然跑上去行礼了。

　　燕追星几人却是感到诧异，楼上到底是什么人。竟然能让蛮虎如此恭敬。那掌柜的却是嘴巴哦了起来，看来里面的人真的不简单，居然能让皇家的人行礼，不知道是什么来路？

　　蛮虎跳下楼来，先朝那掌柜的喊道：“掌柜的，赶紧给楼上的客人上菜。”随后走到几人身边道：“是管中楷和郁兰都。”

　　三位师弟满眼不解的互相看了眼，老七皱眉道：“不就是管中楷和郁兰都吗？大师兄用得着那么给他们面子吗？”文青奇怪的看着几人，不知道几人说的是谁。

　　蛮虎摇头道：“若是光他们两人倒没什么，关键是那位牛有德也在里面……”

　　这里正说话间，楼上的跃千愁看着楼下街道上走来的俩人，却是嘴角直抽抽。更让他目瞪口呆的是，那俩人居然也一头闯进了绿府酒楼。


第五百七十章 牛有德在此

　　怪事年年有，今年特别多！跃千愁无语了。

　　刚才进来的俩人不是别人，一个是碧宛国平心王文悠远的次子文崇正，另一位则是修真界大名鼎鼎南海紫竹林的弄竹先生。跃千愁想不通这两个家伙又怎么凑到一块去了？根本不搭对啊！

　　不过想想又能理解了，当初文崇正把自己当成了弄竹先生的场面，还历历在目。想必见到了真正的弄竹先生后，还不得当祖宗一样的供起来。

　　他猜的没错，事实确实如此。弄竹因为好长时间没到过兰城了，刚从文澜风那溜出来逛逛，满大街数风流人物就算他了。就他那迷死女人不偿命的样貌，在大街上太显眼了，弄得大街上的女人频频回头，害羞的秋波满天飞，能淹死人。

　　对于这样的事情，他已经习惯成自然了，根本就没当回事。逛着，逛着，没想到却碰到和一群狐朋狗友在一起的文崇正了。其实弄竹根本就忘了这家伙是谁，可文崇正在大央国的时候见过他啊！此等人物，文崇正每天做梦都想巴结，哪能忘记了。

　　当即甩了一群狐朋狗友，死不要脸的贴了上来自报家门，说些咱们在大央城见过、我是谁谁谁的儿子、愿效犬马之劳之类的话。弄竹也终于想起了这家伙是谁了，确实在大央城的碧宛国使馆见过。

　　既然是文家的人，又愿意主动效犬马之劳，也没搏他面子，反正有个免费的向导也没什么不好的。于是逛着逛着又被文崇正带到了这里。带到这里也是必须的，谁叫这里是兰城最好的酒楼，文崇正自然要把弄竹先生往最好的地方带，不然哪对得住弄竹先生的身份。

　　“啊！牛有德？他怎么来这里了？”

　　“是啊！管中楷和郁兰都怎么会跟他在这里？”

　　燕追星和老七等人确实有些诧异，这牛有德最近在修真界的风头可不弱于文澜风啊！闹得风生水起，没想到会在这里遇见。

　　“是去天下商业协会，路过这里。”蛮虎解释道。

　　文青满脸迷惑的问道：“你们说的是谁啊？我怎么从来没听过？”奈何几人都陷入了沉思，居然没人理会她，闹得她嘴巴一撅，满脸的不痛快，可瞟了眼燕追星后，又忍了下来。

　　就在这时，门口进来俩人，其中一人高声喊道：“掌柜的，赶紧给我把最好的包厢空出来，晚了要你好看。”

　　几人闻声看去，皆是一愣，唯独燕追星一个都不认识。

　　文崇正显然是这里的熟客，掌柜的也认识他，当即苦着脸跑去行礼道：“小王爷，您来了，那包厢已经被人给占了，我……”后面的话说不出来了。

　　他就郁闷了，怎么今天来的都是硬邦邦的家伙，可怎么办好啊！包厢里的人连宫里的人都敢动手，还真不知道会不会卖你这个小王爷的面子。

　　文崇正刚要发怒，却发现了盯着自己的文青，俩人同时一愣，又几乎是异口同声的说道：“你怎么来了？”

　　蛮虎师兄弟看到弄竹后，更是一愣，名满修真界的弄竹先生怎么跑这来了？弄竹也是一脸腻味的瞧着几个家伙。

　　文青看到了文崇正身后悠悠走来的弄竹后，顿时脸色大变，慌不及待的过去欠身行礼道：“文青见过弄竹先生。”

　　她可是被跃千愁假冒的弄竹给吓怕了，虽然这个真弄竹没怎么样她，但她回来后，却仍因为那事弄得父皇爆发了雷霆大怒。要不是当时文柏求情，她当时就要被父皇给杖毙了。

　　她从来没见过父皇对她发那么大的火，很是吓人，严厉处罚后，还被禁足了一个月。终于明白在大央城时，皇叔文悠远对她说的话了……得罪了弄竹先生，连你父皇也保不了你。

　　听到文青的话，燕追星一怔，没想到此人就是名震天下的南海紫竹林岛主弄竹先生。眼中闪过异彩，果然不愧是拥有修真界第一美男子称号的弄竹先生，风采无双啊！

　　蛮虎等人也是一怔，没想到这西贝货居然认识弄竹先生。几人虽然因为在弄竹的徒弟紫衣手中吃过亏，心中有些不快，但也不敢轻慢，毕竟人家的修为摆在那。当即一起过去行礼道：“见过弄竹先生。”燕追星自然也跟着附和了。

　　“你们这群小家伙，怎么跑这里来了？不用客气。”弄竹随意的摆摆手，他自然是有资格叫蛮虎等人小家伙。

　　掌柜的一听到文青自称‘文青’后，便是一惊，感情这宫里来的女扮男装，居然是当今的公主殿下。那这个弄竹先生又是谁啊？竟然连公主也要赶紧行礼。

　　明白了文青的身份后，当即跪下磕头道：“草民见过公主殿下。”那一群看热闹的客人也明白了过来，感情是当今公主殿下啊！于是跪了一地的人拜见公主。

　　一旁的文崇正顿时神采飞扬起来，能在这里恰好碰到公主，真是再好不过了。一但公主把他和弄竹先生混在一起的消息带回皇宫后，必定会引起轩然大波。就算他和弄竹先生没什么关系，谁又敢轻视他。

　　正憋着一股兴奋劲的时候，突然见到弄竹先生瞧着那跪了一地的人眉头紧皱，当即惊醒，赶紧对掌柜的喝道：“掌柜的，马上把这里的闲杂人等给清出去。”

　　文青也发现了弄竹的反应，当即朝众人抬抬手道：“不用多礼，都起来吧！”

　　一群人刚谢过公主爬了起来，便见掌柜的领着一群伙计清场，连钱也不收了，只是一个劲的劝众人好走。本来还有人不乐意，但一想到公主御驾在此，还有个小王爷，谁还敢打扰，除非不想要脑袋了还差不多，立马走了个一干二净。这就是平民与权贵之间的差别。

　　弄竹显然没想到吃个东西会闹出这么大的动静，脸上的不高兴已经慢慢涌现。

　　文崇正大惊，再次对掌柜的吆喝道：“掌柜的，我要的包厢清出来没有，还不快带我们去。”

　　“这……”掌柜的要哭了，楼上的人连公主的人也敢打，他哪敢再得罪啊！只好躬身向文青求救道：“公主殿下，您发句话吧！”

　　文青瞥了眼弄竹，顿时眼睛一亮，这人连父皇都怕，想必能收拾楼上的人。于是过去拉了拉文崇正的袖子，乖乖告状道：“王兄，最好的包厢已经被人给占了，而且还打了我的侍卫。你看！”

　　顺着文青指去的大堂看去，翻了几张桌子，不仔细看还真没注意，地上赫然趟了四个人，也不知道是死是活。

　　谁吃了豹子胆，居然敢打皇宫侍卫！文崇正刚要发怒，想想又觉得不对劲，这位皇妹可是个刁蛮公主，被人欺负了能有这好事？还能站在这里没反应，倒过来向他告状？有鬼！

　　文崇正朝弄竹看了眼。弄竹也觉得有些奇怪，竟然有人敢在京城欺负公主，这可是文澜风的地盘啊！就算是一般修士也不敢这样做。不由看向蛮虎问道：“蛮虎，到底是怎么一回事？楼上包厢的是谁？不会是你家的冰老头吧？不对啊！冰老头不是已经回大雪山了吗？”

　　他肯定蛮虎等人已经知道了上面的人是谁，既然能和公主混在一起，凭他们是冰成子的弟子，胆子可小不了，不可能看着公主受欺负。如今皆站在这里无动于衷，显然是遇到了硬茬！

　　蛮虎顿了顿，抱拳道：“是管中楷和郁兰都陪着牛前辈在里面。”

　　“呃……”弄竹狐疑道：“牛前辈？莫非是牛有德在上面？”他在文澜风那也风闻了管中楷和郁兰都陪同牛有德去天下商业协会的事情，毕竟这事现在已经闹得修真界人尽皆知，自然猜到了是牛有德。

　　“正是牛有德牛前辈！”蛮虎回道。

　　文青和文崇正，还有那掌柜的，从来没听过这些名字，也不知道是哪里的大人物，个个听得满头雾水。

　　然而弄竹却是眼睛一亮，还正想和这神秘的牛有德会会面，看看是何方神圣，居然敢在修真界闹出这么大的动静，胆子够肥啊！没想到却在这里碰上了。

　　扭头看了文崇正一眼，发现这小子虽然喜欢拍马屁，人还是不错的嘛！说来还要感谢这家伙，不然下次想再见到那神秘的牛有德，就要去天下商业协会了。遂嘿嘿乐道：“牛有德在此？我倒要上去看看。”

　　“先生要我陪您上去吗？”文崇正点头哈腰道。刚才弄竹看向他那赞赏的眼神，让他好像跟打了鸡血一样，顿时精神焕发。见弄竹摆了摆手，赶紧乖乖退到了一边。

　　就在这时，外面突然响起一阵整齐的跑步声，听声音怕是有个几十号人。紧接着有人喊道：“把这里围起来，不要让打人的匪徒跑了。”原来是伙计报案后，抓捕的官军到了。

　　弄竹回头看了眼，眉头一皱，指了指文崇正道：“小子，让外面的官兵守好门，不要让人进来打扰。搞砸了，有你好看。”

　　“是是是。”文崇正连连点头，以为弄竹先生办事为荣，屁颠颠的跑了出去。凭他小王爷的身份，加上公主在里面，自然轻松搞定这事。

　　弄竹倒是不疾不徐，慢悠悠的背个手，顺着楼梯晃了上去……


第五百七十一章 献出宝剑

　　“南海紫竹林弄竹，前来拜访。”弄竹站在门前自报了家门后，也不管里面的人答应不答应，推开门就进去了。

　　一进去，便见管中楷和郁兰都齐齐行礼道：“见过弄竹先生。”

　　弄竹挥挥手，目光落在了窗口背对自己的身影上。

　　这身形好熟悉啊！还有那份狗不吃屎的站姿，见过不是一次两次了，简直和某人如出一辙。弄竹的脸色渐渐有些发黑了，声音有些发沉的低喝道：“你们俩个给我滚出去。”

　　管中楷和郁兰都面面相觑，自然知道是说他们两个。奇怪的是，这弄竹刚才还客客气气的，怎么转眼就翻脸了？不过听这话里的意思，弄竹好像认识牛有德啊！

　　俩人并没有立刻出去，反而齐齐看向了牛有德。对他们来说，牛有德可比弄竹可怕多了。

　　跃千愁看着窗外，不禁苦笑。还用说吗？弄竹显然一眼就认出了自己。在太熟悉的人面前，想隐瞒身份，果然不是件容易的事情。

　　“你们先出去，我和弄竹先生有话说。”跃千愁语气波澜不惊的吩咐道。

　　“是！”管中楷和郁兰都恭恭敬敬的退了出去，还顺手把门给关上了。

　　结果把个弄竹看得脸上直抽搐，这叫个什么事，阴百康的徒孙和上官太平的弟子居然会如此听跃千愁的话。想起三个冤家在大央国大战的事情，弄竹实在是无语，这小子还真能够折腾人。

　　顺手在房间里布下隔音结界，弄竹坐在了桌前，冷哼哼道：“我还以为从哪里冒出个牛有德，原来是你啊！我是该叫你牛有德，还是该叫你跃千愁？”

　　其实他早就怀疑牛有德是跃千愁，只是被传言中牛有德是化神期高手的说法，给弄得不能确信罢了。今次，又加上牛有德在铸金城分会闹出的动静，那个什么阴森恐怖气息威慑司空绝，更加让弄竹怀疑他是跃千愁。

　　别人不知道，他可是领教过的。跃千愁身藏幽冥鬼火的事情，他是为数不多的知情人之一。如今一见到牛有德本人，他就更无怀疑了，不是那小子还能是谁。

　　不过话又说回来，要不是牛有德做出的事情和弄竹所知的跃千愁吻合太多，就算见到了牛有德也不可能一口咬定他就是跃千愁。毕竟这世上身材相近的人不在少数，谁敢说身材相似的人就一定是同一个人，没道理嘛！

　　跃千愁朝窗外四处扫了眼，把窗户给关了起来，转身乐呵呵的行礼道：“弄竹前辈，好久不见，想死我了。”说着，便动手将桌上没摆好的酒菜捣腾了两下，顺手把弄竹面前的空杯子给斟满了酒。

　　“少来，你想我？”弄竹讥笑道：“恐怕你是巴不得我能滚多远就滚多远吧！”

　　跃千愁嘿嘿一笑，也不介意，俩人斗嘴反正也不伤感情，跟这老油条就得脸皮厚点，不然受打击的是自己。灌下一杯酒后，坐在了弄竹对面问道：“芙蓉还在顺天岛吗？她现在过的怎么样？没什么不习惯吧？”

　　他说到芙蓉，弄竹就想到了紫衣，心里闹的慌，不冷不热的回道：“你师傅对她可比对你好多了，亲手赐予了她一把中品灵宝，已经认可了她居住顺天岛。有天下第一高手的庇护，还有谁过得比她更好？”

　　跃千愁微微一愣，怎么从弄竹的话里听出了点吃醋的味道。他懒得考虑弄竹的心情，小心翼翼的拍着胸口，如释重负的吁了口气道：“那就好，那就好，我还担心师傅不高兴，不会让芙蓉住在顺天岛。”

　　说着又站了起来，走到弄竹跟前，长鞠一躬。以对弄竹前所未有的诚恳态度说道：“谢前辈帮我照顾芙蓉，这份人情，我跃千愁记下来，来日定当厚报。”

　　弄竹看得呆了呆，还从来没见过这家伙对自己如此虔诚，就因为那傻丫头？那傻丫头有什么好的？哪有我家的紫衣好？艰难的咽了咽口水，却不以为然的问道：“看你这煞有其事的样子，那芙蓉真的有那么好？我怎么没看出来？你倒是跟我说说，那傻丫头有什么好的。”

　　他心里别提有多郁闷了，无论从样貌还是什么的比，自己的女儿紫衣明显比芙蓉更胜一筹。可奇怪的是，这明显不是啥好东西的家伙，却对那丫头如此关心备至，费心费力的照顾。更让他想不通的是，连毕长春也对那傻丫头青眼有加。

　　跃千愁知足的摇了摇头：“没什么好不好的，就像你说，她就是个傻丫头。傻得不管我做什么，都愿意死心塌地的跟着我。有这一点就够了，值得我去好好珍惜，没什么其它的理由。”

　　弄竹无语，但却瞧着跃千愁若有所思。

　　“咦！你说我师傅给了芙蓉一把中品灵宝？”跃千愁现在才反应了过来，刚才惦记着芙蓉倒忘了这一遭。他记得当初开口向师傅讨要的时候，师傅说没有啊！凭师傅的为人，还不至于对他说谎才对。

　　“哎！”弄竹叹道：“南明炼制上品灵宝失败了，退而求其次，给弄成了中品灵宝。你师傅留着也没用，就赐给了芙蓉。哎！凭老毕的修为，没有一件趁手的武器去东极圣土，实在不是什么好事。”

　　“失败了？”跃千愁愣了愣，随即一拍额头，想起了什么似的说道：“我这里倒是有几件好东西，不知道我师傅用着趁手不趁手。”随即从储物袋里摸出了一把剑来，递给弄竹道：“麻烦前辈带给我师傅看看，看他老人家能不能用的上。”

　　弄竹疑惑的看了跃千愁一眼，接过宝剑后，眼睛蓦然一亮，忍不住“咦”了声。站起身来，轻抚剑身……

　　冷幽幽的剑身，触指冰冷，上面有着看不懂的古朴纹路起伏。整把剑看起来并不奢华，显得异常低调古旧，但凭弄竹的修为，立马感觉到里面内敛着一股庞大的气势，一但激发，必定所向披靡。

　　“好剑！”弄竹忍不住赞了一声，爱不释手的拿在手里抖了抖，想试试其威力如何，却发现自己不能驱使。当注入神识查看过后，不由呲了口凉气道：“好强大的残余神识，居然能抵挡我神识的入侵，凭我的修为竟然难以将之驱逐。”

　　随即猛然抬头，满脸郑重的盯着跃千愁问道：“此剑绝对能抵得上上品灵宝。臭小子，老实交代，这是谁的剑？”

　　跃千愁拍着胸口道：“当然是我的剑，不是我的东西，我能随便拿出来送给师傅吗？”

　　“少跟我扯淡。”弄竹随手一道冷光闪过，架在了跃千愁的脖子上，眯眼威胁道：“这把剑明明是有主之物，神识已残，说明这把剑原来的主人已经不在人世。就算如此，如此强大的残余神识也绝对不是你能有的。没想到这世上还有如此高修为的人。老实交代，到底是谁的剑？”

　　跃千愁还没开口回话，弄竹又恍然大悟的哦了声道：“我明白了，你之前冒充我，现在又冒充牛有德，想来这把剑原来的主人就是一个叫牛有德的人。”

　　“呃……”跃千愁一怔，心想这家伙的想象力也太丰富了。看也没办法抵赖，老老实实的指了指天上。

　　“什么意思？”弄竹狐疑道。

　　“哎！只怕说了你也不相信。”跃千愁轻轻推开架在脖子上的剑，苦笑道：“这把剑是我在迷雾森林得到的，乃是仙界仙人的东西。你说你能相信吗？”

　　“迷雾森林？”弄竹顿时来了精神，眉飞色舞道：“是啊！我就听说你小子居然能闯进迷雾森林，你师傅还让我来问问你是怎么回事。快跟我说说，万剑魔君的遗宝到底是怎么一回事？”随手拉过椅子坐下。

　　“我师傅让你问这个？”跃千愁有些为难的挠了挠头，他知道弄竹再瞎闹，也从来不会拿他师傅毕长春出来瞎说，多半还真是师傅让他来问的。

　　总的来说，弄竹这人虽然人品不怎么样，但正儿八经的事还是值得信任的。可关键万剑魔君是自己瞎诌出来的，像自己这么老实的人，总不能承认自己在撒谎骗人吧！

　　想了想，觉得也没什么，自己也是被逼反击才那样说的，又没做错什么。于是从自己被追杀开始，然后闯到迷雾森林的所见所闻，都原原本本的讲了出来。不过关于金珠解毒的事情，还是隐瞒了下来，那可是自己唯一的保命玩意儿，人在世上飘，总得留个自保的余地吧！

　　被追杀的经过，跃千愁指手画脚形容的异常凄惨，简直是一路的血泪，要多可怜就有多可怜。最后被逼得走投无路，才冒死闯入了骇人惊闻的迷雾森林……

　　把个弄竹听得时而动容不已，时而眼含杀气，试想如果不是真被逼得走投无路，谁敢闯入迷雾森林去冒险。弄竹嘴里不断冷哼哼道：“为了两把莫须有的宝刀，诸国竟然能干出这样的事来，还真是鬼迷心窍。”说着又指着跃千愁骂道：“你小子是猪啊！都逼到了那个地步，你就不知道把你师傅给搬出来？毕老头的名头不就是用来吓人的吗？我看谁敢动你。”


第五百七十二章 嫁女综合症

　　妈的个巴子！你倒是说的好听。你明知道我是毕长春的徒弟，什么时候能吓到你？跃千愁腹诽不已。不过嘴上却傲然道：“一群杂碎而已，还用不着搬我师傅出来。”

　　那份傲气让弄竹忍不住多看了两眼，心道，果然是有其师必有其徒，这小子虽然人品不怎么样，但有些地方和毕长春还真像，怪不得老毕会收他做徒弟。

　　当听到跃千愁亲口说出杀了两千多修士，连眼睛都不眨时。弄竹更是暗暗咂舌，果然有老毕心狠手辣的作风。

　　升仙台的经历，听得弄竹目瞪口呆，难以置信的摇头道：“传说中的升仙台居然在迷雾森林，不可思议不可思议啊！七彩迷雾原来叫做化神烟，啧啧！连仙人的修为都抵抗不住，果然歹毒。对了，你怎么不怕化神烟？”

　　“鬼知道，你问我，我问谁去。”跃千愁提着筷子大快朵颐，嘴里含着东西支支吾吾道：“我估摸着，可能跟我修炼的法诀有关系，我师傅说过。说我修炼的这套法诀乃是天地间至高至圣的法诀，区区化神烟自然不在话下。”

　　“天地间至高至圣的法诀？”弄竹满脸的羡慕，肩头扛着那把宝剑，循循善诱道：“跃千愁，你那法诀叫什么名字？能不能把你那法诀拿给我看看？”

　　“你去问我师傅，我可做不了主。”跃千愁顺溜的把毕长春搬了出来。

　　果然堵得弄竹没话说了，然而弄竹的目光却盯上了跃千愁左手腕上的精钢镯子。手上的宝剑扔进了储物袋，身形一闪，跃千愁还没搞清是怎么一回事，便发现手上的镯子没了。当即咆哮道：“弄竹，你想干什么？快还给我。”

　　弄竹置若罔闻，拿着镯子注入神识查看过后，啧啧有声道：“你这小子运气还真好，身上到处是宝贝啊！天呐！仙人用的储物镯，估计天下也仅此一只，好东西，好东西啊！对了，里面的东西呢？你藏哪去了？拿出来给我见识见识。”

　　跃千愁手里的筷子往桌子上一砸，砸得叮当乱响，冷哼道：“给你看？万一被你抢走了，我找谁要去。”

　　“看你说的，我是那样的人吗？拿出来，给我瞧瞧，这辈子见过的东西多了，就差仙人的。”弄竹挤眉弄眼道。眼光却在跃千愁身上乱瞟，貌似在找哪里能藏东西。想起跃千愁之前从储物袋里掏宝剑的场景，身形毫不犹豫的闪去。一把将储物袋拽到了手里。

　　然而抖落了半天，也就几块灵石而已。弄竹愕然道：“你小子不会又在身上藏了好几只储物袋吧？”

　　“就怕碰到你这样的人，值钱的东西早就藏起来了。”跃千愁一脸不屑的伸手道：“镯子还给我。”

　　“那么小气干嘛！你小子藏了一大堆宝贝，也不靠这个。送我先玩上一段时间，到时候再还给你。”弄竹爱不释手的把玩着镯子，已经套到了自己的手上，左看右看相当满意。说老实话，他确实喜欢，除了是仙界的东西外，这东西也确实实用，如此大容量的储物空间，哪个修士不喜欢。

　　到时候再还给我？那真不知道要等到猴年马月了！跃千愁冷眼瞧着，漠然道：“给你也行，但你得拿东西来交换。听紫衣说，南海紫竹林的紫竹能产生灵气，我要挖一半走。”

　　“什么？”弄竹猛的惊醒道：“不行，一棵都不行。”

　　哼！早就知道你爱竹如命。跃千愁眉头一挑道：“你现在知道谁小气了吧！我拿仙界的宝贝换你的竹子，按说是我吃亏了，你却连一棵都不给。”

　　弄竹讪讪一笑，摸着手碗上的镯子，突然微微叹了口气道：“不是我想要。我只是想找件这世上独一无二的宝贝给紫衣当嫁妆罢了。”

　　“呃……”跃千愁瞧他那有些落寞的样子，倒不像是说假话。嘴巴一张，愣了半晌，无比好奇道：“给紫衣当嫁妆？难道紫衣要嫁人了？嫁给谁呀？是哪家的公子啊！居然能入你弄竹先生的法眼？说说看，看我认识不认识。不认识也提前打个招呼，免得到时候我下手太重，冲撞了自己人。”

　　“啪”弄竹一拍桌子，半吼道：“你管她嫁谁，关你屁事！”

　　草！抢了老子东西还跟老子翻脸。跃千愁也火了，“啪”同样一拍桌子，嗓门更大：“不关我屁事？镯子还我。凭什么你嫁女儿，要拿我宝贝去当嫁妆，这是哪家的道理？”

　　“谁稀罕你的宝贝，你拿一万件宝贝来，也比不上我的紫衣。”弄竹脸色铁青，手上的镯子直接甩了出来。

　　跃千愁单手一接，胳膊顿时被震得发麻，咬牙切齿的将镯子套回了手上。冷笑道：“不稀罕正好，我又不是宝贝多得没地方花。我就不信了，谁还会嫌自己的宝贝多。”

　　俩人在这里吵架，楼下的管中楷和郁兰都，却在跟蛮虎等人聊天，丝毫不知道楼上的俩人已经闹翻了脸。

　　吵过后，包厢里的弄竹坐那，满脸的木讷，默不吭声。

　　气死你个老王八蛋！跃千愁又重新捞上一双筷子，甩开膀子大吃特吃，那叫一个痛快。房间里就剩他一个人“呱唧呱唧”的咀嚼声。

　　“呃！”直到跃千愁吃得打了个饱嗝，弄竹才缓过神来。有些无奈的看着跃千愁道：“跃千愁，你跟我说实话，你觉得紫衣人怎么样？”

　　妈的！又不是嫁给我，人好人坏关我屁事！跃千愁舔了舔嘴上的油腻，放下筷子，瞅着弄竹摇了摇头。心道，这老帅哥是犯了嫁女综合症了，不跟你这病人一般计较了。

　　端起茶水，灌进嘴里“咕嘟咕嘟”的漱漱口，将口腔的残留物冲入了肚子，歪个脑袋默默的想了想……弄竹瞅着他那不带一点斯文的粗鲁样，恨得有点牙痒痒的。试想自己这一辈子，在修真界风雅无双，到头了，却碰上这么个家伙，报应啊！

　　跃千愁想了半晌，突然伸个脑袋狐疑道：“紫衣真的要嫁人啊！我之前怎么一点风声都没听到过？”

　　“嗯！女大不中留，我不可能留她一辈子。”弄竹微微点点头，随后面无表情的问道：“看你这样子，好像挺在乎紫衣的，怎么？她嫁人你有什么想法？”

　　跃千愁当场翻了个白眼，一付‘我能有什么想法’的样子。不过仍啧啧有声道：“女大不中留！这话说的对，你终于想通了。就是这么个理。说真的，到底是要嫁给谁？你先跟我说说。你也知道，我这人经常会跟人发生冲突，万一碰上你女婿，下手太重，一不小心把你女婿给……那个，你懂的。”

　　心里却在想……奶奶的，不知道是谁家的公子，能让弄竹看上眼的，来头肯定不小。妈的！能借着弄竹和人家搞好关系，到时候说不定又是个得力的帮手。咦！不对。弄竹怎么会突然跑到碧宛国来了？现在又莫名其妙的说出紫衣嫁人的话来，难道是文澜风有儿子或孙子什么的？没听说过呀！呃，应该不是孙子，如果那样，弄竹和文澜风之间的辈份岂非要白白降一辈！

　　这想法如果被弄竹和紫衣知道了，估计能当场把这家伙给虐死！

　　“哦！”弄竹眉头一挑，冷笑道：“你这家伙心眼多的很，你不会是早就对紫衣有了什么想法，现在想从我嘴里套出紫衣要嫁的人是谁，然后再进行加害吧！”

　　跃千愁闻言惊得目瞪口呆，随即鼓掌道：“我的乖乖！弄竹前辈，你还真敢想。不过你也别想多了，这么跟你说吧！”

　　跃千愁站了起来，痛痛快快的说道：“紫衣嘛！人长的确实不错，既然她要嫁人了，那么我也老实承认。当初确实对她有过那么一点点想法。不过你别误会，不是什么情情爱爱的那种，纯粹是见她长的漂亮，那个……都是男人，你懂的，有点蠢蠢欲动了。”

　　见弄竹有点发狂的迹象，连忙挥着双手道：“你别误会，听我把话说完。”

　　跃千愁摇头叹道：“这么跟你说吧！开始有点那个想法，不过马上又熄灭了。说老实话，我也不怕你知道，我的女人有三四个，不止芙蓉一个。因为我知道，就算我对紫衣有想法，你肯定也不会答应紫衣跟我这种女人有好几个的男人。加上你和我师傅的关系，我实在惹不起你，自然就早早的断了那个念头。所以说，你放心，紫衣无论嫁给谁，凭我们大家之间的关系，我只会衷心的祝福她，绝不会做出什么害你女婿的事情。那个扯得有点太不靠谱了，怎么说。咱也是个堂堂正正的男人，我人品没你想的那么差！”

　　“啪。”弄竹的一只手，不知道什么时候摸到了桌上的茶杯上，突然间被他给捏得粉碎了。把跃千愁给吓了一跳，不由问道：“你怎么了？”

　　弄竹脸色青得发黑，浑身有些抑制不住的颤栗道：“你说什么？你说你不止芙蓉一个女人，有三四个女人？你说的都是真的？”


第五百七十三章 尘封往事

　　跃千愁露出一付你不了解我的神情。很是郑重的回道：“你别看我这个人做出的事比较张扬，那也是没办法，其实我骨子里还是个挺低调的人。女人是自己的，我对她们每一个都是真心诚意的，犯不着为了证明自己是男人，拿她们出来炫耀什么。这也就是你问到了我才说，否则我一定守口如瓶。”

　　“畜生，你倒是说得冠冕堂皇。”弄竹恨之入骨的一个字一个字往外蹦：“无耻之徒！”

　　“你说我？”跃千愁指了指自己的鼻子，满脸的不解，不知道这家伙吃错了什么药，说翻脸就翻脸，招他惹他了。

　　一肚子毛毛火的反驳道：“我再无耻，也没干那始乱终弃的事。不像有些人，以为自己长得人五人六的，到处去坑蒙拐骗，玩一个甩一个。你让他自己掰着手指头算算这辈子到底玩过多少个女人，只怕他自己都算不清楚，还有资格说别人？真他娘的见鬼了，没见过这么不要脸的人。我呸！”

　　“砰啪啦啦……”弄竹一下将桌子掀了个底朝天，碗筷碟子之类的餐具在地上稀里哗啦。戳指怒喝道：“你说谁？”

　　跃千愁翻起脸来，也是个软硬不吃的货。当即不阴不阳讥笑道：“谁干了那始乱终弃的事，我就说谁。可怜呐！望月宗上琼花孤影空对冷寒月，思君君不见，有女相见不相识，柔肠寸断，年复一年又一年。真是他娘的凄惨到家了，也不知道是谁害的。”

　　“有本事再说一遍。”弄竹怒不可遏的吼道，貌似想动手了。

　　“嘿嘿！你弄竹先生名震天下，厉害的很呐！惹不起我躲得起，我不说了。”跃千愁摆出一付息事宁人的样子，瞅了瞅地上的狼籍，摇头叹道：“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。妈的，老子还真是出口成章，就是可惜了这一地的粮食。”

　　“嗯！”弄竹一声闷哼，抚着胸口，踉跄着后退了一步，碰到后面的椅子，一屁股坐了下来。脸色惨白的喘着粗气，双眼赤红的盯着跃千愁一眨不眨。

　　他今天算是见识到什么叫牙尖嘴利了，脑袋里嗡嗡作响，只觉得胸口的血气上涌，差点因为没憋住而吐出些什么东西来。嘴唇紧闭，想说话也说不出来。

　　跃千愁愣了愣，暗暗砸了砸舌头，在心里自我反思……乖乖！想当年老子在青光宗把一个元婴期给气得吐血。难道今天又要把个化神期给气吐血？修为高了，气人的能力也高了？话是不是说得太过份了一点？毕竟都不是什么外人，可你也不该欺人太甚啊！

　　他也明白，像修为到了这种地步的人，闭塞的经脉早就全部贯通了，受点伤倒是小事。可一但被气得吐血了，那问题可就大了，比普通的凡人更可怕。气血乱行，会窜了经脉，和练功走火入魔的区别不大。轻则需要花好长一段时间调养，重则能废了一身的修为，可不是开玩笑的。

　　“有话好说，别生气，你想骂我让你骂就是了。绝对打不还手，骂不还口。”跃千愁很诚恳的认错了，随即又弱弱的问道：“你没事吧？”

　　“嗯！”弄竹刚放下的手又再次按在了胸口，胸脯在急促起伏。只见他迅速闭上了眼睛，双手收于丹田处，在默默的运功调息。

　　这样也能气着？跃千愁惊得一把捂住了自己的嘴巴，怕自己忍不住又扔出什么话来。不过，没想到脸皮如此厚的弄竹。居然如此受不了刺激。实在是大感意外，不敢再轻易开口了。毕竟不是别人，万一气出个好歹来，回去没办法交差啊！

　　良久以后，弄竹涨红的脸色渐渐恢复了正常，缓缓吁出一口起来，慢慢睁开了眼睛。盯着乖乖站那的跃千愁看了一会儿，突然露出哭笑不得的表情，一个人坐那摇头傻笑了起来。

　　他从来没想过，居然有人能把自己给气成这样。好家伙！字字如刀，专挑软肋扎，还真是刻骨攻心，连自己化神中期的修为都差点没抗住，说出去谁信呐！

　　他这一笑不要紧，却把跃千愁吓了一跳。

　　难道被气傻了？那罪过可就大了！跃千愁有些惶恐的小心询问道：“弄竹前辈，你没事吧？”话问三遍，结果见他还在那一个劲的傻笑，彻底慌了，闪身过去，伸手抓住弄竹的手腕，就要给他检查身体。

　　“啪！”弄竹一巴掌将他的手给打开，站起身来，就是一顿劈头盖脸的臭骂：“干什么？巴不得我早死是不是？告诉你，想我死没门，就算你死了，老子依然在活蹦乱跳，妈的，气死我了！”

　　“是是是，我错了。”跃千愁在那点头哈腰。拍着胸口哎哟道：“妈的，吓死我了。”

　　这气过头了，人也就冷静多了，想事情也没那么冲动了。弄竹又恢复了冷静，瞅着他那心有余悸的样儿，眼神中闪过一丝温色，随即又恢复了冷漠道：“难得啊！没想着让我早死。”

　　“您瞧您这话说的，天地良心啊！我可是一有时间就为您焚香祈福，巴不得您福寿安康长长久久……”跃千愁可劲的说着贴心暖人的好话，实在是怕这纸糊的家伙又气出个什么好歹来。现在才发现对方的心里年龄和实际年龄实在是不对等，这不是生孩子气嘛！

　　“打住！”弄竹好气又好笑道：“就你这满天下瞎折腾的劲，还有时间为我焚香祈福？刚才干嘛去了？”

　　“我……”跃千愁张嘴想辩解两句，可又担心这刚缓过劲来的家伙会再次受刺激抽疯，到嘴的话又咽了下去，改口认错道：“是是是，我深刻认识到了自己的错误，一定痛改前非，包您满意。”

　　“难道真是报应？呵呵！这都是命啊！”弄竹无奈的摇摇头，扫了眼满地的狼籍，神情放缓了，盯着跃千愁叹道：“不要再贫嘴了！有件事情我要告诉你，你找到合适的机会后，再告诉紫衣。我相信你能把握好这个时机！”

　　跃千愁露出满脸的疑惑。问道：“有什么事是你不能直接告诉紫衣的，非要让我来转告？难道是你俩父女关系的事情？”

　　弄竹黯然的摇了摇头道：“紫衣认不认我这个父亲都没关系，因为我并没有真正尽到一个做父亲的责任，实在是愧对于她。你以后有机会就告诉她，她的父亲名叫逍遥，我弄竹只是她的师傅而已。我要你转告的，是她父亲逍遥和她娘琼花仙子的往事，她有权知道这些，我不可能瞒她一辈子。”

　　跃千愁眼睛一亮，帅哥美女的八卦，有点意思。可看到弄竹那前所未有的落寞神情。他不得不收敛了些，免得又刺激人家，连连点头道：“我一定尽力而为，不负弄竹前辈的重托。”

　　“那是一个风和日丽的日子，我们相遇在青山绿水之间，相互间一见钟情。一切都显得那样美好，我的的确确动了真情。然而这样美好的开始，却不能善始善终，这是我始料不及的……”弄竹俊逸的脸庞上充满了对往事的迷茫，跨越时空，娓娓道来了那一段尘封的往事。

　　有些东西就是命中注定的，想躲也躲不了……原来弄竹对琼花仙子倒是真的一见倾心，并没有像对其她女人那样的玩玩而已，而是真的想同她相携一生。因此才会在琼花仙子体内种下了俩人爱的结晶，否则凭他的修为，琼花仙子又怎么可能那么容易怀孕。

　　其实一开始，弄竹就知道琼花仙子是名修士，以为她是名散修。可是凭后者的修为，还无法看出弄竹也是修士。既然琼花仙子不提自己修士的身份，弄竹也就没有告知。当时的弄竹，被盲目的爱情冲昏了头，只想着俩人能平平，不想在俩人之间分什么高低，所以就没透露自己是传说中的化神期高手。多少也有点不想吓着琼花仙子的意思。

　　历经悠悠红尘，见惯了太多的尔虞我诈，多少有些腻了。他只想俩人之间爱的纯粹一点，少一点其它的杂念。他一厢情愿的认为，也许琼花仙子也是那样想的，所以才没告诉他……她是修士的身份。

　　他觉得凭两人的感情基础，到互相揭开真相的时候，只会是一个天大的惊喜。因为俩人的爱情不会像凡人那样受寿命的限制而太过短暂，试想到时候如何能不惊喜。

　　弄竹早就想好了，一但互相知道了对方的修士身份，他就带琼花仙子回南海紫竹林，自由自在无拘无束的过一生。

　　紫衣出生后，弄竹高兴得差点没边了。可就在这个时候，琼花仙子突然告诉了弄竹她修士的身份……她是望月宗的弟子。

　　弄竹并没有在意她是哪家弟子的身份。觉得凭自己的修为，想从望月宗带走个弟子，谁敢阻拦！可琼花仙子要说的是，她除了是望月宗的弟子外，还是望月宗下一代宗主的继承人。


第五百七十四章 聘礼贺礼？

　　更让弄竹意外的是。望月宗有个不对外传的秘辛……但凡望月宗弟子，皆可在外生儿育女，可如果生下的女儿有修行资质，必须带回望月宗，并拜入望月宗门下修行。如果是儿子，望月宗概不接纳，还是留给对方男的传宗接代吧！因为望月宗从不收男弟子。

　　琼花仙子很愧疚的告诉弄竹，要把女儿带回望月宗去修行，让弄竹另找贤妻。而她，迟早要继续望月宗的大业，不可能和他这个凡夫俗子共度一生。

　　可想而知，当时的弄竹有多恼火。自己在花丛中逍遥半生，好不容易定下心来，付出了一片真心，没想到却是个这样的结果。有种被欺骗了的感觉。

　　何况凭自己的修为和在修真界的地位，怎会容忍自己的女儿加入个小小望月宗修行。简直是滑天下之大稽，难道凭自己化神期的修为，调教个女儿还比不上一个小小的望月宗？再说了，弄竹也不可能让女儿再步上她娘琼花仙子的后尘。区区一个望月宗的宗主，弄竹还没放在眼里。

　　弄竹一怒之下，曾想杀上望月宗去。将整个望月宗夷为平地。可想想，觉得那样未免太便宜琼花仙子了，她骗得自己好惨。

　　一个不容易动情的男人，一但动了真情，却发现被欺骗了，后果是可怕的。何况还是一个实力非凡，相当有本事的男人。弄竹睚眦必报，决定让琼花仙子也尝尝被欺骗的滋味，让她后悔一辈子。

　　琼花仙子知道这样做，弄竹肯定会不高兴，不过女儿在自己手上，凭弄竹一凡夫俗子也抢不走。她还不断的劝导弄竹，说什么是为了女儿好，不让女儿像他一样，一辈子做个凡夫俗子。弄竹当时只是在一个劲的冷笑！

　　可她万万想不到的是，弄竹居然是位传说中的化神期高手，想从她手上带走女儿，那还不是轻而易举的事情。

　　于是就在一个晚霞满天的黄昏，琼花仙子只不过是出门拿了个东西的转身功夫。再进来，便发现刚刚还放在榻上的女儿不见了。她立马就猜到了是弄竹干的，于是四处寻找。可凭她的修为想找到弄竹，那无异于痴人说梦。

　　至此，琼花仙子就再也没见到过那个叫逍遥的男人，一同失踪的，还有自己那尚在襁褓中的女儿。而弄竹自然是把女儿带回了紫竹林悉心调教。从此以后，南海紫竹林便多了一个叫紫衣的女弟子……

　　弄竹为了女儿，彻底戒掉了沾花惹草的毛病。当然了。其中也不乏琼花仙子的功劳，被她把心伤的那叫一个彻底，痛定思痛不再碰女人了！

　　跃千愁听得膛目结舌，张大个嘴巴不知道说什么好，原来还有这么一段隐情。半天才回过神来，咽了咽口水，抓抓发僵的下巴，再瞧瞧那精神恍惚的弄竹，实在无语。

　　他当初还以为是弄竹这个花心大萝卜始乱终弃到处乱玩，结果把人家的肚子搞大生了娃，自己不愿意负责就跑了。哪曾想到，竟然是这个天下第一大帅哥被妹妹给甩了，难以置信啊！

　　回过头来想想，跃千愁不由苦笑，怪不得弄竹要让自己找机会把这事情告诉给紫衣。试想紫衣这样离奇的身世，弄竹怎么对紫衣说的出口。

　　可就算是自己要告诉紫衣，恐怕也要找个紫衣能接受的时候。妈的！紫衣不会想不开，找……说我胡说八道，找我拼命吧！

　　咦！不对啊！这样的话，应该让紫衣未来的男人转告更合适啊！找到我头上来干什么？这不是害我嘛！跃千愁捏着下巴，神情直抽搐。

　　“咳咳！那个……那个弄竹前辈。我觉得，我觉得……”

　　弄竹慢慢回头道：“你觉得什么？”

　　跃千愁挠挠头，苦笑道：“我觉得那个……那个……这种话呀！我觉得应该让紫衣最亲近的人告诉她才好。你想啊！别人哪能找到让紫衣能接受的好机会，只有他最亲近的人才好找机会。你说是吧！譬如，那个紫衣要嫁的男人，对吧！让我转告的话，有点不搭啊！说老实话，我有点怕！”

　　“到时候再看吧！你先记住这事就行了。对了……”弄竹嘿嘿冷笑道：“紫衣要嫁的那个人，同样有三四个女人，我实在有点不放心，怕紫衣日后受委屈，你觉得该怎么办好？”

　　妈的！那你还不如把紫衣嫁给我算了，肥水不流外人田啊！跃千愁腹诽一顿。不过想想看，兴许在弄竹的眼里，他那个未来女婿才是自己人，而他跃千愁才是外人。

　　想想觉得有些窝火，把心一横，当即拍着胸口道：“这好办，只要你开口，我立马想办法给你办得妥妥的。不就是三四个女人嘛！要杀要刮随便说，保证办得人不知鬼不觉，你那女婿绝对怀疑不到你头上。让他从此以后就守着紫衣老老实实过日子。如果他以后还敢娶小的，只要我知道了，保证手起刀落，让你家紫衣独一无二。如果他屡犯不止，我不介意让他当太监。”

　　“呃……”弄竹的嘴角大力度的抽了抽，砸了砸嘴道：“这我倒是相信，你小子干这种偷鸡摸狗的事最拿手，铁定不在话下。”

　　这话说得跃千愁有些不高兴了。什么叫偷鸡摸狗的事最拿手。撇了撇嘴道：“弄竹前辈，我从来不干这种事，也只有你开了口，我才会勉为其难的尽力而为。这叫守承诺，重信誉！”

　　“算啦！你有那份心就成了。”弄竹摆摆手，又问道：“我要把女儿嫁给对方，对方是不是要先送上聘礼？你觉得我该收多重的礼才能把女儿嫁给他？”

　　“要的，要的。”跃千愁连连点头道：“开玩笑，弄竹先生名震修真界，您的女儿比那金枝玉叶还金枝玉叶，聘礼少了怎么成。对了，您那未来女婿的家底殷实不殷实？”

　　弄竹稍加沉吟后，缓缓说道：“殷实，宝贝多的是，随便拿出一件来，也是稀世之宝。不过那家伙是个守财奴，恐怕想让他掏出重礼来，有点困难。”

　　随便拿出一件都是稀世之宝？跃千愁听得两眼发亮，艰难的咽了咽口水。心里啧啧个不停，我就说嘛！弄竹能看上眼的女婿，家世肯定不简单，不知道是哪个家伙，来日要去攀攀关系。就算是铁公鸡，老子也要拔他几把毛下来。

　　“草！”跃千愁愤愤不平道：“果然是越有钱的人越小气，连娶老婆都不肯掏重礼。像我这种穷人还说得过去，凭什么有钱也不肯出。您怎么咽得下这口气，告诉我是谁家的混球，我迟早去替你出这口气。”

　　他心里已经在开始盘算了，折腾完了天下商业协会，下一站就搞弄竹的有钱女婿。

　　“说到他，我就一肚子的气，不说也罢！对了，你呢？”弄竹问道。

　　“呃……我怎么了？”跃千愁不知道他为何有这一问。

　　弄竹皮笑肉不笑道：“我嫁女儿。难道你不准备送礼？”

　　妈的！你自己没本事搞到你女婿的聘礼，怎么扯到要我送礼来了。有这样还没开始嫁人，就找客人要礼物的吗？我好欺负啊！

　　跃千愁撇撇嘴，陪笑道：“那个来的太匆忙，身上没带什么好东西。你看这样好不好，等紫衣出嫁的那天，我一定带着礼物登门道喜。”

　　“不行，这礼物一定要在出嫁前收的。”弄竹煞有其事的说道。

　　“提前收贺礼？”跃千愁挠挠头，狐疑道：“我怎么不知道修真界还有这规矩？”

　　“这是我南海紫竹林的规矩。”弄竹脸一板，随后想到一个合适的理由解释道：“何况你这家伙忙得很，到时候到哪通知你都不知道，趁我在这里，提前把礼收了也好。你不会告诉我，紫衣嫁人，你小气到了连礼物都不给的地步吧！”

　　“呵呵！您这话说的，我有那么小气吗？我只是在想该送什么东西好。”跃千愁敷衍一句，不过想想毕竟和紫衣关系匪浅，送一般的礼还真有点说不过去。

　　下意识摸摸腰上的储物袋，却发现没影了，这才想起被弄竹拽走了，此时正躺在地上。那里面已经被弄竹检查过了，再从里面掏出东西来，就有点说不过去了。

　　于是朝着弄竹嘿嘿一笑，单手伸进了胸口衣服里，从咯吱窝下又拉出了一只储物袋。弄竹眼角抽了又抽，心道，身上果然还藏了储物袋。

　　跃千愁伸手到储物袋里掏了掏，转眼拽出了一把纹路古朴的宝剑出来，拿在手里看了看。可随后惋惜的神情变得果决起来，干脆利落的说道：“这把剑和送给我师傅的宝剑都是同一款式，皆是那仙人的宝贝。既然是紫衣嫁人，我也没什么好说的，当以重礼恭贺。弄竹前辈，你总不会再说我小气了吧！”

　　说着双手托剑，送了过去道：“真心诚意的祝福紫衣幸福美满一生。”

　　弄竹眼睛一亮，接到手中摸了又摸，看了又看。果然不输于送给毕长春的那一把。先是忍不住又赞了声“好剑”，随后有些心满意足的点头道：“算你小子还有点良心。”


第五百七十五章 李独行

　　“嘿嘿！礼轻了拿不出手。您满意就行。”跃千愁在那乐呵呵，丝毫没有自己把自己给卖了的觉悟。

　　弄竹把剑一收，莫名其妙的心里一松，好像是一直以来挑在肩上的胆子终于卸了下来一般。再瞧瞧跃千愁，想起那日在顺天岛紫衣摁着他欺负的场景，心里更是陡然一阵爽快……拿不住你？有人能收拾你，往后有你受的。

　　跃千愁突然发现弄竹的嘴角勾起一抹诡异的笑意，心里一咯噔，顿时警觉了起来，难道是拿紫衣嫁人做借口，故意骗老子的宝贝，也太无耻了吧！于是满面狐疑的问道：“你笑什么？不会是拿紫衣骗我的宝贝吧？”

　　“骗你个头，我会拿紫衣的终生来骗人吗？”弄竹破口大骂，瞅着这家伙既好气又好笑，果然是心眼再多的人，想问题的方式也有盲点，这小子情商不是一般的低。

　　关于自己情商低的问题，其实跃千愁自己也发现了。从上辈子开始出来混，一直在尔虞我诈打打杀杀中渡过，哪有那心思玩浪漫而又细腻的爱情，保命才是第一位的。接触的女人虽然不少。逢场作戏也是家常便饭，女人的好坏也是一眼便能看出，但正儿八经情情爱爱的东西还真是没一点经验。

　　到后来混出头了，在江湖中有地位了，加上那时候他接触的女人也都相当现实。所以女人对他来说，再漂亮也是床上动物，和她们谈感情？不是自己扯淡，就是想找死！

　　正因为这方面没有什么经验，而这辈子又是上辈子的宿命，依然在打打杀杀的玩命。所以他这辈子找的女人，都是尽量挑单纯的，本质善良的。因为和自己的女人玩心眼，他觉得太累，也没那么多精力花在那个上面应付。

　　他能挑上芙蓉、武立雪、曲萍儿，还有那个一直默默为他付出的白素贞，并不是一时的冲动，多少都是经过了一定考虑的。真正有男女关系的三女中，若论人生经历复杂一点的，也只有曲萍儿，不过那是引导他加入修真界的一个梦，本能的就想呵护这个梦。而芙蓉和武立雪，纯粹是两个简简单单心底纯净的女人，说她们傻又如何，总之他很喜欢。白素贞又何尝不是如此，一个一门心思只知道对他好的女人。

　　也正是因为有这几个不扯后腿的女人，他才能心无旁骛的放开手脚在修真界大搞特搞，没有后顾之忧。其实不把几个女人凑在一起。多少也是担心她们会发生冲突，搞出让自己闹心的事情，而自己又无暇分顾。毕竟女人也是人，谁愿意和别人分享同一个男人。如此矛盾的事情，也只有走一步看一步了，要怪就怪自己有点花心！

　　每每思及于此，他都会告诉自己，情商低没关系，自己会尽最大的努力来对她们好，一定的！

　　当然了，情商低，不代表他是白痴。像百媚妖姬那种敢爱敢恨的女人，做得那么露骨，他又怎么可能不知道她的心意。然而，有些事情是他很难接受的，真的好难，还是避开的好。

　　“呵呵！随口说说，随口说说，没别的意思，您别生气！”

　　弄竹这么一骂，他也是憨憨一笑的认可了。确实如此，弄竹还不至于拿紫衣的终生来骗人，否则那就不是弄竹了。看来紫衣还真是要嫁人了。可惜呀！那一根筋虽偶尔刁蛮，可也是个单纯的丫头，却要成为别人的菜，妈的！

　　“我不日就要回顺天岛，有没有什么话让我带回去？”弄竹一脸恶趣的看着他，你不是能的很吗？等你成了老子的女婿，到时候虐你，看你还有什么脾气。

　　他现在也想通了，既然女儿喜欢，他真的能狠下心来强行阻拦吗？答案肯定是做不到。退一万步想想，这家伙倒也不是一无是处，坏虽坏了点，但在这人心险恶的修真界，完全有自保的能力，这对涉世未深的紫衣来说，未尝不是件好事。何况老毕的眼光非同一般，能如此看好他，也多次暗示自己可以放心让紫衣跟他，想必也是有原因的。那就顺其自然吧！

　　其实最能打动弄竹的，还是跃千愁对芙蓉的呵护备至。他一直想给女儿找的男人，就是这种类型，能好好照顾他的女儿。可谁叫自己下手晚了，已经被别的女人捷足先登了。但谁能看出这坏到家的家伙，还有如此恶心的一面，这能怪自己看走了眼吗？

　　跃千愁不好意思的挠挠头，呵呵笑道：“那个……那个麻烦前辈帮我转告芙蓉，让她安心呆在顺天岛。我在外面很好。还有我师傅，问候他老人家好。呵呵！”

　　“就这些了？”弄竹提醒道：“就没什么话带给紫衣吗？”语气有些不痛快。

　　“有有有。”跃千愁连忙点头道：“帮我恭喜紫衣，待她出嫁的那天，我一定会再备重礼恭贺。”

　　“这还差不多。”弄竹突然感叹道：“你以后记得对紫衣好一点。”

　　“这不用你交代，凭咱们的关系，这是一定的。”跃千愁拍着胸口保证道：“你放心，紫衣的事就是我的事。你告诉她，不管她嫁给谁了，日后若是遇到什么麻烦，尽管吭声。别的不敢说，杀人放火……呃，不是，是赴汤蹈火在所不辞。”

　　“白痴！”弄竹有些哭笑不得的骂了句，指着他说道：“听说你跃千愁才华横溢，我真怀疑那些东西是不是你从哪里剽窃来的，根本就对不上号。”

　　跃千愁不以为意，本来就是剽窃来的东西。又听弄竹问道：“你老实交代，你变成牛有德，又搞出个什么破禁丹，到底想搞什么？”

　　“哎！你知道我女人多，开销也大，不搞点钱花，怎么养家糊口。”跃千愁表示无奈的摇了摇头。

　　弄竹嘴角抽了抽。听他这样说，貌似自己的女儿以后也不会缺钱花，这倒是好事。顿了顿道：“你盯上天下商业协会了？”

　　“不是说天下商业协会最有钱嘛！”跃千愁弱弱道。

　　“哼！你自己小心点，阴百康的钱没那么好弄，别钱没弄到，让你的那些女人成了寡妇。”弄竹话虽带着讥讽，但却少有的带了关怀之意。这一家人和非一家人的待遇差别就是大。

　　跃千愁嘿嘿一笑道：“能不能弄到钱，这事另说，但想杀我，他阴百康恐怕还差点火候。”

　　弄竹瞥他一眼，对他逃跑的本事倒还是有点信心。这家伙能屡屡死里逃生。绝对不是偶然的事情，定是有什么倚仗，否则凭他的修为还不敢动到阴百康头上去。胆大包天呐！

　　“你自己看着办，没什么事，我先走了。”弄竹刚要转身，便听跃千愁问道：“弄竹前辈，问你个事，你知道鬼庄的独臂家伙是谁吗？还有，我在鬼庄见到一位神秘的青纱蒙面女子，那独臂老者对她很是恭敬。”

　　弄竹随口问道：“在鬼庄和他们两个都碰过面了？”

　　“是。”跃千愁点头道：“我感觉那独臂老鬼是化神期高手，可是他偏偏对那青纱蒙面的女子很是恭敬，莫非那女子也是化神期高手？”

　　“不错，都是化神期高手，而且都是大有来历的人物，说起来还和你师傅有关。”弄竹解释道：“独臂老鬼名叫李独行，人如其名，当年在修真界一直独来独往，从不和任何人打交道。那女的应该就是灵芳谷的露妍清了。”

　　“天下第一美女露妍清？”跃千愁露出一丝惋惜的神情，可惜当时没有看到她的真容。随即又是微微一愣，当初自己把辛老三给扯了出来，不会露老底了吧？想想又觉得不太可能，就算她问辛老三，辛老三又知道牛有德是谁？顶多以为自己是胡说八道混淆视听。

　　殊不知，辛老三见识过他吸星大法的恐怖后，向他师傅请教过这法诀的来历。露妍清也不知道，可见到牛有德在鬼庄出手，一下便猜出了他是跃千愁。

　　弄竹瞧他那见色心动的样子，顿时冷哼道：“怎么？对露妍清有兴趣？”

　　“没有，没有，只是想看看天下第一美女长什么样，你别想歪了。”跃千愁尴尬的连连摆手，遂赶紧转移话题道：“露妍清我知道和我师傅发生过冲突，那李独行又和我师傅有什么关系？”

　　“五百年前的李独行也是个心比天高的人物，资质确实非凡，那时他刚从化神中期突破到了化神末期。可这家伙不知道天高地后，竟然越过十大高手里的其他九位，直接去找你师傅挑战。你师傅那人。你还不知道？结果当场被你师傅打成重伤。也是他运气好，恰好我在顺天岛玩，便厚着脸皮求你师傅放过了他。”弄竹微微摇头，颇有些感慨。

　　跃千愁却是有些腻味的看着他，心道，妈的！我师傅专做恶人，你就专做好人，有点及时雨宋江的味道啊！怪不得在修真界人缘那么好，感情到处有人欠他人情。

　　只听弄竹继续说道：“其实我和李独行从来没打过交道，只闻其名，互相都不认识。他闯入妖鬼域时甚为嚣张，对我还多有不客气。说老实话，当时我根本就不想救他，后来见他实在被你师傅打得太惨了，几乎不成人样，一条胳膊也丢了。终是不忍心，便把他救了下来。可救下来才发现，他已经不醒人世了，身上被你师傅一指点出了八十多个窟窿眼，那叫一个惨。完全就是凭着高深的修为吊着一口气不断，凭我的能力，根本就没办法救活他。只好赶紧送到了灵芳谷露妍清那……”


第五百七十六章 鼓动杀人

　　跃千愁有些诧异的问道：“都伤成那样了，露妍清还把他给救活了？”

　　弄竹摇摇头道：“这个我不太清楚，直到我听人说李独行出现在鬼庄后，我才知道他没死，应该是被露妍清给救活了。伤成那个样子，我估计除了露妍清的妙手，其他人也没办法将他救活。不过我听说他的修为从化神末期降到了化神初期，也不知道这些年过去了，他的修为有没有提高。”

　　“啧啧！如此说来，那个独臂老鬼可是欠了你一个救命之恩呐！”跃千愁嘿嘿笑道。

　　“他当时尚昏迷中，根本就不知道我救了他。何况我和他本就没来往过，也不想让他欠我什么人情。把他交给露妍清的时候，我曾叮嘱过露妍清，让她不要告诉他是我救的他。想必李独行也不知道这事。”弄竹淡淡说道。

　　“哦！”跃千愁长长的哦了声，看那意思仿佛在说，看不出来你还挺高风亮节的，做了好事不留名。

　　弄竹无视他那阴阳怪气的腔调，不忘叮嘱道：“这么多年过去了，也不知道李独行对当年的事是怎么想的。你以后碰到他小心点，别让他知道你是老毕的弟子，万一他还惦记着这仇，恐怕会对你不利。”

　　“我知道了。”跃千愁点点头，突然眉头一皱，似乎想起了什么似的，郑重其事的问道：“文澜风和你的关系怎么样？”

　　弄竹闻言很认真的看了他一眼，告诫道：“你小子别打文澜风的什么歪主意，他这次不惜和六大高手翻脸，拿他们立威，皆是因为在顺天岛答应了我和你师傅，要给你撑腰。你小子别不识好歹。”

　　“这不用你说，我不是那恩将仇报的人。”跃千愁拧着眉头，沉吟道：“只是他败在师傅手上，我不知道他会不会有别的想法。”

　　“他这人除了对露妍清痴情点外，是个堂堂正正的人，和我的关系也不错。既然答应了我会照顾你，就不会在背后玩花样，值得信任。”弄竹有些怀疑的问道：“你到底想说什么？”

　　“是这样的。”跃千愁问道：“您刚才上来的时候，可曾见到蛮虎师兄弟身边的那个年轻人？”

　　“你说的是那个渡劫初期的小子？”弄竹反问道。

　　“不错，那人就是华夏修真界的叛徒，退守无极岛的燕家父子中的燕追星。我没想到他居然跑到这里来了，实在是令人怀疑啊！”跃千愁皱眉道。

　　“哦！原来是他呀！”弄竹戏谑道：“我怎么听说你和他在华夏修真界的时候就是死对头。”

　　跃千愁无视他的讽刺，两眼闪过一道厉色，微微眯起，盯着弄竹缓缓说道：“帮我把他给宰了。”

　　“你让我杀燕追星？”弄竹很是诧异的上下盯着他好好打量了一阵，呵呵乐道：“不对啊！你不是自称化神期以下的天下第一高手吗？渡劫末期的高手都被你宰了好几个，区区一个渡劫初期的燕追星，你想杀还不是手到擒来。何况我听说那燕追星在华夏修真界的时候，就吃过你的亏，应该不是你的对手啊！为何要让我帮你动手？”

　　“应该是一种直觉吧！我也说不清是为什么，但我总感觉此人留下来是个大祸害，必须要及时铲除掉。对了，我想起一件事情来。”跃千愁问道：“您还记得我和紫衣曾经在华夏修真界搞过一个拔刀大会吗？”

　　“略有耳闻。”弄竹微微点头，仔细观察着跃千愁脸上的表情，发现他说到燕追星的时候，神情很是凝重。搞得他也跟着有些重视起来，暗忖，这家伙天不怕地不怕，连化神期的高手也敢下手，居然会顾忌一个渡劫初期的修士，实在是让他有些费解。

　　“你也知道那两把宝刀乃是幽冥鬼火凝聚而成的，拔刀大会的时候，蛮虎的一个师弟就是死在了黑火之下。可你知道那燕追星有多邪门吗？”跃千愁此时想起当时的情景，仍是有些心有余悸，燕追星那冷漠到极致的眼神……

　　顿了顿，继续说道：“那家伙居然不怕黑火，还把黑火释放出来的煞气当氧气吸。还有那双眼睛，乖乖，那还是人的眼睛吗？妈的，邪门到家了。紫衣当时也看见，你不信可以问她。”

　　“还有这事？”弄竹同样震惊不已，别人不知道黑火的厉害，他可是亲身进过九幽冥洞、到过幽冥火海的人。可就算自己有着化神中期的修为，也不敢在幽冥火海前停留的时间过长。自然明白黑火释放的黑煞有多厉害，尤其是黑煞凝结的黑煞风刃，正是通往九幽冥洞的最大障碍之一。

　　可那燕追星只不过是区区渡劫初期的修为，居然不怕幽冥鬼火，还能吸食黑煞。连毕长春都忌讳的东西，他却不怕，弄竹不震惊才怪了。

　　跃千愁恶狠狠的冷哼道：“我不管他有多邪门，铲草除根，防范于未然。凭我的修为，现在还找不到机会下手，否则早就动手了。所以请你帮我趁早把他给干掉。”一付杀伐果断的枭雄本色毕露无疑。

　　他那样子，看得弄竹一愣。心道，老毕是心狠手辣，这小子除了心狠手辣外，更是凶悍歹毒不择手段，这都是从哪学来的？

　　“这个忙，我帮不了你。”弄竹缓缓摇头道：“那燕追星是诸国势力支持下，与华夏修真界对战的主要人物之一。我答应过他们，不插手他们和华夏修真界的争斗，一但帮你杀了燕追星，我就违背了当初做出的承诺。”

　　跃千愁有些恨铁不成钢的跺足道：“哎！你怎么这么迂腐，又没让你明着干，你可以偷偷的把他给宰了嘛！凭你的修为，杀他还不跟玩一样。暗中下手，谁知道是你干的。”

　　“你有多远，给我死多远。”弄竹有些哭笑不得道：“你以为我是你啊！做起事来不择手段。我答应过别人的事情，就一定会遵守，这是我做人的底线。”

　　“你……”跃千愁一阵无语，随后边作揖，边苦口婆心的劝道：“先不说这人和我有仇，迟早会找我报仇。可我真的有种很强烈的感觉，说出来你也许不信。当初在拔刀大会上见到他的时候，我就有一种很强烈的预感，这家伙迟早会成为修真界的祸害。你就当是为修真界除害吧！”

　　他预感燕追星会成为修真界的祸害，而燕追星预感在碧宛国能碰上他。这两个家伙，也不知道说的是真还是假，总之有点玄！

　　弄竹嗤之以鼻的笑了笑……这家伙又在这里忽悠我，明明是想借我的手来铲除异己，却搬出个预感来做说辞。想糊弄人也不找个好点的理由。我看你才迟早会成为修真界的祸害，不对，你现在已经在祸害修真界。走到哪里，哪里鸡飞狗跳，不得安宁！

　　“就算你说的是真的，我也不会破坏我做人的底线。”弄竹不为所动的摇摇头。

　　“草！”跃千愁实在忍不住，爆了句粗口。可他仍不甘心，眼睛一转，咦了声道：“，既然你和文澜风的关系不错，有件事我不得不提醒你。”

　　“有什么事就快说，别兜圈子了。”弄竹有些不耐烦的说道。

　　“你刚才从下面过的时候发现没有？燕追星居然和文青那丫头混在了一起，你不觉得奇怪吗？”跃千愁一付好心提醒的样子。

　　弄竹先是警觉的看了他一眼，可稍加思索后，也觉得有些不对劲了。文青虽是皇族，却是个凡人，和修士根本搭不上边，顶多也就是会点拳脚功夫。可燕追星和蛮虎四名渡劫末期的高手，却和她混在了一起，难道是做朋友……

　　跃千愁看他在思索，不忘继续添油加醋道：“你们可能不了解燕追星，但我和他是对头，对他不可谓不了解。俗话说的好，最了解你的人，是你的敌人。我和他就是类似于这种深刻的了解。”

　　看了眼弄竹在认真听的表情，于是继续说道：“燕追星那家伙，心思极为歹毒，当初还在华夏百花谷的时候，就用剧毒控制了一帮人。最恐怖的是，不知道他从哪里找到了失传已久的‘本命元神剥离大法’，不断的在暗中强行控制修真界的修士为己用。随后更是利用那批人烧杀抢掠无恶不作。不巧的是，被我给碰见了，正因为我揭穿了他的老底，才和他反目成仇。你要是不相信可以到华夏修真界去打听打听，便知我说的是真是假。”

　　“你是说他对文青有所图谋？”弄竹边思量边随口问了句。

　　“文青算个屁啊！皇族又怎么啦！你就算把那丫头送给他，只怕他也懒得带在身边，那不是累赘嘛！还领着四名渡劫末期的高手陪那丫头逛街，真是活见鬼了。你信他那么有爱心？”跃千愁讥讽了一句，随后很是郑重的说道：“我怀疑那家伙是对文家有企图，否则一个文青他是看不上眼的。你既然和文澜风交情匪浅，要让他早做提防啊！”

　　“你不会是让我找文澜风，让他把燕追星给宰了吧？”弄竹一下清醒了过来，感情这小子之前提到文澜风就已经在打文澜风杀燕追星的主意。却偏偏鼓动自己去杀，见自己不答应，于是原形毕露了。还真是套子一个接一个啊！


第五百七十七章 算计燕追星

　　话已经说到这个地步了，跃千愁也不想再藏着掖着，没意义。说道：“明人面前不说暗话，就是这个意思。你既然不愿意动手，那就请文澜风动手。这也是为他文家好。”

　　“不可能。无缘无故让文澜风向一个渡劫初期的修士下杀手，文澜风做不出来。他可不是阴百康之流。如果他是那种人的话，我也不可能和他相交。”弄竹见跃千愁还不死心，当即挥手道：“好啦！不要再劝我。这事你自己想办法，区区一个渡劫初期修士，还犯不着非要化神期动手。你不是也认识些渡劫末期的高手吗？还是打他们的主意吧！”

　　“我虽然没见过燕追星出手，但恐怕渡劫末期的高手，也不见得是他的对手。”跃千愁反问道：“你信不信？”

　　“我信不信没关系，你自己想办法。关于文青的事，我现在回去和文澜风提个醒。”弄竹抬手间撤了隔音结界，打开门背个手慢慢走了出去。

　　“迂腐！老子自己来。”跃千愁嘀咕着骂了句，跟在了弄竹的身后。

　　上面开门声响起时，下面一干人的目光全盯在了楼上，见两人一前一后的走了出来，顺着楼梯漫步而下。最引人注目的，还是走在后面的牛有德。这可不是一般的人物啊！有几个人敢在修真界像他那么嚣张的。

　　连燕追星看向他的眼神，也多少有些佩服的味道。文青则是畏惧，这人可是和弄竹先生相当的人物啊！至于店里的掌柜和伙计们，显得有些战战兢兢，试想连公主都不放在眼里的人，那该是什么来头啊！

　　“弄竹先生，牛前辈！”一群人纷纷行礼道。

　　俩人微微点头示意，都是一付高人的模样。弄竹借机认真的看了眼燕追星，随后又瞟了眼文青，多话没有，自顾自的走到了店外，对在门口点头哈腰的文崇正道：“让这些人都回去吧！咱们走。”

　　文崇正赶紧对围在外面的官兵首领吆喝上一番，接着屁颠颠的追着弄竹而去。而官兵们也是无可奈何的收了队。

　　跃千愁面无表情的扫了众人一眼，目光在燕追星身上顿住了，显得有些诧异的“咦”了声。

　　燕追星和蛮虎师兄弟几人交换了个眼色，不知道这位牛有德看出了什么。

　　一旁的郁兰都陪笑道：“牛前辈，有什么不对吗？”

　　“你叫什么？”跃千愁点着燕追星问道。后者带着淡淡的笑容，不卑不亢的行礼道：“晚辈燕追星，不知前辈有何指教？”

　　跃千愁看了眼文青和店里的掌柜伙计们道：“郁兰都，让闲杂人等回避一下。”

　　大家都明白他话里的意思，有些关于修士间的话题，自然是不方便让凡人知道。郁兰都领命，当即请掌柜的和伙计们先出去一下。掌柜的他们哪敢有什么意见，都乖乖的退了出去。在郁兰都的指使下，伙计们更是连那四名昏厥的侍卫也抬了出去。

　　唯独请到文青时，这丫头有些不情愿的看了眼燕追星，貌似在询问意见。燕追星微笑着对她点了点头，文青这才微微撅着嘴出去了。

　　郁兰都办事不可谓不仔细，更是放出神识把酒楼的每个角落都查看了一遍，确定没人后，方拱手道：“前辈，好了。”

　　跃千愁朝他摆摆手，示意知道了，不断的盯着燕追星上下打量，时而摇头，时而感叹。闹得一干人有些莫名其妙。等了好一会儿，才见这位牛前辈开口问道：“燕追星是吧？”

　　“是。”燕追星表面坦然，心中却是琢磨不定。

　　“奇怪啊！我也算是阅人无数，却未曾见过像你这样的。”跃千愁啧啧有声的问道：“你是不是修炼了什么有异于常人的功法？很是不错啊！”

　　蛮虎等人大惊，都没想到这牛有德如此厉害，竟然一眼就看出了燕追星修炼了有异于常人的功法。果然不愧是敢明目张胆对诸国势力下手的高人，光这份眼力，就算是他们的师傅冰成子也比不上，太厉害了。

　　燕追星波澜不惊的眼神中也是一阵动容，几人也不是初出茅庐没经验之人，很快就掩饰了过去。可如此明显的反应，管中楷和郁兰都自然也看出了些不对，俩人心领神会的交换了个眼神。

　　“前辈过奖了，晚辈修炼的法诀谈不上什么有异于常人，乃是华夏修真界万魔宫一脉相传的功法。”燕追星解释道。

　　一脉相传个鬼，难道仇无怨不是万魔宫弟子，拔刀大会还不如你？跃千愁也从几人刚才短暂的震惊中看出了端倪，知道自己猜对了。

　　眼睛的余光扫了眼管中楷和郁兰都，盯着燕追星摇头道：“小子，你也许瞒得了别人，却瞒不过我的眼睛。虽然我不知道你修炼的到底是什么功法，可如果万魔宫有你修炼的这种功法，只怕整个修真界早就臣服在了万魔宫的脚下，什么修真界十大高手，统统都要靠边站。”

　　这番话说出来，实在是太吓人了。管中楷和郁兰都两眼如鹰隼般，死死的盯在了燕追星身上。开什么玩笑，这小子居然身怀连修真界十大高手都要靠边站的绝世功法，那还得了。没听牛有德说么，这是能让整个修真界臣服的功法。

　　蛮虎等人再次大惊，这牛有德实在是太厉害了，所说的话无一不中，魔典确实是一部逆天的大法。几人深感这次不该留在兰城，更不该碰到这位牛有德。这次麻烦大了，一但这个消息传了出去，后果可想而知。

　　师兄弟四人内紧外松，眼光皆若有若无的盯向了管中楷和郁兰都。倘若不是这个可怕的牛有德在此，四人当场就要杀人灭口，绝不允许俩人将秘密传出去。

　　“前辈，您这玩笑可开大了，若是传出去了，晚辈可吃不消啊！”燕追星脸带笑容道，心里却是恨不得将这人给杀了。

　　可目前来说，给他十个胆子也不敢。人的名，树的影，至少至今为止还没见过像牛有德如此厉害的人物。当初在文家圣地和文澜风碰面的时候，连文澜风都没看出来，而他却看出来了，修为可想而知。怪不得有胆子在修真界乱来，没个几分本事，谁敢！

　　“呵呵！不用紧张，我只是随口说说。至于是不是，你我心知肚明，没必要再争什么。”跃千愁无所谓的耸耸肩道：“你让不让整个修真界臣服，和我一点关系都没有，反正我独自一人又不和谁争名夺利。哈哈！我看看热闹就行。”

　　“前辈真爱开玩笑。”蛮虎上前一步，拱手道：“我等还有要事，就此拜别前辈。”几人一齐对着跃千愁行了一礼，都知道此地不宜久留了。

　　“请便！”跃千愁抬了抬手，一付无所谓的样子。

　　几人二话不说，迅速离开了。跃千愁还在那笑眯眯，一旁的管中楷忍不住了，拱手请教道：“前辈，你刚才说的都是真的？”

　　“真的假不了，假的也真不了，日后自然会见分晓。你们不信等着瞧吧！那小子迟早要……啧啧！不说也罢。”跃千愁突然眉头一皱，有些奇怪的说道：“看这四位渡劫末期高手的样子，似乎对那燕追星很看中啊！言谈举止都是以他为中心，难道他们早就知道？”

　　俩人被他这么一提醒，浑身一震，顿时想起一件事来，一件各方势力众所周知的事情。各方早就觉得有些奇怪，为何冰成子这一方会对燕家父子如此看重。尤其是对这个燕追星，冰成子的几个弟子，更是几乎寸步不离的保护……

　　管中楷露出一付恍然大悟的神情，迫不及待的拱手说道：“前辈，晚辈有点事情，暂且离开一下，稍后便回。”郁兰都同样是如此。

　　瞧二人的样子，似乎生怕跃千愁不答应。跃千愁淡淡一笑，感叹道：“你们想干什么我知道，至于吗？何必操那个闲心，天塌下来有个高的顶着。别怪我没提醒你们，我刚才揭穿了那燕追星的老底，他们虽然拿我没办法，却不见得会怕你们。你们在我身边，他们肯定不敢动你们，可一但离开我，保不准就要对你二人做那杀人灭口的事。当然了，如果你们非要回去报信，我建议你二人不要分散了，同进同退一家一家来更安全。”

　　跃千愁自然是怕俩人出事，这两个亲眼目睹的见证人要是死了，再有话从他这个德行不太好的牛有德嘴里说出来，就算是真的，只怕其他人也不见得会相信。所以才不忘提醒，免得一番心血浪费了。

　　“谢前辈提醒！”俩人齐齐躬身谢过，相视一眼点点头，直接从酒楼的后门窜了出去。

　　“燕追星呐！燕追星！还没尝过被追杀的滋味吧！兄弟我早就过足瘾了，你我两个冤家怎能厚此薄彼。让你也乐乐，不然对不住你，我也好看看热闹。”跃千愁嘴里嘀咕着，脸上露出了十分猥琐的笑容。慢慢晃到门口，摸出了一大锭金子，直接扔给了笑脸相迎的掌柜，挥挥手道：“继续做你的生意，不打扰了。”


第五百七十八章 都不简单

　　可那掌柜的却上赶着拍跃千愁的马屁，死活不肯收钱。开玩笑，面子比公主还大的人，巴结都来不及，怎么能收钱。假如能和这样的人物拉上一星半点的关系，可比这锭金子有价值的多。

　　跃千愁冷冷瞪了他一眼，那掌柜的顿觉寒气袭体，吓得一阵哆嗦，不敢再纠缠，目送这位贵客消失在街头。

　　走到一处僻静的小巷，见四周无人，跃千愁“嗖”的闪到了空中，辨明方向后，朝天下商业协会的兰城分会飞去。

　　他此次之所以要在中途来碧宛国兰城，本来是想找个机会见见文澜风的，看这位给自己撑腰的家伙到底是什么意思，别给人家卖了都不知道。结果没想到会提前碰到了弄竹，获悉文澜风对自己并无歹意，也就放心了。

　　现在要解决的问题就是燕追星，既然碰上了，就要趁机把这家伙给灭了，免得以后麻烦。如果换了自己是燕追星的话，铁定要杀管中楷和郁兰都灭口。毕竟四名渡劫末期对两名的胜算很大，加上还有个燕追星那么邪门的家伙，那么对方肯定会在前往兰城分会的路上埋伏。

　　跃千愁打定主意了，如果管中楷和郁兰都遇到危险了，自己肯定要想办法出手相救，让他们把消息传出去……

　　确实如他所料……兰城郊外的一处荒野间，蛮虎几人正商议着兵分两路，堵截拦杀管中楷和郁兰都。可让几人郁闷的是，大家能想到管中楷会前往天下商业协会的兰城分会报信，可郁兰都呢？紫荆国的联络点在哪里？到哪里去堵截拦杀郁兰都？大家总共就这几个人，总不能撒开了到处找吧？

　　至于文青那女人，现在谁还有心思管她，早就把她给甩了。

　　“见鬼！怎么漏了这遭。光杀一个管中楷有什么用，剩下的郁兰都同样能把消息传出去。”老七懊恼的跺足道。

　　老五看向蛮虎道：“大师兄，你说怎么办？”

　　蛮虎一声冷哼道：“紫荆国离大雪山并不远。事到如今没得选择，联络师傅，请师傅亲自出手。请他老人家立刻赶往紫荆国，趁上官太平等人还未将消息散播出去，全部诛杀。相信凭师傅的修为，杀个上官太平不是什么问题。如此一来，就算他们得到了消息又怎么样，死人是不会泄露秘密的。”

　　老五猛的击掌赞同道：“不错，直接灭了上官太平那群人。想必郁兰都短时间内还不会知道消息，也就不会随意扩散消息，我们肯定能很轻松的找到他。”

　　“就这么定了。老五、老六，你们立刻去寻找郁兰都。我先传消息给师傅，然后和老七去趟兰城分行。天下商业协会在此地没有高手坐镇，管中楷还不是我的对手，我们两个足够扫平兰城分行。”蛮虎大手一挥道：“分头行事。”

　　老五和老六刚要离去，却听一直皱眉沉思的燕追星喊道：“且慢。”

　　师兄弟四人一齐顿住，蛮虎疑惑道：“少宫主，事不宜迟，你还有什么要说？”

　　燕追星摇头叹道：“难道你们真的以为那牛有德只是随口提提，真的会置身事外？不会的，我如果没猜错的话，他那番话是故意说给管中楷和郁兰都听的。他如果真的想置身事外，心知肚明就行了，何必一定要说出来？”

　　“也许他真的是一时说漏了嘴呢？这种事情也并不是没可能啊！”老七大大咧咧的说道。

　　蛮虎抬手示意他闭嘴，皱眉沉声道：“少宫主说的没错，那牛有德最后一段话确实有煽风点火的嫌疑。少宫主你的意思是？”

　　“我有种感觉，那牛有德好像在故意针对我。”燕追星双目冷漠无情的猛的盯向兰城方向，咬牙道：“他既然是故意想让管中楷和郁兰都把消息传播出去，又岂会轻易让我们杀了俩人。如果我没猜错的话，他一定会从中阻挠，凭他的修为，我们谁能挡得住？而且我们一出手，更摆明了我们心中有鬼，坐实了我们想杀人灭口，到时候连挽回的机会都没有了。诸国共伐，冰老前辈又岂能挡得住几大高手的联手攻击！”

　　“好歹毒的计策，这牛有德想干什么？我们和他无怨无仇啊！”老五呲了口凉气道。

　　老七弱弱的问道：“你们说，会不会是师傅和他有什么过节？”

　　“现在说这个还有什么意思。”蛮虎瞪了他一眼，回头道：“少宫主，你是不是有主意了？”

　　“谈不上什么主意，只能死马当活马医了，至少还有一线扳本的机会。”燕追星快速向几人分析道：“我们现在唯一要做的，便是立刻传讯先将消息告知冰老前辈，让他老人家先有个准备。而我们也要趁着消息还没扩散，以最快的速度赶回大雪山，否则呆在哪里都不安全。先有了立足之地后，再反咬牛有德胡说八道，毕竟牛有德是个大骗子，修真界人人皆知。论信誉，我们好过他。最后就要看谁的话更可信了，这是唯一的机会。”

　　几人微微点头，蛮虎击掌道：“好就这么决定，你们先带少宫主赶路，我把消息传给师傅后，会立刻赶来。事不宜迟，快走！”

　　转眼，四人迅速掠空而去。蛮虎独自一人在山野间，抓出一把灵石，找准大雪山方向，以独门传音秘法传讯……

　　跃千愁顺着兰城到天下商业协会分会的途中飞行，一路飞来，别说听到打斗的动静，到处瞄瞄，连打斗的痕迹都没看到。

　　眼看兰城分会就在前面了，怎么会没一点反应？跃千愁飘浮在空中，捏个下巴自言自语道：“奇怪了，难道我判断错误了？或是燕追星他们能承受这个消息传播出去的后果？没那么厉害吧！按理说，天下商业协会的势力最大，传播消息的途径也最广，他们首先截杀的应该就是管中楷啊！”

　　正在他准备去兰城分会，先去看看管中楷在不在的时候，听到那边有人喊道：“牛前辈，您怎么来了？”

　　跃千愁偏头一看，只见管中楷和郁兰都联袂而来，身后还陆续有十几人跟来。一群人会合在空中齐齐向他行礼道：“牛前辈！”

　　“不用多礼。”跃千愁抬抬手，按捺下心中的疑惑，对管中楷问道：“你已经把消息传回给天下商业协会的总舵了？”

　　管中楷兴奋的搓着双掌道：“不错，家师亲自接到的消息。同时家师还让晚辈感谢前辈，说如果不是前辈，还发现不了如此重大的隐患。”

　　他如此兴奋，是因为司空绝夸他这次的事情办的不错，说会亲自告诉师祖阴百康。至于他以前的过错，也不会再追究了，并恢复了他在天下商业协会的权限。

　　开玩笑，这份权限可不简单呐！论资排辈，天下商业协会的第四号人物啊！也仅次于他的师叔景元空了。你说他能不高兴么？

　　这不，刚一恢复调动人手的权力，立刻大咧咧的调用了此地分会的十五名高手。一半是做给郁兰都看的，告诉他，我在天下商业协会没有失势。另一半则是为了护送郁兰都去报信的安全，毕竟也担心蛮虎等人会杀人灭口，万一发生意外，有这些人挡一挡，也足够二人逃命。

　　“哈哈！别谢我，这事可和我没关系。你们先忙你们的。”跃千愁客气谦虚一番，把这些人给敷衍走了。目送一群人消失在远方，他仍是一肚子的疑惑，总感觉有些不对劲。

　　随后到了兰城分会，这里的管事也认识他，当即热情招待。跃千愁让管事自己忙去，不用管他。坐在内堂边等管中楷回来，边皱眉反复思量是哪里出了问题，按说不应该啊！

　　天下商业协会总舵，聚宝盆财神峰。司空绝接到弟子传来的消息后，立刻到了财神峰顶的‘敬财殿’，将消息的内容迅速告知了盘坐的阴百康。

　　“什么？还有这样的事？”阴百康腾的睁眼站了起来，盯着大弟子喝道：“你能肯定这消息是真的？”

　　“应该假不了，乃是中楷亲眼所见，亲耳所听。”司空绝解释道：“据中楷说，牛有德好像和弄竹认识，送弄竹出酒楼后，无意中见到了燕追星，当场询问了几句。虽然牛有德问过之后并没有当回事，但中楷看到燕追星等人明显的紧张了起来，并赶紧离开了。中楷感到兹事体大，便立刻回兰城分会向我汇报了此事。”

　　阴百康眯眼道：“你的意思是说，冰成子的那几个徒弟知道这个秘密？”

　　“这只是中楷根据当场的形式判断出来的，因为他观察到牛有德说这事时，冰成子四个弟子的表情明显不对。而且还是冰成子的大弟子蛮虎率先找借口带燕追星离开的。”

　　司空绝倒是实话实说的，却不知管中楷为了将功赎罪，把事情夸大了不少，更是处处彰显自己洞若观火的英明神武。

　　“哼哼！冰成子，你到底想搞什么鬼？”阴百康面色狰狞的沉声道：“我说当初大家决定将燕家父子取而代之的时候，他冰成子还来说服我和胡长寿力保他们。当时就觉得奇怪了，两个小人物而已。还一直想不通，都差点忘了。没想到居然藏了个天大的秘密，好你个冰成子啊！”


第五百七十九章 魔眼销魂

　　司空绝不无感慨道：“说来。这次还真要感谢那位牛有德，若不是被他一眼看穿了，我们还一直被蒙在鼓里。不过那牛有德还真够厉害的，也不知他的修为到底高到了什么地步。”

　　“牛有德的事暂放一边，那个燕追星的事，还有谁知道？”阴百康问道。

　　“上官太平的弟子郁兰都，他当时也在现场，一样看出了端倪，现在中楷正护送他前去报信。”司空绝回道。

　　“糊涂！”阴百康喝斥一声，随即迅速做出安排道：“趁消息还没扩散，立刻传令给所有分会，全力搜查燕追星的下落，务必赶在别人前面找到他。你亲自坐镇这事，一但发现燕追星，务必抓活的。我倒要看看他身上藏了什么逆天的功法！”

　　司空绝微微一怔，立马明白了师傅的意思……就不应该留郁兰都的活口，让他报信给上官太平，如此逆天的功法岂能落在别人的手里。

　　不过现在反悔也晚了！司空绝脸上闪过一丝懊恼，当即拱手道：“我这就去安排。”

　　刚转身，便听师傅带着些许欣慰的语气说道：“你那糊涂弟子管中楷，这次总的来说。事情办的还算不错，等他回来，我亲自见见他。”

　　司空绝回过身来谢绝道：“师傅过奖了，他前番两次犯错，弟子已经是厚着脸皮维护了。这次顶多是将功赎罪，哪还敢让师傅亲自接见。”

　　管中楷两次犯错的事，之前司空绝并没有向师傅禀报。虽然这是他权限处理之内的事情，但他不认为这样的事情能瞒得过师傅。既然已经提到了，他自然要讲清楚。师傅阴百康的为人，他很清楚，这略带褒奖的话里，实则是试探。他如果当师傅不知道管中楷犯错的事，那他就是傻子了。

　　阴百康不置可否的“嗯”了声，司空绝偷看了一眼，见师傅脸上的表情缓和了不少，心里更加肯定师傅刚才是试探自己，后背已经微微吓出了冷汗。

　　阴百康朝他挥了挥手，司空绝迅速掠下山去……

　　紫荆国的名称来历，是因为国中有一占地方圆数百里的紫荆花海。国内的民众，多喜欢登高山观一望无际的烂漫紫荆花海，放眼处红红绿绿，煞是赏心悦目。

　　然而只可远观，不得入内，连王孙贵族亦是如此。此处禁地已经存在了多年，虽然朝廷多有严令，可毕竟范围太广，想派人守卫是不可能的。于是经常有民众想偷偷潜入一探究竟。但进入者，往往是一去不复返。渐渐，这处烂漫紫荆花海虽赏心悦目，却显得有些诡异，无人再敢擅闯。

　　紫荆花海的深处，外人目力难及的地方，实际上有一片连绵的恢宏建筑群。主建筑，大紫荆花殿内，化神中期修士上官太平，刚刚接到了弟子郁兰都传来的消息。震惊过后，此时正在殿内独自徘徊，嘴里不断念叨着“阴百康”三个字。

　　能称雄天下的绝世法诀，他当然想得到。然而这个消息已经率先落在了阴百康手里，虽然他是第二个知道的，可他有自知自明，知道有天下商业协会插手，这口肉不会有他的份。想必天下商业协会已经发动起来了！

　　最让他顾忌的是，如今隐隐位列修真界第三高手的冰成子，所居住的大雪山离此并不远，是相邻的彼国。他要是插手了这事，保不准冰成子第一个就会来收拾他。这可不是好玩的。

　　“毕长春虽然有称雄修真界的能力，可人家从来就没那么大的野心。如今大家相安无事，这样就挺好。要是让阴百康之流有了这个实力，只怕就没了我的立足之地。看不出，原来冰成子也是有野心的人。”上官太平抱臂独自笑了起来，喃喃道：“这事得让天下人心里都有数才行。哼！无论谁想称雄修真界，都要问问天下修士答应不答应。”

　　说完转身大步走向了后殿。他已经做出了决定，这果子再诱人，也得忍住，凭他的修为根本就没有投机取巧的机会。必须尽快将这消息传播出去，否则他自己可能就会因为这个消息而丢了命，阴百康可不是善茬……

　　蛮虎等人，这次算是体会到了天下商业协会的势力强大了。原本凭几人的修为不用三天便可赶到大雪山，然而现在已经用了三天的时间，却只赶了一半的路。实在是没办法，凡是有可能会通往大雪山的空域下，到处潜伏着天下商业协会的人。

　　一路飞来，已经是尽量低调，却不断有人不要命的强行阻拦，貌似接到了死命令。五人大大小小已经打了数十场，杀敌没有个四五百也有个两三百了。幸好的是，凭五人的修为，硬是咬牙抗了过来，皆没什么事。

　　事到如今，再明白不过了，显然整个天下商业协会已经发动了起来。这行踪一暴露，拦截的人越来越多，对手的修为越来越高，现在碰到的人里。渡劫末期的高手数量已经在逐步增多，这可不是个好现象。

　　一处密林中，五人藏在其中，从容貌上看，多少显得有些狼狈。老五、老六、老七成三角站立，警惕着四周。三人中间围住的燕追星正盘膝而坐，仔细看便会发现，他其实并未坐在地上，离地面还有个几寸的距离。微微上下浮动，闭目不醒。

　　七股如毒蛇般的黑色煞气，正缠绕着他浑身游动。而每股黑煞中，又都有一丝若隐若现的血芒闪动，显得异常诡异。

　　一旁的蛮虎面色凝重，小心守卫在他身边，类似于贴身保卫。这几日的大战，连续诛杀了数名渡劫末期的高手。对别人来说，可能杀就杀了，没什么大不了的。但对修炼魔功的燕追星来说，渡劫末期的元婴，却是上好的补品。以前吞噬的元婴中，从来没有这么高修为的。

　　包括六名渡劫末期的在内，两天多的时间，燕追星已经吞噬了十几位渡劫期高手的元婴。蛮虎几人最早看到这种血淋淋的吞噬场面。多少有点触目惊心的感觉，不过现在已经麻木了，见怪不怪。

　　可糟糕的是，补品吃太多了也不是好事。若是放在其它时候自然巴不得，可在这逃命的关键时刻，燕追星却突然发现修炼的魔眼又到了突破的时候。

　　魔典开篇有云：随性为魔，机缘一到，立地成魔！

　　大意就是说，修炼魔典，讲究的是随性而为。有突破的机会，就要抓住突破。不可错过。机会一但错过了，就白白浪费了。

　　燕追星自然不能错过这么好的机会，须知魔典修炼的每一步寸进，对他来说，都有难以想象的好处。所以在这关键时刻，仍决定咬牙突破。而蛮虎等人又有什么好说的，只能是尽力协助。

　　“嗖嗖嗖……”一连串高速飞行的声音从顶上掠过。几人立刻屏气凝声，等声音过后，只见盯着上方枝叶缝隙观看的老七，愤愤的压着嗓音道：“是大辽国欧阳达的人，他们也插手了。”

　　“这是意料之中的事情，我已经再次联系师傅，将形势告知，师傅已经从大雪山动身来接我们了。不要多言，小心戒备。”蛮虎冷静的说道。

　　其他三人脸色一喜，师傅亲自出手了，他们顿觉信心大增。凭师傅的修为，赶到这里来，只怕顶多也就半日的时间。

　　刚开始的头一天，大家遇见的还都是天下商业协会的人，并未见其它势力插手。几人还以为阴百康想独吞魔典，故意控制了消息的传播，这对逃亡的他们来说，实在是件好事。毕竟天下商业协会的势力再大也是有限的。

　　可还没到第二天，便发现群雄四起，到处有人飞天窜地的搜索，逼得他们四处躲藏。这要是被跃千愁给知道了，一定会笑得很开心，想当初，他便是这样被人给逼进了迷雾森林的。如今能让燕追星也尝尝这滋味，他岂能不高兴。

　　缠绕燕追星游走的七条黑煞，动作突然迅捷了起来。四人齐齐看去，只见燕追星胸部猛张，深深的吸了口气，七条黑煞转眼钻进了他的鼻孔之内。

　　随后两眼微动，刚启开两条缝隙，便见红芒似乎要溢出般的泛起。待到两眼大开时。红光四溢，完全将他两只眼睛的原貌给挡住了。蛮虎四人盯着他眼睛看了看，却觉得神魂颠倒，有种控制不了自己的感觉。

　　正在四人大惊的时候，红芒迅速收敛，燕追星的两眼已经恢复如常，依旧是那漆黑的眸子。四人也在瞬间稳住了心神，但仍心有余悸的互相看了眼。蛮虎轻声问道：“少宫主，是不是已经突破了？”

　　“已经练到了魔眼销魂的境界。”燕追星脸色森然道。几人露出喜色，对他冷冰冰的反应丝毫不觉得奇怪，因为他每次练功过后，都是这个反应，大家已经习以为常了。

　　殊不知，就在燕追星魔眼红光闪耀的时候，高空正盘桓着一名渡劫初期的修士。注目扫视这片密林的时候，突然发现林间缝隙内，有红光闪过。顿时引起了他的警觉，悄悄的朝这里逼了过来……


第五百八十章 魔眼销魂（二）

　　此时的跃千愁，已经和管中楷还有郁兰都离开了兰城。

　　管中楷和郁兰都双双立下了大功。得到了师傅的褒奖，心情自然是不错，对牛有德当然是越发恭敬。然而让俩人比较郁闷的是，这牛有德依然半死不活的在路上混着，明明有那么高的修为，就是不肯加速飞行，反而继续一路上踩个破烂飞剑飞啊飞的！

　　更可恶的是，一路上走走停停，和游山玩水没什么区别。于是管中楷弱弱的说了句：“牛前辈，我们这样走下去，恐怕‘聚宝盆会’开始了，我们也到不了天下商业协会。”

　　谁知牛有德眉头一挑道：“怎么？嫌我飞得慢？我要是飞得太快，你们跟丢了，而我又找不到去天下商业协会的路，你可别怪我拿了钱不守信用。”

　　一旁的郁兰都偷偷一笑，他是无所谓的，他还巴不得牛有德慢点，最好是别去天下商业协会才好。

　　“别别别，我错了。”管中楷赶紧拦在了他前面，赔笑道：“慢慢走，不急。不急。”真要是把牛有德给弄丢了，后果不是他能承受的。慢就慢一点吧！至少到晚了也可以把责任往牛有德头上推，没他的事。

　　“哼！”牛有德不高兴的给了个脸色。其实不是他不想飞快，而是他修为就那么高，再快也快不到哪里去。

　　结果就因为这几句话，好了！这牛有德干脆让郁兰都买了三匹马来，骑着马在地上慢慢晃。一天也能走个几十里……

　　郁兰都自然是乐得配合。管中楷却是要哭了，就差叫他祖宗了。让你慢，也不是这个慢法吧！这要猴年马月才能到天下商业协会？慢到这个程度，他没事才怪了，回去了肯定要被收拾。

　　于是管中楷好言相劝，牛有德就一句话，飞累了，不想飞了。最后前者求了半天，才答应了他的用飞行法器的法子。

　　坐在飞行法器上，跃千愁悠哉悠哉，却仍不消停。每隔一段时间，就逼俩人去打听燕追星的消息，看燕追星抓住了没有。幸好这对管中楷来说，不是什么难事，凭天下商业协会遍布诸国的消息网络，很容易知道最新的消息……

　　这一大片空域内，现在几乎每方圆千米内就有一人定点观察，因为燕追星五人就消失在这个范围内。他不过是其中的一个罢了。然而碰巧的是，缉拿的燕追星等人就在他的下面，也不知道是他立功的机会，还是他的不幸。

　　一支‘震天响箭’已经悄悄的捏在了手中。一但下面真的有追捕的目标，不需要他去拼死拼活，只需要发出信号，那他便是大功一件。随后会有大批的高手云集过来，如果抓住了燕追星，他的功劳则更大。

　　悄无声息的轻轻向下方密林逼来，可是这片山林的植被，真的长得很茂密，已经濒临树梢，却看不清下面的场景。他左右够着脑袋，试图在不惊动目标的情况下，通过枝叶间的缝隙看清下面的端倪。

　　然而他身处在明处，下方参天大树遮挡的地方非常漆黑。人的视觉反应便是这样，光处看暗处很难看清什么，暗处看光处却是一目了然。

　　之前明明看到有红光闪过，绝对不是自己眼花，现在却没有了一点动静。不得已之下，他扣紧了手中的‘震天响箭’，做好了随时发出信号的准备。身体尽量避开与枝叶的摩擦，缓缓降了下去……

　　尽管与枝叶触碰的动静很小很小，可蛮虎等人是什么修为？比他高得多。加上又正时刻警惕着，立刻察觉到了那近乎微弱的动静。四人几乎是不约而同的抬头看向了燕追星的头顶……

　　燕追星的修为还不如师兄弟四人，开始还没发现什么，但四人的举动无疑说明了什么。他缓缓抬头看去，枝叶间泄露的光阴忽明忽暗，隐约看到有一个人正在潜下来。

　　老七一脸凶狠的做出了提剑待宰的准备，蛮虎迅速朝三位师弟按了按手，示意不要轻举妄动，传音道：“大家隐藏好，他手中带着报信的响箭，等他下来再动手，不要给他发出信号的机会。”

　　师兄弟四人各自悄悄闪到了一棵大树的后面，准备偷袭来人。结果却发现燕追星浮空徐徐站起，丝毫没有躲藏的意思。蛮虎着急的传音道：“少宫主，不要打草惊蛇……”

　　“不用担心，正想试试魔眼销魂的威力如何。”燕追星抬头看向上面：“来的正好。”话刚说完，双眼中陡然绽放出妖异的红芒……

　　那名潜下的修士，混入林荫中，渐渐已经适应了下面的黑暗。悄悄拨开身前最后一条比较碍眼的枝叶，凝目向下观望，让他大吃一惊的是，下面似乎正有一人看着自己，从泄露的光阴中可以看到对方眼眸中微微折射的闪亮。

　　就在那一刹那间，那双冰冷的眼眸陡然焕发出妖异摄人的红芒，直直映入自己的眼帘，然后自己什么都看不见了，只有满眼的红色。意识在瞬间陷入了昏迷中，猛的惊醒后，发现自己正身处在无边无际的血海中！

　　惊恐、害怕。想大声的呼喊，想用力的挣扎。却发现自己喊不出声音，四肢沉重得连根手指头也动不了。就在这时，远方的血海中，突然出现一点光亮，好像是逃生的出口。

　　“过来，过来，过来……”那个出口方向，不断有人在召唤着自己，然后自己身不由己的飘了过去……

　　蛮虎四人紧张的盯着这边，一但对方发出了信号，那后果真的是难以想象。现在可不比之前，那时候才天下商业协会一家在追缉，现在可是各方势力都来凑热闹了啊！

　　燕追星的魔眼一发动，红芒亮起时，四人顿觉心神荡漾。也幸好不是针对他们四人，对他们的影响并不大。只见燕追星朝那躲在树枝背后的人，伸出手轻声呼唤道：“过来……”

　　声音如梦呓般的呢喃，就像母亲召唤顽皮的儿子回家吃饭一样，无害而温暖。而那树枝背后的人，“哗啦”拨开遮挡的树枝，双目痴呆的缓缓朝燕追星飘了过来。他手里依然拿着那支报信的‘震天响箭’，但没发挥其作用。却木讷的松开了五指，东西掉在了厚厚的落叶上。

　　燕追星眼中的红芒已经收敛，那双眼睛却变成了异常恐怖的血红色，让人看了头皮发麻，就不像是人的眼睛……

　　那名修士静静的飘在了燕追星的对面，带着憨憨的笑意，盯着那双血红眼珠……

　　燕追星伸出的手，轻轻抚摸在了他的脸上，动作很轻柔。就在那修士脸上的笑意越浓时，燕追星眼中的血红褪尽，又恢复了冰冷无情。那修士顿时显得迷茫起来。仿佛找不到了方向一般……

　　蛮虎四人虽然在燕追星收敛眼中红芒的时候，就已经不再受任何影响。却依然目瞪口呆的看着这一幕，异常诡异的一幕……

　　突然，燕追星摸着对方的那只手掌，由温柔变成了指指狰狞的五爪。带着缭绕的煞气，“咔”直直插进了对方的下半张脸。从鼻子到整个下巴，全部裹在了这只手爪之内。

　　鲜血不受控制的淅淅沥沥的流出，那名修士一吃痛，双眼瞬间恢复了清明，紧接着暴凸而出，充满了难以置信。挣扎……

　　可被人深入脸庞的抓住了半张脸，又怎么可能挣扎得脱，越挣扎越痛苦。连痛苦和呼救的声音都发不出来，鼻子和嘴巴都被对方抓住了，哪还能发出声音来……

　　“咔嚓”半张脸被捏碎在了一起，一个血窟窿出现在下半张脸上。从血窟窿里呼出的气息吹出一个血泡，“噗”的破开。

　　那人几乎痛晕了，失去了控制，正要落下时……燕追星面无表情的五爪化拳，轻喝了声：“小魔拳！”一拳印在了对方的胸口。

　　“砰！”声音不太响，只是一阵闷响，显然力度控制得恰到好处。然而那名修士却在瞬间炸得四分五裂，碎尸血雨撒了一地……

　　飘浮在树林间的燕追星，面无表情的甩了甩手上的血迹。奇怪的是，那只手仿佛滴血不沾一样，就那么甩了甩，手上连一点血痕都看不到了。

　　扫了眼四人躲藏的方向，仿佛什么事情也没发生过似的，说道：“国师，我们继续赶路吧！”

　　四人默默走了出来，看着地上零零散散的红色，还有点回不过神来。都没想到魔眼居然如此厉害，竟然能直接控制人，也未免有些太可怕了。

　　先是魔眼销魂，然后是魔爪，最后一道小魔拳，轻松解决了麻烦。四人回想着那场面。假如是用在自己身上，也不知道自己能不能挡住，想想都觉得后脊背凉嗖嗖的。

　　老六顺手捡起了那支‘震天响箭’，放进了储物袋中。蛮虎苦笑一声，招手道：“走吧！就在林内贴地飞行，虽然速度慢不少，但至少安全点。希望能早点和师傅碰头吧！”

　　说完认准方向，带头飞走，四人紧跟在他后面而去。五人在林间飘闪不定的避开前方的树木，瞧燕追星的飞行速度，竟然丝毫不弱于他们，不过身上隐隐裹着一层黑光。这正是魔典里的飞行身法‘魔光掠影’，否则凭他的修为，想跟上四人的速度，只怕还有不小的差距。


第五百八十一章 天罗地网

　　“真是奇怪了，这牛有德到底是从哪里冒出来的。我以前怎么从来没听说过。”

　　碧宛国圣地，玉石雕砌的圣殿内，文澜风一付很是匪夷所思的样子。燕追星的消息传出来后，文澜风同样很是震惊，不过他对抢别人的东西，兴趣不大。倒是对那牛有德能一眼看穿燕追星的底细，觉得难以置信。

　　就是前段时间冰成子带在身边的年轻人，当时文澜风还微微觉得有些诧异，不由多看了两眼，发现不过是个渡劫初期的小修士，也就没怎么在意。可是牛有德却能看出另有蹊跷，难道他比自己的修为还高？

　　之前牛有德在鬼庄闹出的动静，他还多有不屑，认为顶多是个修为还算可以的骗子而已。没想到还真有几分本事！

　　弄竹无语的坐在一旁剥‘绿香籽’吃，这是一种指甲盖大小的硬壳坚果，打开后，里面有白白胖胖的果肉，味道很是香脆可口。这种坚果还只有文家的圣地才有，别的地方就是长不出来。

　　坚果虽硬，凭弄竹的修为，不过是轻轻一捏便开。白呼呼的果肉弹进嘴里。他坐在椅子上，嘴里唧咕唧咕的嚼着，瞧着皱眉思量的文澜风，不知道该说什么好。

　　他也没想到啊！自己没答应帮跃千愁杀燕追星，结果前脚离开酒楼，跃千愁后脚就拿燕追星开刀了。这小子还真是说干就干，一点都不拖泥带水。可动静未免也闹得太大了点，这是把燕追星往死里整啊！什么能称雄修真界的法诀，有那么玄乎？狠呐！自己不动手，却让天下修士一齐动手搞！

　　“弄竹啊！我算是服你了，都说你在修真界人缘好，没想到你连这凭空冒出来的牛有德也认识，果然是交友广泛。能不能透露下，此人到底是何方神圣？”文澜风笑着问道。

　　弄竹就知道，在他的地盘上和牛有德碰面的事情肯定瞒不过他，摇头道：“老文呐！你管他从哪里冒出来的，又不碍你什么事。操那心干什么？”

　　“话不是这样说，我倒是有求于他，想让你帮忙牵线搭桥。”文澜风认真的说道。

　　弄竹神情一滞，狐疑道：“你有求于他？求他什么？”

　　“破禁丹！”文澜风叹道：“按说我不该那么贪心，可我不可能一直维护着整个文家，总有离开的那一天。多少要为文家的人提前做些打算。你能不能让他卖些破禁丹给我，钱我不少他的。”

　　弄竹有些哭笑不得，什么狗屁破禁丹，那小子弄出来的鬼知道是毒药还是灵丹，总之是骗钱的玩意，你何必也要上赶着送钱。顿了顿。苦笑道：“你听我一句，反正以后只要是牛有德弄出来的东西，你最好是统统不要碰，没你想的那么好。”

　　“难道有假？”文澜风一惊道。

　　弄竹摆摆手，道：“假不假，我不知道。反正我劝你约束好你文家的人，不要参与牛有德的事情，只有好处没坏处。你只管在边上看热闹就行了。对了，这事你自己心里有数就行，别让第二个人知道。”

　　话已经说得很明显了，文澜风再不懂就是白痴了，微微颔首道：“多谢了。”

　　“哎！不扯了，我回顺天岛了。那里南明留下的传音阵还在，保持联系。”弄竹扔下一句话，便出了圣殿，消失在天际。

　　燕追星等人并不知道宰杀了那名修士会有什么后果，其实那名修士是这片空域的一个观察点，时刻会同其它几个方向的人保持联系。等于就在这片空域布下了一张网，其它观察点的人发现这个点的人失去了联系后，立刻传出了消息。

　　就在蛮虎等人走了没多久，四五十号渡劫期以上修为的修士从四面八方云集而来。皆是天下商业协会的弟子。四处查看过后，注意力立马集中到了下面的密林里。为首一人正是司空绝的第五个弟子张尊圣。

　　“下面搜！”张尊圣毫不犹豫的挥手道。几十号人“唰唰”的冲入了下面的树林里，当场便发现了四分五裂的碎尸。

　　几名善于追踪的弟子迅速在这一带查探，没一会儿便看出了端倪。当中一人朝张尊圣禀报道：“师伯，从现场看，有五个不同人的足迹，人数与燕追星的人数相符，应该是燕追星他们干的。”

　　张尊圣扫了四周一眼，只见地上铺满了厚厚的树叶，哪像能留下足迹的地方，有些狐疑道：“你如何能确定是他们？”

　　那名弟子拱手道：“本来是不好确认的，但他们杀我们弟子的时候，不该爆尸，将血迹撒得到处都是。这才留下了脚印。”说着还举起一片带着血脚印的树叶，继续解释道：“这显然是杀人后，离开前留下的。而且这些留下的脚印中，有一些，都有一个共同点，那就是起步离开的时候，都朝向了一个方向。”

　　挥手指向西南方道：“那边，他们顺着这条山脉走了。”

　　张尊圣微微点头，西南方正是狄戎国的去向，两相符合，于是当机立断道：“对手隐蔽在林中逃窜。通知西南方人手，让他们在前面的林中埋伏。我们分散开，朝西南方拉网搜查，他们跑不掉。记住，发现人后，先发信号。”

　　一声令下。有两人掠出上空报信去了。其他几十号人拉开成一条近千米的搜索线，朝西南方向一路扫去……

　　天下商业协会的动静，立刻引起了其它各方理不清头绪的势力的注意。于是乎，这条山脉的走向，立刻成了各国势力云集的方向。不断有人窜入林中搜查，空中更是人来人往，几乎弄成了天罗地网。

　　逃窜的蛮虎五人，明显感觉到压力了，几乎时时抬头都能发现天上有人。而且四面八方不时的有人窜入林中搜查，搞得几人速度更加快不起来，不停的躲躲走走。

　　很显然，追他们的人，已经发现了他们的精确行走路线，否则这么大的群山里，针对性不可能如此明显。他们怎么都没想到，就是因为燕追星那道小魔拳爆尸惹的祸。

　　这么一折腾，五人顿觉苦不堪言。看这样子，只怕是逃不掉了。

　　五人此时正躲在一处垂直小山坡下的凹壁内，垂下的藤草倒是把他们给掩盖了，不过这只是一时的障眼法，根本不可能长久。

　　老七有些着急的问道：“大师兄怎么办？”

　　蛮虎摇头苦笑道：“还能怎么办，实在不行的话，只能强行突围。少宫主。你有没有什么办法？”几人一齐看向了燕追星，期待他能出个好主意。

　　燕追星冷着一张脸，突然咬牙切齿道：“牛有德，我和你无冤无仇，为何要害我！”

　　几人闻言露出了一丝无奈，他这番话，无异表明他也没办法。可谁知，又听他说道：“我强行突围，你们留在这，他们的目标是我，不会把你们怎么样。”

　　几人大惊。几乎异口同声道：“不行。”

　　燕追星朝他们摆摆手，冷哼道：“你们放心，如果没有化神期高手在，他们不见得能拦得住我。如果我能逃出去，自会去大雪山找你们。”

　　“不行！”蛮虎坚决否定道：“各方势力大规模出动，不可能没有化神期高手坐镇，你这样太冒险了。”

　　“我有办法。”老六突然出声道。几人一齐看来，老七兴奋道：“六师兄，有什么好办法快说啊！”

　　老六看了几人一眼，默默从储物袋内摸出了那只捡来的‘震天响箭’，沉声道：“你们继续向前隐蔽行进，我从相反方向走。我尽量坚持一个时辰，拉开距离，到时候我会放出这支响箭，必定能把所有人给吸引过来。到时候，你们抓紧机会快速离开……”

　　几人震惊的看着老六，他这分明是想牺牲自己来吸引敌人，好让他们逃走。试想，成千上万的人发现被他一个人耍了，哪怕针对的是燕追星，可谁又会放过他。

　　“不……”老七话还没喊出来，便被蛮虎一把捂住了嘴。只听头顶上有人“嗖嗖”的掠过声。几人咬牙盯着老六，连一向波澜不惊的燕追星，看向他也是动容不已。

　　等没了动静后，蛮虎把手伸向老六道：“把响箭给我。”

　　老六微微摇头，抱紧了响箭，嘿嘿笑道：“我还指望大师兄替我报仇呢！这事还是交给我做吧！对了，大师兄，记得还有二师兄的仇。”

　　“给我，你是师兄，这样的事情应该让我这个师弟来做。”老七伸手就要抢。

　　“你们快走！”老六一掌推开老七的手，说话的同时，他自己也闪了出去，向着来的方向一路潜去。

　　“老六！”

　　“六师弟！”

　　“六师兄！”

　　几人着急的低着嗓音喊，不敢大声。奈何老六就算听见了，却也不回头，消失在密林内。

　　师兄弟三人双眼通红的默默低下了头。燕追星紧闭着嘴唇，胸脯急促起伏。蛮虎突然果断的挥手低喝道：“走，别浪费了老六的一番苦心。”

　　原本的五个人，剩下了四个。四条身影快速窜入了林海之中……


第五百八十二章 发现目标

　　高空之上，一道白色虚影“咻”的一声。以快得不可思议的速度，直接飞出了狄戎国的国境，进入了紫荆国领空。此人不是别人，正是冰成子。紧随其后的，还有一条白色甩尾飞行的线条。是大雪山的镇山灵兽，雪蛟！

　　此时的冰成子可谓心急如焚，接到了弟子蛮虎禀告的紧急形势后，他可谓是没做一下停留，立刻便从大雪山出发了。连那条千百年未曾下过大雪山的灵兽雪蛟，也被他带下了山。

　　他知道此时的形势是什么样的，哪怕和他抱团的阴百康和胡长寿，只怕也要翻脸了。他大雪山一脉的势力并不强大，除了他也就是几个弟子的修为高点。再有，就是这条镇山灵兽雪蛟了，能顶上一个化神中期的修士。事到如今，也只能不惜一切代价的营救了。

　　如果不尽力救下燕追星，他身上的魔咒也照样饶不了他。就算能够舍弃自己不管，自己的几个弟子也不能扔下不顾。亲如父子啊！

　　本来凭雪蛟的修为，根本就赶不上冰成子的飞行速度。但是雪蛟天生便能乘风破浪，能御风，已经初具了龙的属性。天生就以速度见长！

　　雪蛟虽然不会说话。但它已经开了灵智，能感觉到主人的焦急。否则也不会带它下山，如此疯狂赶路飞行。

　　紫荆国的另一条边境上，山脉横断。然而就是这条荒芜人烟的山脉上，此时却站了数百号人。一个个停留在树梢上，不知道在等什么。

　　这些人全部是各国的化神期领主，守在这里，不是等别人，正是等有可能会从这里经过的冰成子。前方正在进行大规模的搜索，有些人是绝对不允许冰成子过去打断的。

　　譬如沉着一张脸的阴百康。阴百康眯起两眼，目光若有如无的瞄向远处树梢上的上官太平，多少有些怨恨的神情。不用说，把消息闹得天下皆知的，除了上官太平还能有谁，这等于是坏了他的好事。

　　其实他本来是想先走一步，先到紫荆国把上官太平给宰了，免得消息外泄。谁知这上官太平鬼的很，提前把消息给散播了出去。随后风闻各国领主纷纷出动了，阴百康自然也坐不住了。

　　他对自己手上的势力很有信心，但是手上的势力再强，也顶不住这么多化神期高手来打抢啊！逼得他不得不亲自出来为天下商业协会压阵。

　　一群修真界的高手们，不时的环顾四周查看。生怕那两个人会出现，一个是妖鬼域的毕长春，还有一个则是碧宛国的文澜风。如果这两个人来了，只怕有些人的梦想要破灭了。

　　其实也有不少人巴不得这两位修真界的顶尖高手出现，因为他们反正是不太可能将燕追星得到手的。还不如让燕追星落在毕长春和文澜风的手里，这样大家也放心。

　　然而一直到现在。并未见到这两个人现身。众人不免感叹，这才是真正对自己的实力有信心的高手啊！什么雄霸修真界的奇功妙法，人家根本就没兴趣，只相信自己。

　　事到如今，不少人已经暗暗传令下去，只要发现燕追星，格杀勿论，最好是挫骨扬灰，尸首也不能落在别人的手里。

　　反正自己就算抢到了手，恐怕也会受到他人群起而攻。既然无福享用，那就不如毁掉，大家继续保持现状。

　　一旁的司空绝，看了眼脸色阴霾的师傅，知道错在自己。当时接到消息，就应该立刻让管中楷不惜一切代价把郁兰都给杀了，便不会有这样的麻烦了。

　　如今，就算天下商业协会抢到了手，只怕付出的代价也会很大。

　　远处一道人影飞来，牧连秋向阴百康和师傅行礼后，传音道：“师祖，师傅。我们的人已经发现了燕追星几人逃跑的踪迹。但是跟着我们的各方势力太多了，恐怕就算找到了燕追星，也会有点麻烦。”

　　阴百康面无表情的传音道：“四散搜索的人手集中力量。连秋，你去传我法谕，通知各分会，调集所有渡劫期以上修为的修士赶来支援。司空，你到现场去压阵，谁敢抢，不需要留情，杀无赦！万事有我担着。”

　　阴百康这次也是发狠了，岂能让到手的肉让别人抢去。

　　俩人领命，牧连秋窜向了山下，通知各分会。司空绝则迅速朝着搜索的方向飞去。

　　司空绝一动，结果热闹了，盯着这里的人可不少。几乎有上百位化神期高手陆续飞起，追着司空绝去了。把个阴百康狠得牙痒痒的，却又无可奈何。他还没那本事叫所有人都不准动，就算他开口，人家也不会听他的，他又不是毕长春。

　　石玉城，亚希国的都城。天下商业协会的石玉城分会的客堂上，已经摆好了宴席。坐在首位的牛有德正在大吃大喝，陪坐的有郁兰都。至于管中楷，已经被牛有德赶出去打听消息去了。

　　郁兰都的心情很是不错，乐呵呵的帮牛有德倒酒。不用操什么心，跟紧牛有德就行了，反正待会儿管中楷会把最新消息报上。边玩还能边把握修真界最新动态，真是不错。

　　俩人正吃着喝着，突然听到有数十声破空飞行的声音由外面消失在上空。貌似很急。而且听声音，好像修为都不算差。俩人微微一怔的互相看了眼，不知道发生了什么事。

　　这时，管中楷由大门外快步走了出来，满脸兴奋的说道：“牛前辈，找到了，已经发现了燕追星的踪迹。”

　　跃千愁眼睛一亮，手中的猪蹄子一放，急忙问道：“是抓住了还是杀了？”

　　管中楷坐下摇头道：“还没有，不过应该也快了，既然已经现了踪迹，想必离抓住他就不远了。”

　　“那是。”跃千愁呵呵一笑的继续抱起猪蹄子啃。心想，这么多人出手了，想抓活的就难了，只怕有不少人宁愿宰了燕追星，也不会让他落在别人的手里。

　　郁兰都貌似无意的问了句：“管兄，刚才外面是怎么回事？好像有不少渡劫期以上修为的修士离开啊！是不是发生什么事了？”

　　管中楷哪能透露这事，这可是师祖亲自下法旨调集人手。若无其事的摇摇头道：“没什么，有不长眼的人冲撞到此处分会了，这里的主事调集人手助威去了，没什么大不了的。”

　　郁兰都“哦”了声，多少还有些疑惑。三人又继续干起了满桌的酒菜……

　　密林中，张尊圣原本领着几十号人一路搜索。但是后来陆续赶来了不少的援手，此时林中已经是浩浩荡荡的数百人齐头并进。就连树林的上空，也是跟着一群人推进。上上下下，光渡劫末期的就有六个。

　　老六躲在不远处的山坳中，悄悄打量前方的动静。原本打算想办法混远点，然而再放出响箭，可是前方如此密集的搜索人群，根本就没办法混过去。

　　算算时间，也不过才过了半个来时辰，离一个时辰还相差近一半的时间。不用说，看这里的形式。只怕大师兄他们那边也好不到哪里去。

　　脸上露出一丝苦笑，老六摸出了响箭，缩进了山坳里面。咬了咬牙，举起响箭，找到上方的空当，直接拉响了……

　　“啾……”刺耳的声音响起，一道耀眼的蓝光，从树林中急速升上高空，“砰”的一声巨响，炸开了一朵蓝烟。

　　像一朵蓝色的蘑菇云，下面拖着长长的把，指明了是从哪个地方发出的。如果是在晚上，这朵蘑菇云则会发出蓝光指引方向。

　　整片空域内，一下就乱了。所有人的目光都看向了这朵蓝色的蘑菇云，有人率先喊道：“天下商业协会已经发现了目标，冲过去！”

　　“加速，快！”

　　“不能让燕追星落在别人手里，冲！”

　　“快去支援！”

　　叫喊声四起，所有人都疯了，没办法，大家得到的都是死命令。刹那间，四面八方涌起数不清的人。远方本在树林中搜索的人，也全都冒了出来查看方向，统统蜂拥向蓝色蘑菇云方向。

　　正在搜索的张尊圣等人，皆是一愣，看着一道蓝光就在不远处升起。有人愕然道：“前面有人发现燕追星了？”这是发现目标才会拉响的‘震天响箭’。

　　随后大家果然见到一条身影快速向左侧闪去，张尊圣大喊道：“抓住他。”数百号人立刻快速追去。

　　从空中往下看，这数百人的动静，将这块树林都搅得动了起来。“砰”的一声，紧接着是几声惨叫，只见几棵大树倒了下来。

　　这是已经打开了！

　　原本还有些做观望的人，担心是调虎离山，此时再也忍不住了。那边显然已经发现了目标，双方已经交上手了，还有什么好犹豫的。于是都不要命的以最快速度冲了过来。乱哄哄的人群纷纷冲入了那片树林……

　　就在响箭发出响声的时候，逃窜的蛮虎四人，皆是浑身一震的停了下来。老七转身看向后面。泪流满面道：“六师兄，不是说好了一个时辰吗？这还没到啊！”

　　“隐蔽！”同样泪流满面的蛮虎，拉了他一把。四人迅速躲进了一个小山洞里，很浅很窄的洞，四人紧紧的挤在一起。四个人有三个在无声的哭泣，燕追星的嘴唇紧闭，绷得紧紧的……


第五百八十三章 打疯了

　　在他印象中，除了家人之间还有点真情外。其它的关系之间哪来的什么情谊，在修真界大多是互相利用。

　　自从修炼了魔功后，越发随性自利，心性也渐渐变得冷漠起来，更加不相信这些东西。

　　然而今天所发生的事情，给了他太多的震撼。尤其是老六舍身诱敌的壮举，将他那颗冰冷的心，激得热血沸腾。这一门上下，虽非父子，却胜过亲父子，虽非兄弟，却胜过亲兄弟。为了兄弟能豁出命去的举动，罕见！激荡人心！

　　远处残酷的打斗声剧烈，不知道老六现在正承受着多少人的围攻……

　　性情耿直的老七，看起来像个大大咧咧的粗人，此时却哭得像个小孩一样，还死死的捂住自己的嘴。老五闭着双眼，后脑勺用力的顶在土层上，泪痕在脸上无声的滑过。蛮虎已经将自己的嘴唇咬出了血！

　　听着外面的动静，看了师兄弟三人一眼，燕追星的嘴唇抿成了一条线。脸上的肌肉在抽动，差点有些压制不住自己的情绪。这种状况，别说是修炼魔功以后，就算是在修炼魔功以前，也从来没有过。

　　“嗖嗖……”又是一波快速飞行的声音从头顶上掠过。随即没有了动静，只有远处的打斗声传来，估计是最后一波，该去的都去了。

　　“从今天开始，老二和老六的仇，就是我的仇。”燕追星嘴里的字，一个一个的往外蹦。眼神异常冰冷……

　　“此时不走，更待何时！”蛮虎低喝一声，当机立断的将几人推了出去，四人快速窜走。

　　响箭冒起的下方，此时已经打乱了套。不过几个瞬间的功夫，一下就冲来了几千号人，一窝蜂似的冲到了下面的林子里。那场面叫一个热闹，参天古树已经倒下了一大片……

　　“大师伯，拦住天下商业协会的人！”

　　“给我挡住其他人！”

　　“是我，看清楚了再动手。”

　　这一方不想让那一方占先机，而另一方又想争先。先到的人，立马先动起了手来，而后来的人根本就分不清状况，听到同门的人招呼，亦是毫不犹豫的帮起手来。结果现场越打越惨烈，已经成了混战的场面，看着同门一个个倒下。大家都杀红了眼。只要有人从身边掠过，认衣不认人，放手便是杀招。

　　最倒霉的还是天下商业协会的人，他们人数虽然多，却几乎遭到了各方势力的围攻。

　　因为天下商业协会率先出手阻拦其他的人，而那些人的同门赶来后，见自己人和天下商业协会干开了，又不知道谁是燕追星，还以为天下商业协会已经抓住人了。来这本来就是抢人的，没有多话，打！

　　再有其他势力赶来，见几乎都在向天下商业协会动手，也以为天下商业协会得手了。大家正在抢人，我们也抢啊！打！

　　后来的见同门如此，哪有袖手旁观的道理，帮同门打就准没错，打！

　　于是场面就像滚雪球一样，都豁出去了。虽然大多数人都不清楚是怎么一回事，但是大势所趋，偶有清醒点的想停手，却根本停不下来。你不动手有人动你。你想窜上天，立马又有好几个把你给揍下来。泥人也有三分火性，逼到这个地步了，不打就被打，除了打还有别的选择吗？

　　几千号人混战在一起，那场面煞是壮观，地上的残肢断腿到处是，血染山林大地。后面还有各方势力的大量人手陆续赶来助战……

　　张尊圣领着的数百号人，一开始便是各方势力首攻的目标，此时已经损失得差不多了。自己也可谓是伤痕累累，虽然没什么大碍，但也被乱七八糟的人缠得够呛。至于之前围剿的老六，现在鬼知道在哪里，已经是无暇顾及自己，哪还有心思管别人，不要命了还差不多。

　　“咣咣咣……啊……老子跟你拼了……啊……救命……”

　　法器释放的各种光华和色彩迷眼。激烈的撞响声，还有惨叫声，四处响起，就没见停过！

　　现在的老六也同样在人群中打混战，凭着不错的修为，没什么大事。不过也是小伤不断，主要是攻击太密集了，身上的衣服成了褴褛的破布条。四处飞溅的鲜血糊了一身，早就成了大花脸，鬼认得他是谁。

　　其实打到了这个地步，人来人往，眼睛都花了。谁又分得出来他是谁，燕追星？在场的人有几个见过燕追星的。就算是认识老六的人，他此时的这个鬼样子。又有谁能分辨？也无暇分辨。

　　飞剑等各种法器兔起鹃落个不停，乱七八糟的炸响震得耳朵嗡嗡响，血肉横飞啊！老六自己都打傻眼了，没想到会弄成这样，都在干嘛？

　　不管了，本以为自己死定了，既然有机会逃，还留在这里干嘛！老六借机打量一番，猛的窜起，立见浮在半空打斗的人抽空猛劈出几道剑罡。一下有五六个人朝他动手，生生把他给逼了回去。一落地，乱七八糟的攻击又再次覆盖而来。

　　抽剑迅速点向四面八方，凌乱的剑气迸发而出，挡住了攻击。上面不通，他便咬着牙边朝外围打。因为从刚才的攻势可以看出，上面一层打斗的修为都较高，想从上面走太困难了，一个人不可能应付那么多高手。还是凭着自己的修为从边上走更安全……

　　紫荆国边境的横断山脉上，一群化神期高手听到远方传来的隆隆打斗声，一个个脸色阴晴不定。听这动静，貌似打斗已经到了白热化，也不知道到底怎么样了？

　　大家杵在这里的目的，就是为了给其他势力的领主以压力。不让他们冒然插手。

　　此时的阴百康倒是气定神闲，眯眼盯着四面八方不断赶来的人，脸上多少有些傲气。这些人大多数都是天下商业协会的弟子，平时从来没有这样召集过，还是第一次如此强悍的展示自己的实力。但是好钢就是要用在刀刃上，养兵千日用兵一时，此时不用，更待何时！

　　随着天下商业协会到来的人越来越多，不少化神期高手的脸上都变了颜色。平时说天下商业协会的势力大势力大，大家也仅仅是知道而已。如今不断赶来的人，给他们造成了视觉上的强大震撼。天下商业协会的势力果然很强大！

　　大家都知道，这还仅仅是从附近赶来的，更远地方赶来的人手，应该还在后面，还不知道有多少！

　　阴百康身边的胡长寿目光闪烁不定，突然，俩人几乎同时回头看去。戚九君、欧阳达、裴放三人亦如此，断了一只手掌的裴放，有些幸灾乐祸的笑道：“冰成子来了！”

　　三人相视一眼，多少有些兴奋，一切尽在不言中。冰成子修为再高，又怎么可能是这么多化神期的对手。一但冰成子陨落了，此消彼长，三人占的便宜最大。

　　“咻……”一种修为到了化神末期以上才能发出的高速飞行声传来。众化神期纷纷回头看去，从那个方向来的，又是化神末期高手，除了冰成子还能有谁。

　　五位化神末期高手几乎是不约而同的射向了空中，一字横开，断了来人的去路。阴百康率先放声道：“冰兄，何故如此匆忙，我等恭候多时，还请暂停一叙。”

　　他的胜算最大，岂能在现在放冰成子过去，自然要找理由将冰成子留下。何况其他四人现在是和他站在一条线上的，用不着怕冰成子。

　　“给我让开！”人还未到，一波愤怒的滚滚音浪率先逼来。楚天极目处，有白点急速逼来。

　　断了一只手掌的裴放嘎嘎笑道：“冰成子，识相的就给我停下，否则别怪我们不客气。”

　　这点距离，冰成子几乎瞬间便到，可是未见他有丝毫停留的迹象。几人脸色一变，还未作出反应，便见急速飞来的冰成子大喝道：“玄阴掌！”冲着几人，双掌翻飞如蝶舞。

　　一阵滔天气浪涌起，空气中的温度瞬间降到了冰点以下。几人大惊失色，只见漫天光洁透明的掌影向着他们奔腾冲来，每一只掌影都有饭桌那般大。足足有三四百只。瞬间就冲到了五人的跟前……

　　五人吓了一跳，皆没想到冰成子居然说动手就动手，咱这里可是五个人啊！胆子也未免太大了。

　　就因为低估了冰成子的决心，五人还没做动手的准备，统统吓得赶紧瞬移躲开。开玩笑，冰成子的实力那是毋庸置疑的，除了文澜风就是他了。

　　何况这玄阴掌异常阴毒，乃是冰成子常年坐在大雪山上吸收了千年寒气练成的成名杀手绝招。用一次体内蕴藏的寒毒便少一分，不到万不得已，一般都不会用，总之威力非常强悍。如果中上个一掌两掌的，五人估计都要回家休养上一两个月，还在这里抢个屁啊！

　　掌影一消，冰冷的寒气却依然在。只见朗朗晴空突然飘起了一阵短暂的雪花，在阳光的折射下显得五彩缤纷。

　　五人这一闪开，便见冰成子带着一道虚影直接冲过，后面还有一条水桶般粗壮的白色大蟒蛇跟着飞去。下面有人惊呼道：“是大雪山的镇山灵兽雪蛟，冰成子连它也带来了！”


第五百八十四章 张副官

　　石玉城分会的不远处。一座不算太高的山顶上，跃千愁负手而立，遥望着远方。山野间偶有炊烟袅袅，不知是村庄还是猎户。向北看，整个亚希国都城的轮廓都能收入眼底，一派苍茫大地的景象。

　　管中楷和郁兰都就站在他的身后，俩人不知道他站在这里想什么，一动不动的站了好久。俩人不敢打扰他，交换眼神的同时，只在暗中用传音交流。

　　空中不时有修士飞过，这种频繁的过往率，平时很少见，也不知道有什么急事。估计横空飞渡的修士们，也不会注意山顶上的三个人。倒是管中楷和郁兰都不时的抬头看看。

　　“你们说，这在天上纵横飞行的修士，为何要主宰这大地上辛勤劳作的凡人？”跃千愁突然挥手指向远处繁华的都城，发问。

　　管中楷和郁兰都相视一眼，不知道他为何有此一问，不过这个问题还真不好回答。一个人的师祖，一个人的师傅，都是一方的领主。他们怎好妄做评价。

　　可又不好不回话。管中楷上前一步，笑道：“凡人多愚昧，怎配主宰人世，我等修士纵横天地，眼界开阔，自然有资格主宰他们。”

　　郁兰都也上前接话道：“凭前辈的修为，迟早有一天也会成为一方领主，这是毋庸置疑的。”

　　跃千愁左右看了一眼，又问道：“修士不得插手世俗之事，这条规矩是什么时候出现的？”

　　“呃……”俩人同时一怔，互相露出询问的眼神，皆是微微摇头，管中楷答道：“这个规矩很早以前就有了，到底是什么时候出现的，我俩还真不知道。前辈为何有此一问？”

　　跃千愁淡然道：“你们觉得大家都遵守了这个规矩吗？”

　　“当然！”管中楷很肯定的说道：“修真界的修士基本上都不会插手世俗的事，这个大家都知道。”

　　“那为何各国还有领主左右每个国家，就像你的师祖阴百康，还有你的师傅上官太平，难道他们这不叫插手世俗之事？”跃千愁问道。

　　管中楷无语，郁兰都朝他使个眼色，笑着接话道：“这也是为了世俗的凡人好，各国有领主坐镇就乱不起来。否则凡人争权夺利的，几百个国家，哪有不发生矛盾的事情，只怕天天有仗打，受苦的还是凡人。”

　　“对对对，就是这么个道理。”管中楷连连附和道。

　　“据我所知。一但哪个国家的领主被另一个国家领主给消灭了，那么就是世俗战争的开始。开始吞并失败者的领地。”跃千愁回过身来，看着俩人说道：“正因为这样，几乎每个领主都在施压给世俗的皇帝，让他们常年保持战备，为自己吞并领土的时候做准备。”

　　“这……”郁兰都苦笑道：“无数年来一直都是这样，前辈为何要替这些凡人操心？”

　　管中楷也点头道：“是啊！是啊！”

　　跃千愁冷冷的瞥了俩人一眼，继续说道：“因为各国常年保持战备，徭役加沉重的税负，使得黎民百姓年复一年的苦熬。哪怕想造反，也因为有修真界的干预，而永无出头之日。各国的那些权贵们，又因为有修真界的势力撑腰，不怕手中的权势被颠覆，更是借机肆意妄为，任意欺榨平民百姓。一个政权腐朽了，不行了，就应该掀翻它，这才是正常的规律，修真界的强行干预，有违天理。”

　　“啊！”俩人同时一怔。实在不知道该说什么好，跃千愁的话有点颠覆了他们一贯的观念。郁兰都试探着问道：“前辈，你的意思是？”

　　“呵呵！你们不用惊讶，我只是说说而已。”跃千愁笑着转过了身，跟他们说这些没有任何意义。两眼眯起寒芒闪烁，再次审视这片天地。

　　这段时间在路上走走停停，见识了太多的民生艰苦。之前受限于地理环境，还以为只是某个国家的治理问题，谁想到一路行来，踏遍这么多国家，几乎个个如此。他还一直想不通，百姓被逼到了这个地步，为何不反？百思不解之际，想到了修真界这个凡人无法颠覆的庞然大物。每个国家背后的领主都是修真界的顶尖高手，而且这些顶尖高手在修真界都有着强大的势力，凡人根本没有丝毫反抗的余地。

　　管中楷和郁兰都恍然大悟，原来是随口说说，还以为这位牛前辈抽什么疯呢，好好的扯到凡人头上去干嘛！思维跳跃性太强了，俩人有点跟不上趟。

　　“前辈，我们是不是该动身了？”管中楷问道。

　　“不急，天太晚了，明日再走也不迟。”跃千愁说完，飞向了石玉城分会。

　　天太晚了？俩人看看头顶的太阳，这才午时刚过，也算天太晚了？这叫什么道理？俩人无奈的相视一眼，一路上见惯了牛有德的抽疯举动，也算是见怪不怪了，遂闪身而起跟去。

　　到了分会内堂。跃千愁对跟来的二人挥手道：“我要睡觉，没我的招呼，别让人打扰我。”

　　俩人再次无语，只能遵从。头次见到这么喜欢睡觉的高手，在飞行法器上，他就经常睡得呼呼的。真是怪胎！

　　等俩人退下后，跃千愁盯着正堂上阴百康的画像看了看。他虽然在大央国和阴百康较量过，俩人却始终没碰过面。不过从这画像上看，阴百康倒是长得人模人样仙风道骨的。

　　“哼！”带着讥讽的冷哼了哼，回到了给自己准备的房间。随后消失不见了……

　　乌托邦军营内，关羽和张鹏被召集了过来。如今的张鹏被跃千愁直接指派给了关羽做副官，协助关羽的一切事物。

　　相互打过招呼后，跃千愁也不废话，直接问道：“张鹏，军营里队员的修为比例是个什么情况？”

　　张鹏回道：“渡劫初期将近三千人，元婴期也有近三千，还有三千来号人的修为也都到了结丹期。”

　　跃千愁向关羽露出询问的眼神，关羽点了点头，表示不错。

　　“张鹏，这次有任务要交给你，有没有信心完成？”跃千愁笑道。

　　“有。”张鹏兴奋了起来，忍不住问道：“师傅，什么任务？还像上次那样？”

　　跃千愁点头道：“不错。但比上次规模要大得多。”随即面向关羽笑道：“云长，这家伙缺少在修真界指挥作战的经验。这次的任务就交给他来制定作战计划，你看怎么样？”

　　“好！”关羽答应了下来。语气中多少有些说不清道不明的落寞。其实他也知道，自从上次公然违背老大的命令后，俩人之间的关系就已经不如从前了。虽然老大对自己还是客客气气的一脸笑容，但突然把张鹏指给他做副官，就已经很有深意了。

　　尤其是军营里数位手握大权的团长，有时候对张鹏比对自己更加惟命是从。关羽心里也知道，这数位团长都是老大会在暗中联系的人物。这些团长的态度暧昧，其实背后就有老大的影子。恐怕要不了多长时间，自己就要退居幕后。总教官的位置迟早要让给张鹏。

　　正因为明白这点，他也开始主动让权给张鹏，有意无意的在军中突显张鹏的地位。没必要争什么，在乌托邦不可能有人能争得赢老大，谁都知道跃千愁才是整个乌托邦的首领。

　　张鹏也听出了关羽语气中的落寞，但他也不是傻蛋。曾经能征善战的将军，看起来再鲁莽，也不可能是傻蛋，否则怎么可能老是打胜仗。

　　对于师傅突然把自己指派给关羽做副官，虽然师傅没说什么，但结合前因后果，其用意，他也是心知肚明。

　　“师傅，弟子确实经验不足，恐怕还需要总教官在旁指点才行。”张鹏很诚恳很谦虚的说道。

　　关羽笑笑道：“你行的，论排兵布阵，你其实更胜我一筹。”

　　跃千愁默默看了关羽一眼，心中暗叹，都是聪明人就好，免得撕破脸，大家善始善终对大家都好。

　　本来上次关羽公然违命，他就想直接将关羽给换了。这种事情没什么好商量的，战场上公然违抗命令，那还得了。但是关羽在军中的地位不低，他是所有队员的总教官，所有队员都是他一手带出来的，直接换人的影响太大，军心不稳呐！

　　何况一下也难找出合适的人接手。于是把张鹏扔了过去做副官学习，相信张鹏这个曾经有过丰富带兵经验的人，日后能够胜任。如今看来，大家都心里有数了，这就好，免得自己到时候行铁血手段清洗。

　　“就这样定了，张鹏统领组织，若有不足，云长多加指点。”跃千愁话锋一转，沉声道：“召集所有人手待命。等我消息。”

　　“是！”俩人齐声领命。可张鹏随即有些疑惑的提醒道：“师傅，一下出去这么多人，会不会太显眼了？”他在外面跟着逛了一趟，知道那些化神期高手的厉害。一但被发现了，这么多人万一不能及时撤离，那就麻烦了。

　　知道他的顾虑，跃千愁冷笑道：“外面抢东西抢得热火朝天，正是防守最薄弱的时候，此时动手最合适不过了。”说完人便消失了。


第五百八十五章 雪蛟威猛

　　见到连灵兽雪蛟都出现了。大家可以想象，冰成子肯定是被逼急了。众人越发肯定了燕追星的事情。

　　有人啧啧有声道：“冰成子连压箱底的东西都掏出来了，看来是非救燕追星不可啊！”

　　眼见冰成子穿过，五位化神期稍稍一愣，随即一个个变了脸色。阴百康怒喝道：“冰成子，休走！”

　　不需要招呼，五人身形一闪，五道虚影急速追去。横断山脉树梢站的一群人看得摩拳擦掌，这六个人干起来的话，那可就有戏看了。不知道是谁喊了声：“走，大家跟去看看。”

　　瞬间，一群化神期高手纷纷闪向空中，追了过去。

　　“雪蛟，拦住他们。”冰成子头也不回的喝了声，自己继续急飞。

　　“哞！”响彻天地的声音，如牛叫。甩尾急飞的雪蛟，身形摇摆腾空转向，在空中灵活的程度果然如蛟似龙。

　　雪白的亮甲在空中急速蜿蜒穿梭，快得几乎让人看不清身影，活似腾龙在天。瞬间又盘旋静止在空中，鲜红的眼睛闪闪盯着追来的人。晶莹剔透似鹿角的犄角在阳光下折射出瑰丽的色彩。

　　“哞！”响彻天地的声音又起。犄角爆发出一团白色氲气，转眼便浓得遮天蔽地，迅速在空中旋转起来。只见雪蛟张开血盆大口，长舌吐信，“嚯”的吹出一口寒气，浓郁的白色氲气忽然凝结成冰刃，铺天盖地的卷向了追来的人。

　　别人也许怕，但五位化神期高手哪怕它这套。身上迅速布出透明的护体罡气，速度不减，任冰刃劈在上面“叮叮当当”乱响，强行穿了过去，很是强悍。

　　雪蛟得到了主人的命令，一击不成，自然不会放弃。长尾一摆，悍不畏死的迎着五人冲了过去，隐隐有风云相伴，速度远比跟随冰成子飞行的时候更快。

　　飞龙在天，白龙幻影，那气势实在是惊人！后面那些远远追来的一群人，赶紧停了下来。怕这畜生不懂事，和自己干起来了，还是让那五位高手搞定再说。

　　“大胆畜生！”戚九君飞在最前面，首当其冲。一声厉喝，君临尺不知道什么时候出现在了手中，爆发出金芒，对着直接撞来的雪蛟怒拍。

　　“当”的一声巨响，君临尺和雪蛟的晶莹犄角碰到了一起。结果把戚九君给撞得倒飞出几百米远。不过雪蛟也被拍得向下掉了个近百米，但是转眼又闪了回来。

　　其他四位吓了一跳，郑重对待了起来，手中皆拿出了灵宝，显然都没想到这畜生居然如此生猛。戚九君的君临尺的力量可是很大的，一向很威猛。没想到比力量，戚九君好像还稍逊一筹，不愧是天地之间的灵兽啊！

　　长长的白影停都不带停，又直接扑向了其它四人，瞧那模样，还想一打四？

　　四人皆有些恼火了，四位化神末期的高手搞不定一条灵兽，传出去还不笑死人。

　　“畜生找死！百刀斩！”裴放怒喝，雪蛟居然朝他撞了过来，有点欺他断了只手的嫌疑，否则为什么挑站中间的他？左手上的蓝颜妖刀纵起幻影，百道蓝色刀影“咻咻”声不断，对着雪蛟的脑袋猛劈，随后响起一连串的铿锵爆响。

　　其他三人也没闲着，身形快闪，好似在苍穹缚龙。两道惊虹般的剑影如雷霆般刺在了雪蛟的身躯上。在大白天溅起了灿烂的火星。闪来的戚九君更是双手把持着君临尺，再次对着雪蛟脑袋往死里砸，惯着风雷声而去，“砰”很响！

　　“哞……”又是一声响彻天地的牛叫，不过这次听出了惨叫的味道。也是，五位化神末期的高手联手，对付一条只不过相当于化神中期的雪蛟，它要是还能讨得了便宜，那才怪了！

　　不过这雪蛟可真够皮坚肉厚的，从外表上最少看不出什么伤痕。

　　雪蛟的身形刚往下坠落，只见一道幻影追去。是欧阳达，绝命双爪已经将双臂和双掌给护住了。两只狰狞漆黑的利爪，“咔嚓”一声，锁死了雪蛟的尾巴。

　　“你们还犹豫什么，拦住冰成子！”欧阳达吼了一声，拽住下落的雪蛟尾巴，快速旋转了起来。如此粗长的雪蛟居然被他给抡得像风车一样。

　　四人微微一愣，随即毫不犹豫的闪走，继续追冰成子去了。

　　几十米长，水桶般粗的雪蛟，“呼呼”成了个白色大转盘。欧阳达开声吐气，“嗨”了声，抡着雪蛟向下面狂砸了下去。只见一条白影打着旋的被扔进了莽莽深山里，随后见到下面的树木倒了一堆，“砰”接着一声巨响传来。

　　欧阳达瞥了眼下面，冷哼一声：“不知死活的畜生。”迅速追着前几人而去。

　　这不过是几个瞬间的事情，却把后面一帮人给看得面面相觑。也不知道这灵兽死没死，不过能让五位化神末期高手联手攻击，就算死。也死得不冤枉。

　　一群人飞到上空打量了一下坑里一动不动的白色身躯，皆露出惋惜的神情。被五位化神末期的高手这样打一顿，估计不死也废了。现在也没时间关注它，众人瞥了眼便闪。

　　冰成子也听到了雪蛟的惨叫声，脸上闪过一丝心疼的神色，不过神情跟着一狠，速度不减。有了雪蛟刚才这么一拦，后面的人想追到他是不可能的，为他提前赶到救出燕追星和几个徒弟，争取了非常有利的时间。前方的打斗很激烈，已经能看到了……

　　正在山林间逃窜的蛮虎四人，从听到如牛叫的“哞”声时，四个人便停下了三个。冲到前面去的燕追星停下转身，诧异道：“大家快走啊！你们怎么了？”

　　“是雪蛟的叫声？”老五不敢相信道。因为雪蛟从不下大雪山，怎么会出现在这里？

　　“是师傅来了，是师傅赶到了，师傅带了雪蛟下山。”老七忍不住要欢呼了。

　　燕追星询问的眼神看向蛮虎，后者认真的点头道：“不错，应该是师傅到了。”

　　话刚说完，便听到前方空中传来急促的巨响，随后又是雪蛟的惨叫声传来。师兄弟四人脸色一变，还没缓过来，便感觉脚下传来剧烈的震动。前方山林里“砰”的一声震响。

　　“走去看看！”蛮虎一招手，三人立马跟着掠去。

　　等他们赶到出事地点后，只见林木倒了一片，地上有个深坑。几人围到坑前一看，只见雪蛟正在里面不断的摇着脑袋，下巴上沾满了鲜血，显然是受伤了。

　　“雪蛟，你怎么了？”老七第一个跳了下去，摸着雪蛟脑袋。

　　雪蛟应该也听出了老七的声音，难受的“哞”了一声，声音有些底气不足。仍在摇着脑袋。貌似刚才被转晕了，还没缓过来。

　　几人跟着跳了下去，唯独燕追星看着下面的大家伙无语。因为他从来没见过如此巨大还脑袋上长角的大蟒蛇，这还算是蛇吗？

　　在几人的关切声下，稍等了一会儿，雪蛟的脑袋也不摇了，红色的眼睛开始滴溜溜的转了起来。看着眼前的四人，亲昵的吐出信子舔了舔他们。不过随后看到了上面的燕追星时，登时露出了敌意，微微绷起上身，貌似要攻击。

　　“是自己人。”老七拍了拍它脑袋，雪蛟这才安静了下来。

　　“师傅呢？”蛮虎皱眉问道。

　　雪蛟一惊，似乎想起主人来了。“嗖”的窜到了坑外，对着下面的几人“哞”了声。师兄四人一飞出来，便见雪蛟伸展了一段身躯，皆毫不犹豫的骑了上去。蛮虎对燕追星招手道：“少宫主，上来。”

　　燕追星怔了怔，不再犹豫，跟着骑了上去。蛮虎手拍了拍雪蛟的身子，便见雪蛟带着几人“唰”的射向了空中，转眼就载着几人在高空之上飞翔。

　　风云过耳，燕追星暗暗吃惊。这条头上长角的白色大蟒蛇，载着四个人飞行，居然比他们凭空飞行的速度还快，难道这便是传说中的灵兽？

　　急速飞行的冰成子稍稍一愣，只见前方空中居然有上百名化神初期的修士打成了一团。

　　什么意思？这个念头一转而过，冰成子立马想到了一个可能，那便是燕追星已经落在了他们的手中，大家正在抢人。

　　“玄阴掌！”冰成子冲了过来，一怒之下挥掌便是对着一群人轰去，数百道掌影“轰”的拍去。

　　“砰砰砰……啊啊啊……”一群杀红了眼的人，顿时有不少人中了招。几十号人晕晕乎乎的朝下掉去。

　　“冰成子来了！”不知道是谁喊了一声。其实不用提醒，那些没被打中的，也被玄阴掌之威吓得胆颤心惊。早就停手不打了，一个个用瞬移闪得远远的。

　　狼狈不堪的司空绝，提把剑站于不远处的空中。这次天下商业协会的损失大了，连自己都差点丢了老命。从来没这样混战过，疲于应付啊！貌似大家都对朝天下商业协会的人下手比较感兴趣，对自己能熬到现在很是庆幸。

　　瞅了眼怒气冲天的冰成子，司空绝狼狈不堪的脸上阴晴不定。暗忖，师傅他们呢？冰成子是从那个方向来的啊！难道师傅那么多人都拦不在一个冰成子？


第五百八十六章 全体出动

　　下面打乱套的人。也被那一声“冰成子来了”给吓了一跳，下意识的全住手了。傻眼的看着上面，只见几十个化神初期的高手“噗通通”的掉了下来，一帮人顿时无比敬畏的看着那一身白袍怒气冲天的老者。冰成子啊！化神末期的高手啊！

　　“师傅……师祖……”乱七八糟的称呼声响起，不少人朝那些掉下来的化神初期高手冲了过去。掉下来的都是不少人的师门前辈啊！不表示关心怎么行！

　　掉下来的这几十个化神期高手，平时是一付高高在上的样子。现在嘛！浑身覆盖着一层冰霜，在那一个劲的抖个不停，上下牙直哆嗦。连过去扶他们的人，手一碰到，也忍不住一个激灵，好冻手！

　　也幸好这些人是化神期高手，修为高深能抗住。换了差点的，中了冰成子的玄阴掌，只怕立刻就要冻成冰棍，死翘翘。可想而知的，冰成子的玄阴掌不是好玩的。

　　刚才还打得热热闹闹的，现在却是鸦雀无声。

　　冰成子看着下面血流成河的场面，眉头一直在抖个不停。下面看不到自己的弟子，也看不到燕追星。一股磅礴的杀意从他身体里面跌宕而出，吓得上上下下一群人战战兢兢，准备逃跑。

　　“师傅！”突然有一声冰成子很熟悉的声音响起。只见一个浑身血糊糊的家伙窜了上来。对着自己行礼，不过看不清他的脸。但是冰成子一下就认出了他，有些激动的喊道：“老六，你还活着！”

　　不错，正是冲了半天愣是没冲出去的老六。见到师傅突然出现了，他还有点不相信，等回过神来，便立马窜了上来拜见师傅。

　　“嘿嘿！弟子命大的很，死不了。”鲜血满脸的老六，裂开嘴露出白牙嘿嘿傻笑。有点小幸福，就连自己也没想到自己还能活下来，师傅来了就更不用怕了。

　　见到徒弟衣衫褴褛，血染全身的样子，冰成子在那一个劲的点头。可想而知，老六能熬到现在不死，有多不容易，是从死人堆里爬出来的啊！

　　突然想起什么似的，四处扫了几眼，失声道：“你师兄他们呢？”

　　老六看了众人一眼，有些不好意思的挠挠头，刚要说话，却听远处有人喝道：“冰成子，休跑！”是裴放的声音。

　　转眼间，五人便齐齐驾临，眼前血流成河惨不忍睹的场面，让他们暂时失去了关注冰成子的兴趣。一个个盯着下面，脸色变得很难看。光从下面的服饰看。谁家没死人，而且还都死的不少。因为他们五家是最积极的，抢得最厉害的，自然死得最多。

　　随后赶来的诸国领主们，看到下面也是一个个傻了眼，损失很大，割肉啊！

　　尤其是看到下面那几十个冰霜附体，浑身颤抖的化神初期时，显然是中了冰成子的玄阴掌。裴放喝道：“冰成子，你什么意思？”他嘴上叫得响，但是让他一个人对冰成子先动手，他还没那个胆子，在冰成子手上吃过不是一次两次亏，深知冰成子的可怕。

　　什么意思？你脑子有问题！冰成子瞥了他一眼，现在没闲心管他，再次问道：“你师兄他们呢？”

　　老六再次不好意思的挠头，忽然一愣，诧异道：“师兄他们应该已经逃出去了啊！师傅没碰到吗？”

　　逃了？逃了这里还打那么热闹？所有人的目光全都看了过来，有些发懵的想听下文。

　　冰成子怔了怔，自己一闯到这边，便听到打得稀里哗啦的动静。立刻收了搜索的心思拼命朝这边赶，还真没注意这边的途中。搞不好真差过了。

　　“你师兄他们走了，怎么就你一个人在这里？”冰成子有些想不通。

　　血糊糊的老六又挠头傻笑起来，扫了眼众人，得意道：“这些人逼人太甚，形势危急之下，我便和师兄他们分手了。他们继续向前走，我则朝相反的方向走。等到之间拉开距离后，我便拉响了捡来的‘震天响箭’，想把所有人给吸引过来，没想到这些人还真容易上当。嘿嘿！傻呼呼的狗咬狗，打了半天。”

　　所有人浑身一震，皆用异样的眼神看着老六。如果他说的都是真的，那这家伙可真是让人无语了，这分明是牺牲自己来掩护师兄们逃走，修真界有这么伟大的人？

　　可怎么打成这样还让他活了下来？无论他说的是真是假，看下面那惨烈的场面，再看看他身上的惨样，能活下来就是奇迹。

　　别人不信没关系，冰成子是相信自己徒弟的话的。抿了抿嘴唇，为能调教出这样的徒弟而自豪，也不枉费自己千里迢迢的赶来相救。激动的连连点头道：“好好好，不愧是我冰成子的弟子。”

　　阴百康看出来了，这里死得最多的，就是自己天下商业协会的人。脸色阴沉的喝道：“冰成子，这件事，你该怎么解释？”

　　“什么怎么解释？”冰成子知道自己的徒弟和燕追星都没事，当即冷静了下来。冷眼盯向他，眯眼道：“就为了个莫须有的东西。你们居然就敢围攻我的弟子，还问我该怎么解释？我倒要问问你们该怎么解释。”

　　“冰成子，少来这套。”裴放接话道：“今天你要是不给个让大家满意的答复，就别想离开。”

　　冰成子冷笑道：“裴胖子，大话别说早了。我今天既然敢来，就做好了不回去的准备。裴胖子，我把话先撂在这里。今天就算我俩师徒死在这里，在死之前，也要先把你给宰了，保证你再也跑不掉，不相信你试试看。杀你一个不算多，杀两个垫背还是没问题的。”

　　边说边打量另外四个化神末期的高手，眼神异常彪悍，仿佛在挑另外一个垫背的人。

　　能在修真界混到顶尖人物之流的人，有哪一个不是狠人，把他逼急了，谁都不会怀疑他的决心。

　　裴放胖嘟嘟的肥脸一僵，如果冰成子真是拼了命不惜死也要杀自己的话，凭他的修为，恐怕自己的下场还真难说。何况自己现在还少了一只手掌，右手刀变成了左手刀，用起来有些不习惯啊！

　　其他四人愣了愣，诚如冰成子所说。只怕他敢单身前来，还真是做好了死的准备。如果冰成子要拼命的话，能不能杀掉他们当中的一两个呢？谁敢非常肯定的否定这一点？

　　现场的气氛当即有些诡异起来，虽然把这两师徒给团团围住了，可没人敢先动手。既然燕追星已经跑了，现在和冰成子拼命就太划不来了，当务之急应该是找到燕追星。

　　乌托邦里，大军枕戈待旦。近万号人按渡劫期、元婴、结丹期的混合比例，均匀搭配好了，分成了三十组。也就是说，每一组里。都有近百号渡劫期，近百号元婴期，近百号结丹期，完全是全体出动的模式。

　　为了抓住有利机会，跃千愁以最快的速度将要袭击的点，亲自侦察了一遍。能这么顺利，要感谢那些之前派出去探点的队员，确实做出了很大的贡献。当然，和他的提前布局也有关系，当时就是为了以后的方便而做。

　　跃千愁看着眼前一片黑压压的蒙面人，心下感慨，这是第一次全体出动。

　　这次挑了九十个国家做袭击点，三十个队，等于每个队要连续转战三个国家。这就需要自己来坐镇乌托邦调配了。

　　陈风和关羽站在他身后。关羽的眼神有些复杂，这些人训练这么久，就是为了这一天吗？估计老大动用了第一次，后面还会有第二次，第三次……

　　陈风的一群手下，正在快速的给众人发放必备的充足作战物资，很快便完成了。

　　陈风的女人肖婉青也在场地一边看着，目光不时盯向跃千愁，有些哀怨。跃千愁无意中瞟到了她，微微一愣，发现她的肚子居然大了，怀孕了？

　　避开肖婉青的哀怨眼神，故意不看。偏头瞧了眼旁边的陈风，心想，这家伙还真有闲心。

　　曲萍儿也率领着缥缈宫的一群女人来了，接到了跃千愁的命令，带人来搞后勤的。她不知道跃千愁这次要搞多大的动静，居然把所有人都动用了起来。不过她看向跃千愁的眼神也同样有些哀怨，来了以后也不找她，反而是向她下了一道硬邦邦的命令，没一点情调！

　　此时，张鹏和一群领队从作战室里出来了。各领队分散后，迅速召集本组的各个小队长发放要袭击的地形图，就地围成一圈。在地上划拉着地形讲述进攻任务的分配。

　　一切都在条不紊的进行着，迅速快捷。多年的训练终于出了效果。

　　各领队对下面的小队长都讲解清楚了以后，小队长又分别归队讲述任务。以最快的速度明确后，又迅速一层层反馈回来，纷纷向张鹏报告准备完毕。随后，张鹏跑到点将台前，敬礼道：“报告首领，一切准备完毕，随时可以出发。”

　　跃千愁挥了挥手，目光扫过精神抖擞的队员，士气不错。当即闪身飞到了队列上空……


第五百八十七章 首战告捷

　　盯着下面默记了一遍进攻序列。然后缓缓的闭上了眼睛，与外界九十个进攻点取得了联系。神识迅速挥洒而出，将下面的队员给笼罩。一组组队列涣然消失，唯独有一组还在原地，他们的任务是替补。

　　跃千愁依然闭眼浮立在空中，随时和外面九十个点保持着联系。周边静悄悄，没人出声打扰……

　　西曼国境内的一处荒野，堆积了大面积的碎石，形成了一片乱石岗。稍有经验的修士便可看出，这乃是采集灵石时，开矿打出来的碎石。

　　乱石岗南郊的废地，连棵杂草都看不到，全都是堆积如山的碎石。三百来号蒙面人陡然凭空出现，领队的蒙面人迅速扫了眼地形，确认正是自己的进攻目标地形。迎着目标，双臂猛的向前一挥：“按原计划，进攻！”

　　五十号渡劫初期的高手，迅速弹空而起，直接朝第一进攻目标扑去。传讯阵，便是他们首先要摧毁的点，要不惜一切代价的以最快速度摧毁。不能给对方留一点时间将消息传出去。

　　一但对方将遭到袭击的消息传出去了，说不定会立马招来附近的强援。虽然不知道附近有没有强援，但这个风险不能冒。首击就必须要将对手的咽喉一把掐断，不能让对手向外界发出一丁点声音。

　　正因为如此，近百号作战经验最丰富的渡劫初期里，一下就分出了五十名，为的只是灭掉对方一个小小的传讯点。

　　“敌袭……”制高点上，传来一声惊恐的呼叫。然而只发出了一声，便被三把快若闪电的飞剑给分了尸。三名黑衣蒙面人落在了制高点上，为首一人正是这支队伍的领队，他同时还是乌托邦第一团的团长，在乌托邦享有崇高的荣誉。两侧是副领队，三人同是渡劫初期的修士。

　　三人背背相向成犄角而站，目光冷冽的注视着两百来号队员，在光天化日之下迅速包围整座灵石矿。

　　虽然三人对自己三人联手的实力很有信心，但从三人站的方位便可看出，无时不刻的在保持着警惕。这是长期实战训练的结果，战术素养极高，绝不允许因为自己的自大而发生意外，每战必小心谨慎，必认真对待。

　　那声报警式的呼喊，虽然只有一声，但已经足够引起矿上所有人的警惕。山洞里，石屋子里，闪出一大帮修士，众人首先就是朝制高观察点看去，然而看到的却是三个巍然而立的蒙面人。

　　一名虬须大汉站的位置。在众人中显得异常突出，显然是这里的首要人物。刚对着三名蒙面人戳指欲喝，便见到近五十号黑衣人成三角队形，朝一个石洞方向冲去。

　　虬须大汉脸色一变，立马反应了过来，这些人想摧毁和外面联系的传讯阵。当即大喝道：“拦住他们，护住传讯阵。”

　　一群人迅速弹空而起追去，传讯阵洞外的守卫也是冲起拦截。三角袭击队形中的冲击首角第一人，快速打出两个手势，五十号人皆是一把‘箭符’甩出，密集如雨的黄光“嗖嗖”狂飙而出，立刻将冲来拦截的人打得手忙脚乱。

　　三角冲击阵型中的最后一排十人，一扔出箭符便立刻转身反冲回去，手中飞剑脱手，布成剑网绞杀追赶的人。当场就有数十人发出凄厉惨叫，血雨伴着四分五裂的碎尸坠落。

　　如此凶悍迅捷的攻击能力，立刻将后面赶来的人吓了一跳，不敢再冲了。更有人毫不犹豫的掉头便逃……

　　短了一截的三角冲击阵型，一头扎进阻拦的人堆里，飞剑闪烁凌厉，惨叫不断。三角形的两侧又各分出十人。收拾洞外的对手。剩下一个由二十人组成的小三角形，直插洞口。

　　洞口有六名结丹期修士把守，见袭击的人居然如此厉害，已经吓得有些发懵了。还没交手，也知道挡不住，立刻有四人朝两边逃跑，还有俩人调头跑回了洞里。可惜那四名逃跑的修士并没有逃走，外面早就被包围了，迎接四人的只有杀无赦！

　　小三角形一插到洞口，立马又从其中分出一个更小的三角形，十个人直接突入了洞中，剩下的十人守住洞口。随后便听到洞里发出两声惨叫，紧接着又是一阵乱七八糟的炸响。

　　稍后，闯进洞里的十人闪了出来，为首的小队长朝制高点上的领队打出成功的手势，表示已经成功将传讯阵给摧毁。

　　这只不过是几个瞬间发生的事情，从发起进攻到瞬间摧毁目标，一小队的人根本连停都没停，就直接突入了洞中。连那准备向师门传讯的修士，都还没来得及启动传讯阵，便被格杀了。

　　领队朝小队长回以手势，这支小队立刻便成了清剿的主力，五人一组，迅速分散屠杀。

　　两名副领队也不知道对领队说了些什么，领队打出了收缩包围圈的手势，更血腥惨烈的杀戮开始了……一时间惨叫声四起，在这三百来号人织成的血腥网络中，无人能逃脱最后的噩运。

　　整个战斗结束的很快，还不到半个时辰。便已经是遍地的血泊。

　　风萧瑟，血很浓。多少人的身躯支离破碎，死得完整些的也是死不瞑目。失去了神采的眸子里，能倒映出一群黑衣人正在四处穿梭，他们在清扫战场……

　　但凡值点钱的东西，能带走的全都被搜罗走了。整支队伍迅速集结，有两名显然是受伤了，貌似还伤得不清，被人抬着归队了。制高点上的三人也同时归入了队伍。

　　领队最后看了眼战场，从开始到结束，用了不到一个时辰，此地任务圆满完成。从储物袋中摸出了一支黑色小旗，随手掷向了一块大石头上，叮的一声插入。微风卷来，“英雄”两个金字飘扬。

　　领队抬手摸向了胸口的银色编码铭牌，注入神识……所有队员皆如此，连那两名受伤的队员，也有人帮忙伸出一只手捂住他们胸口的银色编码铭牌。一起来，一起回去，不会丢下他们不管。

　　乌托邦军营，闭眼飘浮在上空的跃千愁，眉头微微一动，感受到了来自外界的神识波动。神识奔涌而出。穿越到外界……

　　转眼，一队人马顺利归来。这些人来不及歇一歇，纷纷从腰上系着的三个储物袋中解下一只，抛向了一边。其中两名受伤的队员被抬出了队列，边上候补的队列中，立刻有两人闪来，插入这支战斗编队。

　　随后，这支队伍再次消失在众人的视线中。三个袭击点完成了一个，还有两个，他们的任务还没完成。

　　曲萍儿利落的一挥手，一群娘子军们。快速闪来。两名受伤的队员被抬下去救治了，地上扔着的储物袋也被收拾一尽。等她们刚退出，又是一队人马战后归来……

　　诸国势力正在大肆抽调人手抢燕追星，而跃千愁却趁着诸国防守最薄弱的时候，大肆洗劫灵石矿。他怎么会放过这么好的机会，因为大家都被英雄搞怕了，平时的灵石矿多有高手坐镇，很难下手。像这样的机会再难碰到了，不搞白不搞，要搞就干脆狠搞一次，下次想再这样容易得手，估计很难。

　　其实跃千愁很想搞那些油水比较肥的地方，虽然灵石矿是产灵石的地方，不过很少有谁会在荒郊野外的灵石矿积存大量的灵石，都是稍微攒下一点就往回送。但是像天下商业协会的总舵或分会就不一样了，每天的灵石流通量都不少，能搞上几家就是大丰收。

　　可是这样的地方人多眼杂，加上都有高手坐镇，而且搞不好会碰上来此做交易的高手中的高手，那就麻烦了。别说天下商业协会的总舵了，就连天下商业协会的分会，凭跃千愁目前手上的实力，都不敢轻举妄动。

　　有着目前天下第三实力的冰成子，一但发起狠来，其他五人不顾忌那是假的。连燕追星人都没看到，就和冰成子拼命，那未免也太划不来了。

　　“燕追星应该逃不远，我们先找到燕追星再说，到时候有的是办法撬开他的嘴巴。是不是冰成子你说的莫须有的事情，一问便知。”裴放变了口风，和冰成子来硬的有顾忌，那就换个方式。

　　“你敢！”冰成子喝道，玄冰剑已经出现在了手中，气机直接锁定了裴放。后者神情一僵，看向了另外四人。

　　阴百康提着财神剑，漠然道：“冰兄，大家此来就是为了把事情搞个明白。找到燕追星自然什么都清楚了。你最好想明白了，别和天下修士作对，到时候大家脸上都不好看。”

　　冰成子冷眼盯着阴百康，杀气再次若隐若现，另五人当即警觉了起来。就在这时，高空之上，再次传来高速飞行的声音。所有人抬头看去，只见一条白影急速飞来，不是雪蛟还能是谁。

　　立马有人啧啧有声道：“灵兽果然是灵兽，居然没事，咦……那上面好像坐着四个人？”

　　骑着雪蛟的蛮虎四人，虽然知道雪蛟是带他们去找师傅，可从云海中看到下面的一大堆人后，四人脸色顿时大变。好不容易逃出了狼窝，结果雪蛟又把他们给送回来了，这不是要命嘛！


第五百八十八章 口才不错

　　“这雪蛟想干什么？”燕追星问道。他甚至怀疑这一门上下是不是想把他献出来息事宁人。想想又觉得不太可能。因为冰成子一但对他不利，其身附的魔咒也饶不了他。

　　蛮虎挥拳捶着雪蛟的后背，喝道：“雪蛟，快调头，快跑。”

　　“哞！”雪蛟回了声牛叫，响彻天地。主人就在下面，还有刚才打了它的人也在，怎么能跑。摇头摆尾，嗖的窜了下去。

　　“师傅在下面。”老七惊叫道。把想弹身逃开的燕追星给稳住了，既然冰成子在，也只有硬着头皮下去了。至少目前看来，也只有在冰成子身边才安全一点，否则想逃都困难。

　　众目睽睽之下，雪蛟载着四人大驾光临。绕着冰成子师徒转了一圈，轻轻哞了一声。蛮虎四人也是一齐闪到了冰成子身边行礼。

　　冰成子看着四人愣了愣，随后脸色一沉，对蛮虎传音道：“既然逃走了，还回来干什么？找死！”

　　蛮虎无奈的传音回道：“我们在途中碰到了雪蛟，谁知它竟载着我们四人回来了，想逃都来不及了。”

　　雪蛟红溜溜的眼睛瞪着阴百康五人，绷紧了身子。随时想进攻。刚才就是这五人打了它，它可记得一清二楚。突然听到主人很不高兴的哼了声，扭着硕大的头颅看了眼，只见主人正冷眼盯着自己。相处多年，很清楚，这是主人要收拾自己的前兆，吓得缩了起来，不知道是哪里惹得主人不高兴了。弱弱的“哞”了声。

　　冰成子瞧到它雪白的头颅下颚血淋淋一片，显然是之前被打伤了，心中一软，偏过了头。

　　“大师兄。”血糊糊的老六喊了声。蛮虎几人看去，顿时露出难以置信的神情，一个个激动道：“你还活着。”几人拥在了一起，兴奋之情溢于言表，有好多话想说，却也知道这里不是场合。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”裴放冷笑不止的盯着燕追星。

　　这里有许多人都没见过燕追星，但是在场的化神期高手，却几乎都认识他。因为在文澜风那里都和他碰过面。这下好了，就像妖怪看到了唐僧一样，一个个冒出了贪婪的神色。

　　“哎呀！”阴百康皮笑肉不笑道：“我早就该想到了，冰兄的弟子还在华夏修真界的时候，就寸步不离的保护着燕追星，自然是有原因的，原来藏了个天大的秘密啊！”

　　一直没吭声的胡长寿，也出声道：“没想到冰兄所谋不小啊！”

　　冰成子彻底的冷静了下来，如果说之前几个徒弟和燕追星逃出去了。他大不了拼死一战，可是现在，冲动不起啊！

　　“你们俩个少在这里阴阳怪气，别人不知道，你们还不知道，我像是那有野心的人吗？有野心，我还用等到现在？”冰成子随手指向燕追星道：“不瞒诸位，这是我收的第八个弟子，本想等他到了大雪山再正式公诸于众，没想到大家都等不急了。”

　　在碧宛国圣地的时候，燕追星明白因果关系后，因恭敬，就想拜他为师，奈何他供其为魔主，死活不肯当其师傅。事到如今，他也只能搬出这个理由来了。燕追星形不上色的看了冰成子一眼。

　　阴百康和胡长寿相视一眼，从神情中可以看出，显然不相信这个说法。前者冷笑道：“不远万里的，携带灵兽下山，更不惜和我等翻脸。第八个弟子？冰兄不觉得这个说法太牵强了吗？”

　　冰成子当即回以讥讽道：“熟悉我的人都知道，但凡是我收入门下的弟子。一向视若亲子，不分亲疏。至于你们是怎么看自己弟子的，我不知道，但别把同样的想法附加到我头上。”

　　阴百康脸色一僵，当着天下商业协会众弟子的面，说出这样的话来，确实有些失败。

　　众人看向血糊糊的老六，皆若有所悟，能舍己救人，恐怕和这份师门情谊不无关系。

　　但所悟归所悟，没谁会相信冰成子这个说法。裴放盯着燕追星喝道：“小子，若是心里没鬼，为何要逃？”

　　燕追星淡然道：“我又不是傻子，自然知道这个谣言的可怕后果，难不成要被你们抓走后再来解释？如果我心里真的鬼，我刚才已经逃走了，何必又要返回来？原因无它，就是想在天下人面前把这事说个清楚，免得无休止的折腾。关于我身怀不世奇功的谣言，纯粹是那牛有德害我。”

　　此话一出，一下就戳中了问题的要害。冰成子立马对他投以赞许的目光。

　　其他人皆是一愣，是啊！如果真是有什么见不得人的事，之前已经逃走了，为何又要跑回来送死？

　　他们自然不知道燕追星几人是稀里糊涂被雪蛟给带回来的。众人下意识的看了眼下面血流成河的场面，一个个神情抽搐了起来，如果真是那个牛有德故意散布的谣言，那这遭损失就太不值得了。

　　但大家也不会就因为他一句话而相信他。裴放抖着一脸的肥肉，冷笑道：“那可说不定。搞不好你小子知道迟早逃不出我们的手掌心，跑得了今天。跑不了明天。于是故意反行其道，来妖言惑众。嘿嘿！胆子不小，真以为我们那么好骗？看在冰成子的面子上，只要你把绝世奇功吐露出来，我们可以考虑放过你。”

　　“不错！”几位顶尖高手相视一眼，出言附和。

　　“裴胖子，我看你是真的活得不耐烦了，敢当我的面，恐吓我弟子。”冰成子厉喝道。他深知，在这种场合下，越是不能弱了自己的气势。否则大家不介意联合起来打落水狗，只有强势，才会让大家有所顾忌。

　　蛮虎师兄弟几人也是露出一付不惜死战的样子，个个手里提着武器，为师傅助威。这场面看得众人暗自感叹，果然是情同父子的一门。换了自己的弟子，在众强威逼之下，只怕早就露出了怯意，岂敢跟化神期高手拼命？

　　“师傅请息怒。”燕追星对冰成子躬身行礼道：“理越辩越清，请师傅允许弟子自辨。”冰成子冷哼一声，算是同意了。

　　“谢师傅。”燕追星转而面对裴放道：“敢问前辈一个问题。”

　　“说吧！”裴放讥笑道：“我看你能说出什么花样来。”

　　燕追星镇定自若道：“听前辈的意思，认定晚辈身怀绝世奇功，是不是还认为我师傅早就知道这件事？”

　　“小子。不是我这样认为，而是大家都这样认为。”裴放挥着断手遥指四周。

　　“人之常情，可以理解。”燕追星点头道：“敢问前辈，假如我师傅早就知道我身怀绝世奇功，又有胸怀天下的野心。那他老人家还能容我活到现在？岂不早就趁着大家不知道的时候，将我给抓到了大雪山，从而逼出绝世奇功自己修行，岂非更安全？还能等到那牛有德妖言惑众，让大家跑到这里来自相残杀？然后再又不惜代价的来救我？大家难道就真的不觉得可疑吗？”

　　这一连串的问题丢出来，可谓发人深省。尤其是那句‘自相残杀’，搞得大家看了眼下面血流成河的场面。心里直发毛。那牛有德到底想干什么？难道是故意挑拨大家自相残杀？

　　大家不禁扪心自问……是啊！如果冰成子早就知道燕追星身怀绝世奇功的话，恐怕早就对燕追星下手了，还能等到大家来你夺我抢？

　　一伙人以己之私心度冰成子之腹，都觉得肯定不可能。面面相觑的你看看我，我看看你，连裴放也哑了。

　　“都鬼迷心窍了！”冰成子冷哼一声，可看向燕追星的眼神却越发赞赏。暗忖，不愧是魔典的继承人，凭这份应急能力就不是常人能比的。

　　燕追星环顾四周，朝众人拱了拱手，继续趁热打铁道：“大家知道那牛有德是什么人吗？大家知道那牛有德是从哪里冒出来的吗？恐怕没人知道吧？我之前还听说了这牛有德坑骗诸位灵石的事情。我就想不通了，一个人人皆知的大骗子说出的话，大家却能信奉不疑，晚辈都不知道该说什么好了，真的就那么可信？”

　　这家伙口才也真是不错，如果让跃千愁听见了，估计要跳出来和他掰扯掰扯，分个高下，看谁能弄死谁。

　　大家如梦初醒，却是没一个脸色好看的。试想前次被牛有德给骗了一次，已经是天大的笑话，如果再被人家骗一次，大家情何以堪。不少人已经将目光投向了人群中的上官太平，不是他告知的绝密消息，哪能有这事。

　　上官太平被众人看得心虚不已，那叫一脸的尴尬，发现做好人真难！

　　阴百康怨恨的看了眼下面，就他天下商业协会的损失最大。再看看四周，发现还有源源不断赶来的天下商业协会弟子，那脸黑的。慢慢偏头看向了狼狈不堪的司空绝，一切尽在不言中。

　　司空绝心里咯噔一下，嘴里发苦。这事是自己徒弟传来的消息，而自己又很确定的告诉了师傅。如果真是再次被骗了，造成了这么大的损失，那自己以后还能在天下商业协会抬得起头吗？

　　突然脑中灵光一闪，司空绝一个瞬移到了阴百康身前，行礼道：“师傅。一家之言不可信。牛有德不日就要到总舵，如果这燕追星真的是胸怀坦荡，不妨让他跟我们回一趟总舵，到时候和牛有德当面对质，自然能分出真假来。”


第五百八十九章 惊天血案

　　阴百康的眼神亮了起来。微微颔首道：“不错。冰兄，要想证明令徒的清白很容易，让他随我去一趟总舵，和牛有德当面对质，到时候一切自然都能见分晓。如果真的不关燕追星的事，我保证将他平平安安送回大雪山。”

　　同时，看向司空绝的眼神总算柔和了起来，这个办法对他来说，简直再好不过了。燕追星一但和牛有德碰面了，是真是假都在他天下商业协会跑不了。万一牛有德能证明燕追星确实身怀绝世奇功，那正好，大家也不用再抢来抢去了，燕追星已经在他手上。若是牛有德在说谎，也别想轻松离开天下商业协会。

　　须知天下商业协会总舵高手如云，有阴百康亲自坐镇，再有两个化神期弟子，还有一堆渡劫末期高手，修真界还真没几个人能在那里来去自如。

　　燕追星也不知道该说什么好了，没有拒绝的理由啊！不由看向了冰成子。

　　冰成子自然不能让阴百康把燕追星带走，嘴上虽然一再否认燕追星身怀绝世奇功的事实，但自己却是心知肚明牛有德说的是真的。试想那牛有德竟然能一眼看穿燕追星的底细。有此等本事情，燕追星到了他面前只怕是无所遁形，想瞒也瞒不了，到时候只怕是有去无回。

　　大家的目光也都看向了冰成子，看他怎么说。想证明燕追星的清白，司空绝的办法是最好的。如果不答应，则肯定是心里有鬼。嘿嘿！那就别怪大家不客气了，该抢的照样抢。

　　“阴百康，我不否认你的办法不好。”冰成子沉声道：“但我今天要是让你当着我的面，把我的弟子给带走了，那我这张脸以后往哪搁？连自己的弟子都保不住，我这个做师傅的，今后也不用出来见人了。”

　　闻言，不少人互相交换了个眼神，果然还是心里有鬼。一个个目光饶有兴趣的盯向了燕追星，皆蠢蠢欲动。

　　“嘿嘿！”阴百康奸笑道：“冰兄，这也不行，那也不行。那你可有什么办法证明燕追星的清白？事到如今，想必你也清楚，事情不解决是不行的。”

　　见大家都在对师傅咄咄相逼，脾气鲁莽的老七再也忍不住了，大喊道：“我们做了什么对不起你们的事，需要向你们证明清白。”

　　阴百康目光如电，唰的盯了过去，气机瞬间将老七给锁定。冷笑道：“老夫跟你师傅说话，什么时候轮到你这个小辈插嘴了？”

　　冰成子微微抬手，止住了怒气冲冲的老七再言。对阴百康说道：“我自然有办法证明燕追星的清白。”

　　“哦！那我等倒要洗耳恭听。”阴百康皮笑肉不笑道，显然不相信。众人皆盯着冰成子，看他能说出个什么花来。

　　冰成子目光冷漠的扫过众人，随手一招，玄冰剑突然出现在他手上。这个举动，把众人吓了一跳，都以为他要动手。

　　谁知“当”的一声响起，冰成子屈指弹剑，清脆的声音在空中回荡。只见他将剑猛的举起，朗声道：“我冰成子弹剑对天发誓，我徒燕追星若是身怀绝世奇功，让我冰成子日后不得好死……”

　　鸦雀无声，上上下下一片安静。众人都有些傻眼了，没想到冰成子居然玩得这么绝，发起毒誓来了，这……

　　阴百康五人更是面面相觑，如果说之前还不相信，那现在呢？打死他们也不相信冰成子会拿自己的命来发假誓。

　　从震惊中缓过神来的蛮虎几人，皆忍不住喊了声：“师傅！”燕追星默然盯着冰成子，自己欠这一门上下的太多了……

　　只有他几人心里清楚，燕追星确实身怀绝世奇功魔典。可师傅却顶雷发假毒誓，这在修真界可是必遭天谴的啊！

　　冰成子朝他们摆了摆手道：“没什么！既然跟他们讲不清楚，那就用事实来证明，免得以后折腾个没完。”说完盯向五人漠然道：“诸位，现在相信了吧？”

　　裴放、戚九君和欧阳达，三人相视一眼，就这样放过冰成子，多少觉得有些惋惜。本来是想借着这个机会直接将其给诛杀的，现在可不好动手了，一但动起手来，阴百康和胡长寿不可能坐视不理。

　　阴百康和胡长寿的神情则显得有些尴尬，前者讪笑道：“冰兄别误会，既然事情搞清楚了，自然就没事了，还希望冰兄别往心里去，多多理解。”

　　转变还真够快的，不过三人本就是利益抱团的。只要不出现另外足以使三人分裂的更大利益，过去的自然就过去了，毕竟以后还要继续打交道。大家都是老成精的人物，不会感情用事，只重现实。

　　“哼！”冰成子冷哼道：“我们走。”众目睽睽之下，师徒几人乘着雪蛟腾空远去。

　　“冰兄一路走好。”阴百康和胡长寿齐齐拱手相送。

　　一伙云集的高手再看看下面，气不知道打哪来。阴百康指向下面，盯着司空绝喝道：“这到底是怎么一回事？燕追星等人早就逃走了，你们为何在此恶战不休？”

　　司空绝脑门冒汗，他鬼搞得清楚是为什么混战起来了。转身把同样狼狈不堪的张尊圣叫了上来问话……

　　各国领主也纷纷召集来门下训斥，问到底是怎么一回事。结果扯来扯去，这个说是看到那个在打，他就帮手去了。而那个又说是看到谁谁谁在打，也是去帮手的，都不清楚是为什么而战。

　　直到最后才弄明白了，罪魁祸首乃是冰成子的弟子，就因为他放了支震天响箭诱敌，闹得一伙人蜂拥而来打乱了套。把各国领主给气得够呛，这事肯定不能怪冰成子的弟子，人家又没招你惹你，要怪就怪自己人瞎了眼。于是乎，一个个在那劈头大骂……

　　各国领主在这里憋了一肚子的火，还没回到自己地盘，便有些人再次火冒三丈……‘英雄’半天之内洗劫了九十座灵石矿，同一个时间段，在不同的九十个国家作案！

　　各国震惊，‘英雄’摆明了是趁着诸国防守最薄弱的时候下手。不过英雄这次并没有做得太绝，只杀了人，没干那炸矿毁矿的事。但是，九十个矿被杀的修士累加起来却是一个很恐怖的数字，虽然大部分都是些低阶的修士，可足足有两万多修士。平均每个矿二百到三百人的样子，一个活口都没有。

　　惊天大血案呐！屠杀两万多修士啊！整个修真界都有点懵了，这‘英雄’未免也太狠了，这么多人怎么下得了手？于是纷纷口诛笔伐‘英雄’。

　　让诸国心悸的是。同一个时间段，不同的九十个点遭袭，那该动用了多少人手啊？修真界什么时候藏了股这么庞大的力量，而大家却都不知道？

　　未知的才是最可怕的，企图不明才是最可怕的。一时间诸国人人自危，谈英雄而色变，纷纷调集人手保卫重要地点，怕英雄再次光临到自己头上。近期本有点不太安宁的修真界，一下安静了好多。

　　修真界目前有不少人很郁闷，跃千愁也是其中一个，接到燕追星安然无恙的消息后。他别提有多郁闷了。没想到把燕追星逼到了那个地步，还是让他给跑了。这是不是从另外一个角度说明，燕追星确实是个人物？

　　一艘飞行法器上，郁兰都在驾驭飞行。风云擦舷而过，快速飞跃千山万水。坐在尾部的跃千愁突然扼腕叹息道：“祸害啊！祸害啊！”他感觉，燕追星那王八蛋越是难弄死就说明越厉害，留到日后肯定是个大祸害，也不知道是个什么逻辑。

　　“前辈，你说谁是祸害？”管中楷面无表情的问了句。

　　知道燕追星没事后，他的心情同样不好，已经被司空绝劈头盖脸的狂骂了一顿，说是回去以后再收拾他。既然连师祖都已经证明了燕追星没问题，多半是这个牛有德在说谎了，这次真是把自己给害死了。然而这家伙修为太高，打不赢他不说，连骂都不敢骂，还不敢给脸色，实在是憋屈的不行。

　　驾驭飞行法器的郁兰都，脸色也好看不到哪里去，师傅上官太平宰了他的心都有。谁叫他谎报军情，害得师傅得罪了一大帮人。

　　“呃……”跃千愁愣了愣，叹息道：“没什么，我说的是英雄，这英雄实在是个祸害啊！居然杀了这么多人，哎！祸害啊！”这两天没少听人叨叨英雄的事情。

　　“那前辈觉得英雄到底是哪里冒出来的势力？”管中楷随口敷衍道。

　　“你问我？”跃千愁指了指自己的鼻子，突然嘿嘿笑道：“要我说啊！除了你们天下商业协会有这能力，还真想不出第二家来。你想啊！英雄显然是趁着这次诸国防守最薄弱的时候而出手的，这么大规模的袭击，明显早有准备啊！而燕追星的事情，你天下商业协会是最早知道的吧？也最有机会提前布置吧？加上天下商业协会才有那么多人手，才有那样的能力。所以说，这所谓的英雄，其实最有可能是你们天下商业协会。”


第五百九十章 天下商会

　　“前辈这玩笑可开大了！”管中楷的语气有些不太自信，眼神微微有些迷茫起来。听牛有德这么一说，他倒是想起一些事来。身为天下商业协会的三代首席弟子，他知道天下商业协会绝对不像表面上看起来的那么简单，有些事情他虽然没有很深的参与进去，但也多少感觉到了些不对劲。

　　师祖阴百康，这辈子除了老婆和子孙众多外，还有一多，那就是徒弟多。修真界谁不知道师祖调教徒弟很有一手，化神期的弟子调教出了两个，至于渡劫末期的高手，得有上百个吧！自己都搞不清楚自己到底有多少个师叔。这也是天下商业协会的势力在修真界最大的主要原因之一。

　　在外人的眼里，这些师叔是拱卫天下商业协会总舵的中坚力量，一直驻守在聚宝盆，师祖阴百康也很少动用他们干什么。但是他却在无意中发现，这些师叔貌似都在暗中做着什么。曾经有一次，自己去问师傅，谁知反而被师傅给训斥了一顿，让他别关心那么多，做好自己的事情。

　　管中楷心中本就一直存着疑团，如今听牛有德如此一说，不由豁然开朗。同时暗暗吃惊不已，难道‘英雄’真的是天下商业协会的势力？

　　跃千愁瞧着他那模样，眼皮微微一跳，瞥了眼貌似侧耳倾听的郁兰都，嘴角勾起一抹笑意。随即探个脑袋循循善诱道：“我说的没错吧！你是不是想起了什么？”

　　“啊！”管中楷回过神来，连连否定道：“前辈，这话可不能乱说，我们天下商业协会绝对不可能是英雄。您想啊！我们天下商业协会这次也是受害者之一，同样有一座灵石矿被英雄给血洗了。”

　　“嘿嘿！糊弄得了别人，可糊弄不了我。”跃千愁挤眉弄眼的坏笑道：“英雄之所以连天下商业协会的灵石矿也洗劫，正是为了帮天下商业协会洗脱嫌疑。不然的话，别人老是遭殃，就你天下商业协会没事，加上天下商业协会才有干出这么大事情的实力，外人不怀疑才见鬼了。所以说嘛！你天下商业协会很聪明，也真狠呐！为了掩人耳目，拿自己人开刀，以转移大家的怀疑。”

　　跃千愁越说越有道理，假的也被他说成了真的，却把管中楷吓了一跳。尤其是下意识扭头看了眼前面的郁兰都后，对方那侧耳倾听的样子，让管中楷叫苦连连，恨不得拿个东西把牛有德的嘴巴堵起来。

　　也怪自己吃饱了撑的，问什么不好，偏偏要问到这个话题上去。要是这话传出去了，天下商业协会立马就会成为众矢之的，到时候师傅非扒了自己皮不可。

　　“绝对不可能。前辈有所不知，想当初，英雄最早绑架的便是我师祖的孙子，这件事可是整个修真界都知道的。这次洗劫灵石矿已经是第二次针对我们天下商业协会了，假如我天下商业协会是英雄的话，不可能老是拿自己下手吧！”管中楷迫不及待的想洗清嫌疑。

　　反正旅途无聊，老子逗你玩玩！跃千愁冷笑笑，懒洋洋的靠在船尾说道：“别辩解了，有些事情经不起推敲的。我问你，为什么英雄第一次出现的时候，就绑架了你们天下商业协会的人，而不是别人？他们是不是一出现就想表明他们和天下商业协会没关系？还有，为什么英雄只祸害了别人一次，唯独偏偏对你们天下商业协会下了两次手？殊不知，但凡有人越是急于撇清自己，那个人就越值得怀疑。”

　　“这……”管中楷差点被他说的满头大汗，不时看看前面的郁兰都，苦笑道：“前辈，英雄真的和我们天下商业协会没关系。”

　　“我说了你别和我辩解了。”跃千愁翘起二郎腿来，哎呀道：“再辩下去，你信不信我连你们为什么这么做的目的和动机，都给你推敲出来？”

　　“我……”管中楷实在无语了，不继续辩解难道要自己默认事实？想想还是不说了，再说下去，自己非吓出病来不可。当即转移话题道：“前辈，说正事，你上次说燕追星身怀绝世奇功，经我师祖他们的查证，根本就是子虚乌有。马上就要到天下商业协会了，你想过怎么和我师祖解释吗？”

　　其实管中楷一直在疑惑中，事情都露馅了，证明牛有德说的是谎话，可这牛有德怎么好像还是一付没事的样子？难道就一点都不怕？

　　“查证？”跃千愁不屑道：“就查出了个子虚乌有的结果？你师祖阴百康的眼光，很是值得怀疑啊！你让燕追星到我面前来试试看，哼！别人不知道，你还不知道？燕追星那天被我点穿老底落荒而逃的场面，难道你都忘记了？”

　　这么一说，管中楷想起燕追星几人当日离开的场景，确实是很值得怀疑。不由点头道：“这事恐怕还要您亲自跟我师祖解释，我们是说不清楚了。”

　　“解释个屁，他爱信不信，我又没叫他去追杀燕追星，关我屁事。”跃千愁冷笑道：“我不解释又怎么了？你师祖还能拿我怎么样？毛病！”

　　管中楷愣住了，还指望把他带到总舵，让他自己和师祖解释。解释清楚了，自己也能好过点。可听他的口气，居然想跟师祖耍狠。万一把师祖给惹恼了，那自己这个把他带来的人，岂非又是一大罪过？

　　一望无际的崇山峻岭，从远古遗留下来的原始深林。无尽的苍翠之下是阴森恐怖，林中藤萝密布，各种凶兽时常出没，发出一声声厉吼。这便是图安国境内，天下商业协会所在的地方。

　　跃千愁趴在飞行法器边上，看着下面后退的山景。也只有修士才会在这样凶险的地方落脚居住，倘若是凡人，估计很难深入。他手中捏着一堆银球把玩，偶尔还会往下面扔上一个，貌似打鸟。另俩人看得牙疼！

　　前方的山势忽然险要起来，时有突兀而起的山峰。跃千愁走到飞行法器前端，只见远处云雾缭绕，云雾之中有一高山挺立，虽然并不是很高，但海拔明显把周围的山都给比了下去。缥缈之际，倒有几分仙境的感觉。跃千愁抬了抬下巴，问道：“那应该就是财神峰吧？”

　　换手驾驭飞行法器的管中楷回道：“不错。云雾防护的地方就是聚宝盆，那座最高峰便是天下商业协会总舵聚宝盆的核心地带财神峰。”说着苦笑的摇了摇头道：“说来还是沾了前辈的光，我们可以直接到财神峰上落脚，不须从入口进去。这么多年来，我倒是第一次有资格直接降临财神峰。”

　　跃千愁抱臂捏着下巴道：“恐怕要让你失望了，从入口进去，我倒是要看看名震天下的聚宝盆到底是个什么样。”

　　管中楷点点头，没有多说什么。实际上，他心中也是有些忐忑，因为犯了错，不敢见师祖，能拖一拖晚点见也好。

　　很快，飞行法器便降落在了两座山峰之间的脚下。这两座山不高，但长得挺奇怪的，就像是双胞胎一样，外形几乎一模一样。矗立在云雾边缘，像两名护卫默默而立，更是为此地增加了几分神秘。

　　管中楷收了飞行法器，对四处观望的跃千愁说道：“前辈请随我来。”

　　跃千愁点点头，跟着前面一左一右的俩人走去。深入云雾之中后，才发现这雾真不是一般的浓，凭自己的修为，可视距离顶多只有三米。走过了两座山之间，才发现前面居然是一处悬崖，一条从云雾中伸来的铁链锁桥连接在悬崖边。从两边拉起悬桥的粗壮主链，向后去的方向判断，固定的地方应该就是那两座山。

　　走在桥上晃晃悠悠，跃千愁不解道：“这是什么意思？直接飞过去不就行了，为什么还要弄座悬桥出来？”

　　管中楷边走边回头解释道：“前辈有所不知，此地因为是本门的总舵所在之地，防守非常严密。这云雾不是普通的防护阵，乃是一座极厉害的杀阵，外人进出此地的唯一通道便是这座悬桥。通过此桥时，谁要是脱离这桥的上下左右范围，便会立刻卷入这座杀阵内。当然了，得到本门允许的人，会开放其它通道进出。”

　　郁兰都亦回头说道：“而且这条通道还可以随时封闭。”

　　跃千愁啧啧有声道：“这防守确实是挺严密的，想进去闹事的人，很难闯进去。闹了事想出来的人，更是很难逃出来。”

　　“这是自然，天下商业协会一向竭力为天下修士提供最安全的交易场所。”管中楷颇为骄傲道。

　　三人足足步行了近两百米，方到了这座桥的尽头，眼前是一个山洞。山洞的两侧镶着两只探首而出的硕大老虎头，栩栩如生，貌似是玄铁打造的。悬桥的两条主链，就是从老虎嘴里吐出来的，很是威武不凡。

　　进了山洞后，里面倒是亮堂堂，布满了荧石照明。进洞五六米的位置，发现洞壁两侧都挖出了一个石室，各坐了几名修士。跃千愁左右看了看，发现居然没有一个是自己能看穿修为的……


第五百九十一章 天下商会（二）

　　不愧是天下商业协会总舵的所在地。连看门的都是渡劫期以上的修为！跃千愁正暗自凛然，却见管中楷左右拱手行礼道：“师叔。”郁兰都也是跟着拱了拱手。

　　两边石室内各走出一人，朝郁兰都颔了颔首，目光揭落在了跃千愁身上。管中楷赶紧介绍道：“这位是牛有德，牛前辈。是师祖要见的人，弟子奉命带路。”

　　“原来是牛先生。”一人较和气的拱了拱手，跃千愁点头示意。另一人则绷着一张脸，一付不苟言笑的样子，皱眉道：“管中楷，既是师尊的客人，为何走这里？”

　　管中楷回道：“牛前辈想看看聚宝盆的风景，特要求从这里进入。”

　　那人哦了声，道：“牛先生，从这里进去需要进出玉牒做路引，不知道先生身上可有？”

　　跃千愁从他语气里听出了点不待见的味道，心想，老子招你惹你了？不动声色的摇头道：“没有。”

　　“那就没办法了，恐怕要麻烦先生回头从允许的特殊通道进去，这里的规矩不能坏。”那人面无表情道。管中楷一愣，郁兰都也是诧异的左右看了看。

　　另一脸色较和气的人低喝道：“师弟，休要鲁莽。这是师尊的客人。”说着对跃千愁拱手笑道：“先生不要见怪，我师弟就是这脾气。请先生随我来，办理一块进出玉牒，随后便可自由出入。”

　　“原来可以办理出入玉牒。”跃千愁嘿嘿笑了起来，盯着那口气不善的人轻轻问道：“这么说来，你让我走回头路，是在故意刁难我了？”

　　管中楷大惊，这牛有德的厉害他可是领教过的，而且还是个说翻脸就翻脸的坏脾气，就连他师傅都应付不下来。当即连连作揖道：“前辈息怒，息怒。”郁兰都轻轻后退了一步，眼睛乱转，有准备看热闹的嫌疑。

　　那脸色和气之人，也出来打圆场道：“一点小事，不必介怀，不必介怀。师弟，还不向先生赔礼。”

　　谁知那人冷着一张脸道：“赔礼？我又没说错什么，没有出入玉牒做路引，本来就不能从这里进去。何况我又没阻止他办理进出玉牒。”

　　“好！”跃千愁皮笑肉不笑道：“胆子不小，居然挑衅到我头上来了，还真是活得不耐烦了。”话一说完，体内猛然爆发出磅礴的森冷恐怖气息，瞬间充斥在整个通道内。

　　“前辈息怒啊！”管中楷惊慌失措道，可刚说出一句话来，嘴里后续的话便被那极度可怕的气息给灌了回去，整个人在那里哆嗦了起来。心道，完了！

　　山洞内的温度瞬间降到了冰点以下。加上那深入骨髓的森冷气息，所有人都被株连，连两边石室里的人也不例外，一个个在那牙齿打颤。那脸色和气之人，满面的惊恐之色，缓缓抬手道：“前辈……”发现想说出话来，是如此的艰难。

　　那口气不善之人就惨了，跃千愁调集了黑火的恐怖气息，毫不犹豫的重重加以惩罚。当场让他在那不断的翻着白眼，摇摇欲坠了一会儿，便再也抗不住了，扑通摊倒在地，不醒人世，也不知道是死是活。

　　“哼！”跃千愁冷哼道：“看在今后有可能成为一家人的份上，姑且饶你一命，再有下次，定杀不赦！就算是阴百康来了，也保不了你。”山洞内的恐怖气息，随着他的最后一句话而迅速收敛得无影无踪，又恢复了正常。

　　但是其他人，却仍感觉身体在发僵。半晌缓不过来，皆惊恐的看着这位牛有德。管中楷看了眼倒地不醒的师叔，一脸的哭笑不得，心道，你这又是何必，还带着连累其他人。

　　郁兰都运功祛除渗入体内的恐怖气息时，更是暗暗咂舌。他知道这牛有德厉害，但从来没领教过，没想到这么厉害，渡劫末期的高手在他面前根本就不需要劳他动手，光凭那恐怖的气息就能收拾了，太可怕了！得尽快将这消息告知师傅。

　　一伙人陆续能动了，那脸色和气之人缓过来的第一个举动便是蹲下查看师弟的状况，发现还活着只是昏迷了，当即松了口气。挥手从石室内招出来俩人，将师弟抬起赶紧送走了。随后拱手赔礼道：“谢前辈手下留情，前辈请随我来办理出入玉牒。”知道眼前这人是他招惹不起的。

　　跃千愁面无表情的跟了过去，那人亲自拿出一块玉牒，请跃千愁注入一缕真元后，便立刻在玉牒里打入了一套法诀。很快完成递到了跃千愁手上。

　　“需要多少灵石？”跃千愁晃了晃手中的玉牒。那人连连摆手道：“前辈乃是家师的贵客，岂敢收前辈的灵石。”说完朝管中楷使了个眼色。

　　管中楷领会，赶紧过来请了跃千愁离开。跃千愁也懒得在这消磨，跟了俩人离开。那人仍在背后行礼道：“恭送前辈。”只见他随后苦笑着摇了摇头，缓缓吁出口气来。心想，终于把这恐怖的家伙送走了，实在是吓人啊！

　　跃千愁背个手踱步而行，通道里站着的人赶紧给三人让路，皆靠在两边，一脸敬畏的看着他。这些人本是要经过通道进出的各方修士。没想到居然在这里碰到了大名鼎鼎的牛有德，而且还看了场热闹。不过刚才那充斥在洞内的气息，可真是太恐怖了，大家到现在还感觉没完全缓过来。

　　前行了没多远，便发现一道玄波光幕阻拦，颜色和荧石发出的光泽几乎一模一样，要是没注意的话，非要撞在上面不可。三人拿出玉牒注入真元激发出一道白光打在光幕上，上面出现了三个刚好能容三人过去的缺口。等三人过去后，又迅速合上了。

　　这样的玄波光幕，在短短的近百米通道中，居然有三道阻拦。跃千愁不得不再次感叹天下商业协会的防守严密，假如有人闹了事想逃出去，就算能破掉这三道光幕的阻拦，也必定要耗费些时间。同样，从外面闯进来的人也将面临同样的麻烦。而天下商业协会则有足够的反应时间来应对。

　　一出山洞，眼前豁然一亮。一个繁华的都市就在眼前，兴建在群山环抱的盆地之内。很难以想象，在如此荒芜人烟的原始森林之中，居然有个如此繁华的都市存在。跃千愁啧啧有声的感叹不已，这就是聚宝盆了，果然像个盆子！

　　远远比百花谷大，也远远比百花谷热闹。虽然没有跃千愁到过的各国都城那么大。但其中的各种建筑物，栋栋精美，绝不是世俗的那些普通平民式的建筑能比的。想想也释然，在这里经商的建筑，大多都是修真界各国势力的代表，岂是世俗能比的。

　　最显眼的是建筑群中的那座如锥形耸立的大山，修真界赫赫有名的财神峰，矗立在聚宝盆的最中央，天下商业协会的最核心地带。各式建筑都围绕在山脚下，呈圆弧形散开分布。

　　管中楷见到跃千愁眼中的惊讶，多少也有些得意。笑道：“前辈，这便是我们天下商业协会的总舵了。请！”指向脚下的台阶，做了个请的手势。跃千愁点点头，三人沿着台阶走入了盆地之内。

　　步入繁华的闹市中，人来人往，和俗世街头的感觉一般。要不是知道这是修真界赫赫有名的天下商业协会，谁能相信自己此时正身处在修真界的重要地带。

　　街道两旁，碧瓦朱檐层楼叠榭，酒肆商楼比比皆是，还有些位置正在兴建新的楼宇。跃千愁左右观望的同时，也不得不感叹这阴百康确实是个经商的人才，硬是把一个荒僻之地经营得如此繁华。

　　路上不断见到有人对管中楷和郁兰都打招呼，但大家见到俩人恭敬的陪着一位中年男子后，都不免诧异的多看了两眼，觉得有些眼生。可随即想到二人这段时间在修真界陪着的某个人后，皆是脸色微微一变，想到了此人是谁。

　　没多久，牛有德到了天下商业协会的消息，以飞快的速度在整个聚宝盆内传播。

　　“春眠楼？”跃千愁盯着一家楼宇的招牌念了一遍，再看了看楼下花枝招展穿着暴露的十几名女子。这些女人基本上都是筑基期的修为。不断拉扯着街道上路过的男修士……

　　跃千愁哦着嘴巴，还以为自己看错了，木讷的对两人问道：“她们在干什么？”

　　“拉客啊！”郁兰都不以为然道。跃千愁难以置信道：“难道这是青楼？修真界还有青楼？修士还会干这行？她们是不是被强行逼迫的？”说到这句话时，脸色有些不太好看。

　　管中楷解释道：“没人逼迫她们，都是自愿的。一些散修没有灵石来源，又想继续在修真界修行，干这行的也不少。她们攒够了灵石后，便会潜心修行，灵石不够了，也许又会出来继续做。当然了，这里不像世俗的青楼，会限制人身自由。在这里，老鸨抽成，你想做便来，不想做便走，很方便。”


第五百九十二章 春眠楼外

　　“很方便？”跃千愁一脸的呆滞。他实在想不到，这些在世俗人眼里的仙人，居然也会干这行，潜意识里有些接受不了。无奈的摇摇头道：“长得都挺不错的，干点什么不好，偏偏干这行？”

　　郁兰都瞅着他，多少露出些怪异的神情来，是那种好像在说他不识人间疾苦的神情。笑笑道：“前辈修为高深，恐怕平时很少接触到低层的修士，尤其是那些散修，为了灵石，什么干不出来。”

　　跃千愁翻个白眼，道：“谁说的，我在鬼庄接触的散修也不少，就从来没听说过还有修士干这行。”

　　郁兰都笑道：“谁干了这行还会到处去说的，只是在聚宝盆才公开了而已。其实外面揽野活的散修也不少，但是不安全，往往付出了，得不到回报，还有可能招来杀身之祸。”

　　“不错。”管中楷点头道：“在这里就不一样了，只要是交了税金的交易和买卖。都会得到天下商业协会的保护，付出了就能得到回报。”

　　“这些人都是散修吗？”跃千愁盯着春眠楼下问道。

　　“自然。有门派的修士都有灵石来源，谁会干这个。”郁兰都说道。

　　“咦！我在鬼庄的时候可听说了，女散修嫁入各门派的可不少啊！搞得那些男散修想找个双修的伴都没有。她们为什么不找个门派弟子嫁了？”跃千愁问道。

　　管中楷和郁兰都相视一笑，后者不屑道：“嫁入各派的女散修是有，但那只是极少数。这些在外面胡天鬼地瞎混了这么长时间的女散修，还有几个能是完璧之身？为了生存，早就不知道和多少人双修过，各派弟子大多是玩玩罢了。真要娶进门来，可不是件容易的事情，想过师门长辈那一关就不容易，哪个门派会收风尘女子？传出去岂不成了笑柄。”

　　管中楷赞同的嗯了声道：“如果真是天资卓越的散修，各派也会抢着招揽，不过娶进门的，真的很少。前辈听到的都是谣言，不可信。其实女散修的处境比男散修更糟糕，不过也更虚荣，尽干些打掉牙往肚子里吞的事，还要装作过的很好。”

　　跃千愁无语，想想也是，这个时代和前世可不同，封建的不得了。明媒正娶的大多是一手货，二手货以上的，很难找到正主。再说了，自己上辈子混得风生水起的时候，貌似手下小弟搞这个行当的也不少，自己还不是睁一只眼闭一只眼。没道理跑到这里来乱起同情心。

　　三人站在这里的时间够长，由于管中楷的原因，已经惊动了里面的老鸨。只见一个风姿绰约的美貌少妇扭着腰肢走了出来，老远就招手喊道：“我当是谁呢！原来是管爷，您可是好长时间没来了。”

　　跃千愁一脸狐疑的瞧着管中楷，看来这家伙是这里的常客。郁兰都倒是一脸坦然，好像这很正常。那少妇硬要把管中楷往里面拽，管中楷嘿嘿一笑，把她推开道：“今天还有事办，别闹！”

　　“郁爷，您不忙吧！”那少妇又赖在了郁兰都身边。郁兰都同样说有事，把她给推开了。结果少妇又盯上跃千愁了，娇笑道：“这位爷没见过，您两位也不给奴家介绍介绍。”

　　跃千愁虽然不好这口，但却很乐意和这样见多识广的人打交道，正想调戏几句。突然听到春眠楼里面吵了起来，隐隐还有打斗的声音，那少妇脸色一变，对几人道了声不好意思，赶紧回去了。

　　郁兰都嘿嘿一乐道：“还有人在聚宝盆闹事，不知道是哪家的大少？”管中楷的脸色有些不好看了。

　　稍既。只见有三人拉着一名女子冲了出来，那女子使劲的挣扎，并不断嚷嚷道：“放开我。”春眠楼里出来一群莺莺燕燕，貌似在看热闹。看这场面，倒不像是有人在闹事。

　　管中楷和郁兰都相视一眼，都有些看不懂了。跃千愁却觉得那三个男人有些眼熟，好像在哪里见过。

　　有人在聚宝盆闹事，这可是新鲜事，当即有不少人涌了过来看热闹。

　　这时，春眠楼下的莺莺燕燕让出一条路来，那美貌少妇走了出来，漠然的走到几人面前说道：“你们是什么关系我不管，要走要留凭我春眠楼的能耐也拦不住你们三个。但是你们三个的花销，却是一块灵石都不能少。还有里面打坏的东西，统统都要赔上，否则别怪我告到天下商业协会去。”

　　听到天下商业协会这四个字，三个男人貌似才想起这是在什么地方，都下意识的放手了。那被拖出来的女子则快步站到了少妇的身边，盯着其中的一个男人道：“我和你早就没关系了，不要再来找我。”

　　那男人紧握双拳道：“你不是说蓝行宫的弟子要娶你吗？为什么会到这里来做这个？”手猛的抬起指向春眠楼的招牌。

　　“哼！男人没一个好东西。”那女子一脸不屑道：“我说了，我和你早就没关系了，做不做这个不用你管。”

　　“你有好的出路，我不能阻拦你，所以才让你走。可早知道你是来干这个，我怎么都不会让你离开。”那男人吼道：“那个男人呢？他在哪里？他不是说要带你加入蓝行宫吗？他为什么让你做这个？”

　　那女子咯咯笑了起来，笑得花枝乱颤，像是听到了什么好听的笑话一样，摇头道：“他是蓝行宫的弟子，自然在蓝行宫。告诉你又怎么样？难道凭你们三个，还能拿蓝行宫的弟子怎么样？”

　　听到这里，周边的人大概都知道是怎么一回事了。顿时议论纷纷，大概的意思无非是说，这俩人之前应该是一对情侣，后来有蓝行宫的弟子看中了这女的，便把这女的带走了。估计这蓝行宫的弟子也是玩玩而已，玩腻了又把这女人给甩了。最后这女的便沦落到此干这行。

　　蓝行宫，跃千愁倒是知道，貌似就是那个被文澜风斩断一只手的裴放的地盘。

　　“别让我碰到他，不然我一定将他给宰了。”那男人发狠道。

　　“哈哈！好大的口气。”人群中有人冷笑道。

　　说话的人恰好就站在跃千愁的边上，只见他走到那三人跟前漠然道：“在下蓝枫，不巧正是蓝行宫门下。你刚才说什么？要把我们蓝行宫的弟子给宰了？再说一遍给我听听。”

　　三人一齐转过身来，盯着眼前的人，一个个气得满脸通红浑身颤栗，却又不敢说什么。

　　周边当即响起一阵笑声，笑这三人自不量力，还敢大方厥词，不知道这里是天下商业协会，蓝行宫在这里也有买卖吗？

　　跃千愁缓缓抱起双臂，看到这三个人的正脸后，倒是想起在哪见过了。就是在鬼庄，和方明那厮顶过嘴的。这被羞得无地自容的主角，好像叫天野。

　　朝几人看了下，天野有着元婴中期的修为，边上两个也都有了元婴初期，不过比起渡劫初期的蓝枫来，还是差了点。加上对方又是蓝行宫的人，想必在这里也不止一个人，动起手来肯定吃亏。跃千愁微微摇头叹息。

　　蓝枫见三人不敢说话，更是得意，指着那女子道：“不就是区区一个散修吗？我蓝行宫的弟子玩她，是给她面子。怎么？你们三个不服气？”

　　这话又说得一群人轰然大笑。那美貌少妇的脸色却是一变，咬了咬嘴唇没说什么。修真界十大高手的门下，其势力之强大，不是她能惹得起的。

　　跃千愁脸上的肌肉抽了抽，心道……妈的！见过无耻的，没见过这么贱的，连老子都不敢这么贱，居然抢老子的风头。实在是看不下去了，看多了吃饭没胃口，还丢男人的脸，谁叫老子是男人，想不管都不行。

　　跃千愁拨了拨前面的郁兰都和管中楷，俩人不知道他要干什么，但还是让开了。只见他面无表情的走了出去，静静的站在了蓝枫的身后。所有人的目光都看向了他。管中楷和郁兰都相视一眼，则感觉有些不妙……

　　天野三人看去，一阵愕然，他们在鬼庄见过牛有德，自然是认识，不过没想到能在这里见到。

　　见大家都看着这里，蓝枫还以为大家是看他，继续在那趾高气昂的得意洋洋，指着天野三人道：“竟敢在大庭广众之下说要宰了蓝行宫弟子，我看你们是活得不耐烦了……”

　　话还没说完，却突然发现有人在背后拍了拍自己的肩膀。刚转过头去，便见眼前一花，接着听到“啪”的一声，耳膜嗡嗡作响，脸上那叫一个火辣辣的痛，痛得有些发麻。

　　蓝枫踉跄几步，晃晃脑袋才看清了打自己的人，是个脸带微笑的中年人。下意识的问了句：“你是谁？”随后才想起自己被对方在大庭广众之下打了，当即怒喝道：“找死。”二话不说，口袋里闪出一把蓝汪汪的飞刀，直接射向了对方。

　　跃千愁依然脸带微笑的看着他，飞刀当胸射来，不闪不避。只是迎着轻轻屈指一弹。动作随意得就像赶一只苍蝇……

　　“叮”的一声清响，蓝刀短暂的在空中停顿了一下，随即像泻了气一样，悉悉索索的化作了蓝闪闪的粉末，飘飘洒洒的落在了地上……


第五百九十三章 打抱不平

　　安静！真的很安静。在场的所有人都惊呆了，那些乐呵呵看热闹的，一个个张大了嘴巴。蓝枫更是傻眼了，自己攻击对方的法器居然被人家轻轻一指弹成了粉末……

　　天呐！这家伙究竟是什么人？修为究竟高到了什么地步？竟然能轻飘飘一指将蓝行宫的法器给震成了粉末！未免也太强悍了吧！强得有些不可思议！

　　春眠楼那些叽叽喳喳的莺莺燕燕惊得像一群小鹌鹑一样，她们正因为修为不高，才在这里卖身，何曾见过如此高的身手。貌美如花、风姿绰约的老板娘，双目异彩连连。

　　管中楷和郁兰都相视一眼，都互相看到了对方眼中的余悸。之前多少觉得牛有德那用来压制人的恐怖气息有点走偏门，和大多数高手散发的气息有太多的不同，也许真正的修为和十大高手比较起来，还有些差距。但这弹出的一指，可谓是堂堂正正的把他们给震服了。

　　将蓝行宫的法器震碎成粉末啊！这可不是投机取巧能办到的，可是货真价实的真本事啊！

　　没有惊天动地的气势，也没听到什么吓人的巨响，只是轻轻的“叮”了一声。难以想象，这一指之中到底蕴含了多大的威力，此等修为恐怕已经达到了传说中的返璞归真吧！相信凭十大高手的修为也能把蓝枫手中的法器给震碎，可要震碎成粉末……俩人不禁怀疑十大高手能不能做到这一点。

　　之前好像听说牛有德在鬼庄露过这么一手，但俩人的概念仅仅是限制在震碎，不如现在见到的，震成粉末那么恐怖。太强了！俩人看向牛有德的眼神越发敬畏起来，此人绝对是真正的顶尖高手。

　　“他是牛有德！”人群中有人弱弱的说了一声。

　　“啊！他是辣手判官牛有德？”不少人忍不住惊呼。如今谁没听说过辣手判官牛有德？这名号可是在修真界响当当的。近段时间闹得修真界不得安宁，可谓是个胆大包天的人物，连十大高手的灵石都敢坑，听说更是个杀人不眨眼的主。

　　围成一圈看热闹的人，都下意识的往后挤了挤，靠这家伙太近了，不是什么好事。

　　“你是牛有德，牛前辈？”蓝枫刚才趾高气昂的气势已经消失得无影无踪，再也不敢像刚才那样率先出手了。被打了，语气反而有几分恭敬。此时他最担心的是牛有德还会不会出手。

　　“哎！”跃千愁不以为然的摆摆手道：“些许薄名在你们蓝行宫面前，实在是不值得一提。”

　　人群中有人偷笑起来，什么叫些许薄名在蓝行宫面前不值一提，你都敢在大庭广众之下打蓝行宫的人，还说得那么谦虚。

　　连那貌美老板娘听了，也是忍不住莞尔一笑，饶有兴趣的盯着跃千愁。

　　管中楷则是公然露出了一付笑呵呵的表情，裴放一直和师祖阴百康是死对头，奈何天下商业协会做天下人的生意，信誉为先，在聚宝盆不好找对方的茬。如今这牛有德出手，是再好不过了。这家伙是出了名的乱来，别人忌讳裴胖子，估计他不见得会怕。事实已经证明了。

　　天下商业协会的执法卫队从街头快速掠来，管中楷闪身而出，拦在了他们的面前。也不知道对他们说了些什么，那些人相视一笑，都站在了一旁的屋顶上看热闹，决定暂不执法了。

　　蓝枫见到众人讥笑的眼神，当即脸颊涨得通红，咬牙道：“前辈乃是当世高人，为何要故意跟在下过不去？”

　　“草！”跃千愁挥挥手不屑道：“你都说我是当世高人了，你觉得我会故意跟你过不去吗？”

　　人群中又响起一阵窃笑，发现这牛有德说话有些无赖，实在是不具备高手风范。不过想想也是，风范好像和牛有德扯不上关系。

　　“那前辈为何出手打我？”蓝枫的语气稍稍强硬了几分，毕竟是众目睽睽之下，如果一再弱了蓝行宫的威名，只怕回去了下场也好不到哪里去。

　　跃千愁哦了声道：“没别的理由，就是看你的嘴贱，忍不住想抽上一巴掌，你有什么意见？”

　　周边哄然大笑，蓝枫顿时被气得有些哆嗦，厉声道：“牛有德，不要欺人太甚，莫非你以为我蓝行宫的弟子真的好欺负？”

　　跃千愁冷哼道：“是啊！正因为你蓝行宫的弟子不好欺负，所以修真界的女散修碰到你们就遭殃。居然敢在大庭广众之下说出玩她们是给她们面子的话来，还真是恬不知耻，丢尽了男人的脸。妈的！你玩就玩了，你情我愿的事情谁也管不着，非要说的那么恶心，还拿出来显摆。不抽你嘴巴，我吃不下，睡不香。我就是慕名前来，看看你蓝行宫的弟子有多不好欺负。”

　　这话说的……春眠楼的一群莺莺燕燕们，那真是个个酥胸起伏不定，貌似有些激动。风姿绰约的老板娘更是默默的看着他，眼睛一眨不眨。

　　“你……你真的想公然挑衅我们蓝行宫？”蓝枫无奈之下，只能再次搬出蓝行宫来压人，多少有点希望对方知难而退的意思。

　　跃千愁淡淡一笑，转而盯向了天野三人，道：“天野！”

　　“天野，见过牛前辈。”天野赶紧过来行礼，多少显得有些激动，没想到这样的人物居然还记得自己的名字。另俩人也是慌忙跟来行礼。

　　周边响起一阵轻哗，听牛有德这称呼，感情认识这三个人，那就怪不得了。貌美老板娘眼神微微一黯，还以为牛有德是为受辱的女散修出头，原来是为这三人。

　　她身边的那个粉色纱衣的女子，正是此事的女主角，却是眼睛一亮。似乎没想到三人居然会认识牛有德这样的人物，脸上的神情变幻不定起来……

　　跃千愁微微颔首道：“鬼庄一别，没想到能在这里见到三位，看来我们真是有缘。”

　　“是！”三人躬身行礼，激动的有些不知道该说什么好。

　　“天野，刚才听你说，想宰了蓝行宫的弟子，我没听错吧？”跃千愁边说边看了眼蓝枫。后者脸色一变，感觉有些不妙。周边的人更是面面相觑，都从这话里听出了点什么味道。

　　“是！”天野回道，却多少显得有些不安。

　　“那好，我给你们一个机会。”跃千愁对着蓝枫抬了抬下巴道：“你们三个去把他给宰了。”

　　蓝枫一惊，厉声道：“牛有德，你这是公然和我们蓝行宫作对，我祖师爷不会放过你。”随即又对天野三人喝道：“敢！”

　　天野三人有些犹犹豫豫起来，真要杀蓝行宫的弟子，他们还没那个胆子，除非以后不想活了还差不多。

　　跃千愁瞥了三人一眼，淡然道：“敢在天下商业协会闹事的胆子哪去了？我手下不收没种的男人。”

　　此话一出，众人哗然，不少人都有些羡慕的看着天野三人。这话里的意思很明显了，就是说，如果你们杀了蓝枫，以后就是我的人了。

　　三人又不是傻子，自然听出了这话是什么意思。身为散修的他们，当知道这个机会有多么难得。就算是拼了命，为了这个条件也值。想当初鬼庄的付春和秦家兴，跟了牛有德后，那是多么的风光，对天下诸国的渡劫末期高手吆三喝四，可真是羡煞众散修。

　　做梦才能想到的事情，居然有机会落到自己头上。三人相视一眼，精神抖擞的跟打了鸡血一样，有这个机会不拼一把，实在对不住自己。于是互相重重的点了点头，飞剑在手，闪身而去，立马成三角将蓝枫给围了起来。

　　“你们敢动我一下试试看。”蓝枫恐吓一句，一把蓝刀再次出现在手中。目光打量四周，貌似无心恋战，想逃！

　　“小子，我在这里，你要是敢逃，我保证你死得很惨。”跃千愁漠然道：“你要是能打败他们三个，我饶你一命，要是敢逃，立马让你死于非命。”

　　蓝枫脸色刹白，立马打消了逃走的念头，因为没有丝毫把握能从牛有德如此超级恐怖的高手眼下逃走。目光飘忽间，忽然一顿，看到了人群中的管中楷，当即高声道：“管前辈，我们蓝行宫在聚宝盆做生意，缴纳的税金不曾少一分，理当享受你们天下商业协会的保护。难道你们天下商业协会真的就视若无睹，不管不问？你们天下商业协会标榜的信誉在哪里？”

　　这帽子扣得太大了，管中楷脸色一变，朝屋顶上招了招手。执法护卫纷纷闪到中间，将蓝枫给围了起来，后者稍稍松了口气。他并非怕天野三人，而是怕牛有德，对方分明打定了主意要自己的命。如此高手要是在打斗的时候动点手脚，恐怕自己连怎么死的都不知道。

　　就在这时，不知道又从哪里冒出了五六名蓝衣人闪到了场中，同样护着蓝枫。蓝枫看了几人一眼，默默咬了咬牙，此时也不好说什么。但是他心知肚明，这几个同门刚才显然就在附近，只怕是见到牛有德找蓝行宫麻烦，不敢出来。现在见天下商业协会的人出头了，又一个个冒了出来……


第五百九十四章 亲自迎接

　　跃千愁瞥了眼蓝行宫一伙人。多少有些鄙夷的味道。但是在周边的修士看来，这没什么大不了的，趋弱避强乃是修真界最基本的保命法则。如果连碰到牛有德这样的高手，都不知道躲避，还要硬来，那大家反而会笑他们自不量力。

　　管中楷苦着一张脸走入了场中，对跃千愁拱手道：“前辈还请息怒，这毕竟是天下商业协会的总舵，不允许有人闹事。请前辈看在我师祖的面子上，暂且放过他们。”

　　“阴百康那里，我会有交代，何况……”跃千愁眼神凛冽起来，扫了场中一眼，最后落在蓝枫脸上，淡淡说道：“并不是你天下商业协会没有尽责，而是被我给拦住了。”

　　蓝枫大惊，没想到对方连天下商业协会的面子都不给，听他口气，仍要置自己于死地。既然如此，不逃也得逃。二话不说，闪身便起……

　　谁知刚掠起几米高。便觉得撞到了一团冷气中，除了冰冷刺骨的寒意外，还有摄人心魄的各种极端负面情绪。轻而易举的破开了自己固守的意念，直接而又强烈的冲撞进识海里。意识在绝望中沉沦昏迷，身体一僵，整个人不受控制的掉了下来……

　　众目睽睽之下，蓝枫刚掠起，便见他双眼翻白，“扑通”四肢僵硬的直直砸在地上，也不知道是中了什么招。再看向牛有德，都觉得有些毛骨悚然，连他是怎么动手的都不知道，修为果然是高得离谱。

　　“本有一线活命的机会，你却不要。说了在我面前不要想着逃，你却偏不信邪。”跃千愁盯着地上的蓝枫淡然说道。

　　其实他和蓝枫的修为差不多，不过却料到蓝枫肯定要逃，毕竟垂死挣扎是人的本能。于是提前在蓝枫的头顶上悄悄布下了黑火气息以防万一。自从修为达到了渡劫期以后，短距离内做点这样的手脚，不是难事。除非现场有修为极高的人在，否则在他的刻意压制下，一般的高手不身临其境，很难发现。因为这东西又不是说看就能看到的。

　　可就算被人发现了又怎么样？说明不了什么。倒是之前夸下了海口，如果留不住蓝枫，那才真的叫丢脸。

　　几名蓝行宫弟子大惊，围在了蓝枫边上，领头一人厉声道：“管中楷，这就是你们天下商业协会标榜的信誉吗？”

　　天下商业协会的执法卫队皆面面相觑不知道该如何是好。事实上谁都知道，无论什么规矩碰上了强权，那就是狗屁不值的玩意。规矩约束的永远是大多数的普通人，对那些顶层人物，没有丝毫的约束可言。管中楷苦着一张脸道：“前辈，不要让我们天下商业协会为难！”

　　“我说过，不是你们天下商业协会没有尽责，而是被我拦住了。”跃千愁双臂一张，磅礴的恐怖气息迅速向四周奔涌。在场的人虽在青天白日，却如坠幽冥，一个个摇摇欲坠。

　　跃千愁现在就是想立威，岂会摆手！不显点本事出来，待会儿哪来的资格和阴百康这等高手谈判。燕追星的事情，大家都认为是他在说谎，说不定此时的阴百康正在磨刀霍霍。所以得让对方有所顾忌，至少也得让对方以为双方是同一层次的人物。

　　那样，双方才有不急不躁的耐心好好说话。不然等到阴百康此等高手亲自出手试探的话，准保漏斗是一个又一个，根本瞒不住对方的法眼。到时候任你说的天花乱坠都是假的，实力是最能吓唬人的东西。

　　相信这里发生的事情，阴百康都会知道……跃千愁抬头看向了财神峰上。

　　财神峰顶。苍松一棵，旁有青石长台一条。一名修士正躺在上面，昏迷不醒，正是在通道内被跃千愁所伤的渡劫末期高手，阴百康的弟子之一。

　　“牛有德，你是压根就没把老夫给放在眼里啊！竟敢在聚宝盆打伤老夫的弟子。”阴百康恨恨道。清风流云亦难以带走他脸上的阴霾。

　　司空绝说道：“据抬来的弟子说，是师弟率先挑衅牛有德在先，结果承受不住牛有德的气势才……”

　　阴百康微微一怔，不解道：“他怎么会不知道牛有德的修为高过他，还率先挑衅牛有德？”

　　司空绝有些心虚的说道：“师弟的三名弟子，皆在追捕燕追星一役中陨落，所以才对牛有德不假颜色。”这话说出来，果然被阴百康狠狠的瞪了一眼。

　　阴百康单手摁在昏迷的弟子胸口，查明伤势后，眉头一皱。随即五指撑开，一片白茫茫的雾气将青石台上的弟子给笼罩。稍后，便见淡淡的灰雾从那弟子身上缓缓蒸腾而出，渐渐在他倒扣的手掌心下形成了一个浓灰色的圆球。

　　白雾收敛，阴百康虚托着掌中的灰球查看，眯眼道：“居然是死气，这明明是死人身上才有的东西。居然有人散发的气势是死气，真是闻所未闻。看来这牛有德倒是手下留情了，一但体内的生气完全被死气给霸占，他这条命就没了。”

　　顺手一甩，灰球飞远散开成一阵飞烟而散。没一会儿，青石台上的修士悠悠醒来，见他在边上站着，挣扎着撑了起来，虚弱的道了声：“师傅。大师兄。”

　　司空绝刚顺手扶住他，便见山下闪来一人。后者对司空绝点了点头，随即对阴百康行礼道：“师傅，跃千愁在春眠楼外，和蓝行宫的人发生了冲突，观其意思很有可能要对蓝行宫的人痛下杀手……”

　　那人把大致的经过讲了一遍，阴百康和司空绝愣了愣，前者随后挥手道：“知道了，先把你师弟扶下去休息。”

　　等俩人下山后，阴百康捻须沉声道：“难道这牛有德真的有如此实力，连化神末期的裴胖子也不放在眼里？”

　　他心中何尝又不是把自己的分量对比着掂了掂，现在有些担心把这牛有德请来的后果了，万一请神容易送神难，那就惨了。关于燕追星的事情，已经被他暂时抛到一边了。

　　就在这时，周边的温度似乎微微降低了些。两师徒几乎同时猛的扭头看向了山下，皆放出神识朝下面探了探，立马发现神识越往下延伸，温度越低。不光是温度，同时还感觉到了那让人莫名心悸的气息。阴百康顿时有些骇然……

　　司空绝的神识不敢太往下延伸，有点吃不消，收回神识连连点头道：“是牛有德，我领教过。这就是牛有德体内散发出的气息。”

　　不用他说，阴百康也猜到了，这股恐怖气息的来源正是山下春眠楼方向。不过让他心惊的是，自己的神识居然越靠近越难受，凭自己的修为都无法太靠近，不得不收了回来。

　　天呐！难道这牛有德的修为居然比自己还高？阴百康深深吸了口气，断然道：“走，下山，我亲自去迎接他。”

　　“区区牛有德，弟子去迎接就是了，怎劳师傅亲自下山迎接。”司空绝说道。其实心中多多少少也猜到了点原因。不过恭顺的话还是要说的。正因为猜到了，对这牛有德的修为更是暗暗心惊。

　　“凭他的修为收拾几个小虾米，犯不着弄这么大的动静。人家这样搞，就是让我自己掂量的。不好再摆架子了，否则见面不好说话，走吧！”阴百康无奈的摇了摇头。

　　他之前确实想摆摆十大高手之一的架子，多少存了想把这位化神期高手驯为己用的心思。然而现在看来，对方的修为恐怕还高过自己，到时候还不知道谁摆架子。惹上这尊大神，也不知道是福还是祸。

　　跃千愁的目光从财神峰上移开了，嘴角勾起一抹笑意。气息充实的范围内，自己的感知都能达到，那两股查探的神识他都感觉了。一强一弱，弱的不提，其实与那强的已经较量了一番，最终的结果是对方知难而退。恐怕那人就是阴百康了。

　　哼！连我那位天下第一高手的师傅都顾忌的幽冥鬼火，岂是你能抵抗的！跃千愁面无表情的朝四周扫了眼，心里却是偷偷的乐了一把。

　　他刚才凝聚的鬼火余威，虽然不能匹敌鬼火，但集中的威力也比鬼火弱不了太多。阴百康仅靠神识来抵抗，其实很吃亏，鬼火对神识的克制相当霸道，他岂能不败。

　　“你们三个还等什么？人都躺在地上了，难道你们还不敢动手？”跃千愁冷哼道。

　　天野三人正茫然四顾，因为突然发现周边的人都在摇摇欲坠，有些更是早就瘫倒在地。可奇怪的是，却唯独他们三个一点事都没有。虽然他们也感觉到了四周被一股阴冷恐怖的气息给笼罩，但对他们还不至于产太大的影响，为何那些修为比他们高的却抗不住？

　　听到牛有德的冷哼，三人一惊，立马明白是牛前辈的神通手段。不再犹豫，三道寒芒闪出，顷刻间将地上蓝枫的身躯给瓜分了，血花飞溅，殷红在街道上流淌……

　　边上没有任何人阻拦他们，蓝枫也没有做丝毫反抗，很轻松就得手了。三人收了飞剑。相视默然无语，随后齐齐看向了跃千愁，隐隐透着担忧。从今天开始，就是牛有德的人了，如果牛有德扔下他们不管，那他们的下场肯定会很惨，蓝行宫一定不会放过他们……


第五百九十五章 轮番蹂躏

　　跃千愁微微张开双臂。恐怖的气息如潮水般汇入他的体内。周边的温度缓缓恢复正常，倒地不起的人也慢慢缓过了神来，一个个发出微弱的呻吟，显得有些虚弱。

　　郁兰都和管中楷的修为较高，脸色虽然有些不好看，却没什么大碍。毕竟侵入大家体内的死气，已经被跃千愁给吸收了回来。这还是跃千愁目前不想把事情闹得太大，否则在场的这些人就有得受了。

　　就算如此，众人看向跃千愁的眼神，依然是惊恐未消。还能动的，纷纷散开，看热闹的兴趣已经没了。早知道会碰到这样的事情，谁都不会跑来凑这个热闹。

　　管中楷是最郁闷的，这里恐怕没人比他更倒霉，已经是第三次尝受这种恐怖的煎熬。说是煎熬一点都不过份，那恐怖气息侵入体内后，便不断的驱散体内的生气，整个人仿佛成了行尸走肉，微弱的意识根本掌控不了自己的身体。感觉就像是在死亡边缘挣扎，一秒一秒的煎熬，比度日如年有过之而无不及。非常难受。

　　一到聚宝盆就被搞了两次的郁兰都，同样有些哭笑不得。俩人相视一眼，前后看看，发现热闹的街头已经被清空了，大部分人都不知道躲到哪里去了。街道两边的商铺里，不时有人探个脑袋出来查看。

　　蓝行宫的几名弟子，看着地上蓝枫的碎尸，神情复杂。又不敢拿牛有德怎么样，连狠话也不敢说了。倒是跃千愁扫了几人一眼后，淡然道：“蓝行宫的弟子听好了，回去告诉裴胖子，人是我牛有德杀的，有什么意见，让他尽管冲我来。”

　　管中楷和郁兰都交换个眼神，这牛有德果然不怕裴放。整条街道上，不管在场的，还是躲在暗中听到的，此时心中已经毫无悬念的将牛有德看成了是与十大高手同一级别的人物。

　　“从今天开始，你们三个就是我的手下，有什么麻烦，报我牛有德名字。走吧！”跃千愁对天野三人说完后，转身便走。天野三人激动不已的跟在了后面，有种一步登天的感觉，幸福来得太突然了，连走路都感觉轻飘飘的。

　　两边的商铺里，不少人伸出了脑袋，纷纷将天野三人的样貌记了下来。辣手判官牛有德的人。要记清楚了，以后可别走眼闹出什么收不了场的事来。

　　连管中楷和郁兰都也有些羡慕的朝天野三人打量。二人也转身跟了过去……

　　“天野，！”一个女人的声音从背后传来。

　　几人一齐回头，原来是之前和天野发生了争执的女人。正朝他们缓缓走来，显然受到了刚才事情的影响，步履有些艰难。跃千愁皱了皱眉道：“这女人跟你们是什么关系？”

　　天野有些痛苦的垂下了脑袋，他身边一名满面短须的汉子，拱手道：“前辈，她叫李秋香，原是我们大哥的双修道侣。后被蓝行宫的一名弟子看中，便跟他走了。近日我们听说她在聚宝盆春眠楼谋生，开始还不相信，于是我们便急忙赶来印证，没想到真的是她。大哥想带她离开，可她不愿走。后面的事，前辈都看到了……”

　　跃千愁哦了声，道：“光知道天野的名字，还不知道你两个叫什么。”

　　满面短须的汉子行礼道：“海威。”显得有些文静的那位则回道：“莫少君。”跃千愁看着三人微微点头道：“天野，海威，莫少君，我记下了。”

　　不但是他记下了。管中楷和郁兰都，还有街道两边商铺里的人，都默默记下了这三个名字。开玩笑，牛有德此等高手的手下，自然要记住。

　　“见过牛前辈。”一身粉纱，容颜也算上佳的李秋香朝跃千愁行礼道。跃千愁不动声色的看了她一眼，不知道她要干什么？他对干这行的女子说不上喜欢，但也说不上讨厌，一向是平常心对待。毕竟没哪个女人天生喜欢干这个，大多是生活所逼。当然，那种因为好逸恶劳而干这行的，跃千愁向来不太感冒。

　　李秋香转而看向天野道：“天野，你之前说要带我走，说过的话还算数吗？”

　　天野霍然抬头，睁大了眼睛，有些激动道：“秋香，你真的愿意跟我走？”

　　“我跟你走。”李秋香很认真的点了点头。天野一把拉住了她的手，连连点头道：“好，我带你走，我们再也不分开了。”

　　饶是街道上人不多，但是却从两边的商铺里传来一阵阵窃窃私语声。管中楷和郁兰都面面相觑，这女人还真会挑时候，之前抢都抢不走，天野跟上牛有德后，立马又反悔了。虽然在修真界来说，这是人之常情，但也做得太不掩饰了吧！

　　春眠楼下的一群莺莺燕燕皆是一脸羡慕的看着李秋香，羡慕她一下飞上了枝头，转眼就攀上了高枝。从此再也不用过那人人可欺可辱的生活。日后说不定还能成为修真界响当当的人物。

　　海威和莫少君却悄悄打量着一脸惊愕的牛有德。跃千愁抬手道：“！”随即问李秋香道：“你之前不是说和天野早就没关系了吗？怎么现在又要跟他走了？”

　　“前辈明鉴！”李秋香盈盈施礼道：“修真界弱肉强食，晚辈不过是一弱女子，四处受尽欺凌，渴望能有人保护。以前的天野连自己都保护不了，又怎么能保护我？跟着他不说晚辈没安全感，反而会成为他的累赘，那又是何必。如今大不一样了，天野有前辈的庇护，天下又有几人敢动他，这正是晚辈所追求的。有此机会，哪怕别人骂我是千人骑万人乘的、不要脸的婊子，晚辈也要厚着脸皮试一试。”

　　春眠楼下的一群女人，闻言个个黯然。跃千愁神情一滞，摇头道：“你还真够直接的，话一点都不带拐弯。”

　　“御剑纵横天地广，白骨如山鸟惊飞。尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。前辈能作出这样的诗来，便知前辈是参破红尘的高人，在前辈面前说任何假话，想必都难逃前辈的法眼，晚辈又何必明知故犯。”李秋香说着再次盈盈施礼，道：“晚辈活得不容易，悔不该懵懵懂懂一脚踏入修真界。早知如此便做个普普通通凡人的妻子。然而想再回首，树欲静风不止，已是身不由己。祈求前辈成全！”

　　这马屁拍得跃千愁舒坦，加之一番话又说得有礼有节，不免让他另眼相看。跃千愁很是诧异的正儿八经的打量起她来，铅华遮盖的容颜下堆积着无奈，双眸中的灵慧若隐若现，大多时候被沧桑和麻木所掩盖。

　　再看看天野那眼巴巴祈求自己的眼神，跃千愁顿了顿，突然两眼眯起，冷哼道：“李秋香。你虽然说是想跟着天野，其实无非是想跟着我。可你也不想想你在春眠楼干的是什么，哪怕你说得天花乱坠，你觉得我身边能留你这种女人？”

　　一番狠话出口，顿时让李秋香的脸色煞白。春眠楼的那群女人，个个失魂落魄，和说她们有什么区别，把她们心中多少怀揣的一点小小梦想给击得粉碎。那貌美的老板娘，更是银牙咬着朱唇，死死的盯着跃千愁。

　　“前辈！”天野近乎哀求着。跃千愁冷眼盯去，周边的空气再次泛起冷意。海威和莫少君赶紧拉了拉他，示意他别惹前辈动怒。

　　“天野，你明知道她现在干的是什么龌龊行当，难道你就真的一点都不在意？”跃千愁又转而盯向李秋香道：“李秋香，人要有自知之明。就像你说的，你早已经是千人骑万人乘的婊子。天野现在或许一时冲动而接受了你，难道你真的认为他以后能受得了别人的冷嘲热讽？他能忍受这日复一日、年复一年的煎熬？你就不怕他像蓝行宫弟子一样，到时候把你又给甩了？你这辈子还想被男人甩多少次？”

　　字字珠心呐！李秋香脸色惨白，失神的看着天野，有些颤栗的问道：“你会在意吗？你会……”天野一把捂住了她的嘴巴，摇头道：“我在意的只有你，你应该知道的。”

　　“嘿嘿！笑话。”跃千愁讥讽道：“天野，就算你不在意。你问问她，假如哪天我牛有德不在了，你天野没了我的庇护……哼！假如她又遇见了比蓝行宫更厉害的、天下第一高手毕长春的弟子，她会不会又弃你而去？她已经说过了，她需要的是安全感，而不是你天野，你想清楚了。”

　　一男一女呆呆的互相看着，被跃千愁轮番的狠狠的一个一个的刺激了。就像把那两颗心扎碎了又揉，揉过了又踩。弄得俩人几乎万念俱灰，连死的心都有了。

　　好狠呐！连管中楷和郁兰都这两个老油子都有点觉得过了，相视一眼暗暗摇头。心道，看不惯直接杀了就是，你堂堂一高手，犯得着这样吗？还说蓝枫嘴贱，你比蓝枫的嘴更贱。伤人更甚。

　　“你会吗？”天野沙哑着嗓子，艰难的问道。

　　“我会吗？”李秋香眼神迷茫的喃喃自问，不知道想起了什么。良久后，眼神恢复了清明，脸上却涌起了凄惨的笑容，挣脱了天野抓住她的那只手。

　　天野缓缓的摇着头，望着李秋香的眼神充满了绝望。突然，眼睛猛的一睁……只见，李秋香双手成爪，疯狂的抓向了自己的脸。狰狞的十指下，一道道血痕深深，瞬间皮开肉绽，能见白骨，血淌前胸……


第五百九十六章 生死不由你

　　卿本佳人花容月貌！转眼间。一张俏脸却变得血肉模糊起来，那露出的森森白骨更是看得吓人。哪还能看得清本来的面貌。一个美丽的女人，能对自己的脸下这样的毒手，试问该下了多大的决心……

　　全场惊呆了，商铺里伸出的一个个脑袋缩不回去了，皆是难以置信的看着这一幕，还有这么疯狂的女人……

　　“大嫂！”海威和莫少君几乎是异口同声的惊叫道。

　　惊呆了的天野，反应过来后，发出一声惨绝人寰的悲呼：“不！”抢住了那双仍在抓挠自毁其容的手，连连问道：“为什么要这样做，为什么要这样做啊……”已经是泣不成声了。

　　李秋香抬着那张变得异常恐怖的脸，血止不住，一直在流淌，前身被血染红成了一片。“呵呵”的发出笑声道：“天野，你相信我吗？”

　　“我信，我信，我一直都信……都是我的错，我刚才不该犹豫的。”天野哀嚎跺足。

　　“不！不是你的错。”李秋香摇着血糊糊的脸道：“前辈说的没错，要怪也怪我自己。所谓的寻找安全感只是借口，其实是我自己心智不坚，一直想攀高枝。才活该有这下场。”

　　“不要再说了，快运功止血。”天野想抬手捂住她流血的脸，但她的脸被自己抓得太烂了，让人有种无从下手的感觉。

　　李秋香再次摇头，笑道：“我的血脏，流干净了才好，我想重新做人。”可惜脸上实在太恐怖了，看不出她在笑。

　　“秋香姐！”春眠楼下，一名估计是和李秋香交好的女人，刚想冲过来，却被那老板娘给拉住了。老板娘眼里噙着泪道：“让她，这是她的机会，不要打扰。”一群女人个个抽泣起来。

　　“海威、少君，快帮帮我，帮她止血。”天野手忙脚乱，不知道该从何下手。海威和莫少君赶紧从储物袋里掏东西，三个大男人蹲在那里忙碌起来。

　　管中楷和郁兰都不约而同的看向了罪魁祸首，却见牛有德冷漠的站在那，脸上没有一点表情。俩人实在无语，这人和人真是不能比啊！

　　等到三个男人忙完后，李秋香的整张脸几乎被裹了个严严实实。跃千愁冷哼一声，转身便走道：“管中楷，我们走，你师祖阴百康还在等我。”

　　管中楷和郁兰都暗暗咂舌的看了眼李秋香，遂二话不说的跟上了跃千愁。三人前行，商铺里统统被震撼了一次的脑袋，又全缩了回去。

　　“前辈！”天野跑了过来。拦到了跃千愁前面，扑通跪下哭求道：“求前辈让我带上她吧！她已经悔悟了！”

　　“她悔不悔悟，和我有什么关系？你要么跟她走，要么跟我走，二选一，你自己看着办。别拦我的路，让开！”跃千愁呼的飙出一脚，直接将天野给踢飞到了街道一边。

　　众目睽睽之下，管中楷和郁兰都突然发现跟在牛有德后面有些丢脸，不约而同的伸手挠了挠脸，俩人相视一愣。跃千愁走了几步，突然回头道：“你们俩个呢？是跟着他们俩口子，还是跟我走？机会只有一次，我没那么好的耐心再问一遍。”问的是海威和莫少君。

　　商铺里的脑袋唰的又伸出一大堆来，皆目不转睛的看向了海威和莫少君，看他们会怎么做。是跟俩口子走，还是跟牛有德走？不过大家都估计俩人会选后者，这样的机会绝对是可遇而不可求的。拥有可媲美十大高手实力的牛有德啊！谁能拒绝这样的诱惑？

　　诱惑很大！身为当事人的俩人更是深有体会，内心挣扎不定。一边是相处多年的好兄弟，一边是改变一生命运的机会，何去何从确实难以抉择。

　　天野默默的从街边爬了起来。走到了俩人身边，惨然一笑，重重的拍了拍俩人的肩膀，道：“去吧！跟牛前辈走，机会难得，好好把握。”

　　“大哥！”海威摁住自己肩膀上的手。莫少君笑着问道：“大哥，你怎么办？”

　　天野望向独自站那的李秋香，温馨的笑道：“有些人错过一次，就不能再错过第二次。你们好好跟着牛前辈，保重！”说完推开二人，毅然朝李秋香走去。

　　俩人相视一眼，忽然相对着重重的点了下头，一齐对着跃千愁深深鞠了一躬，遂转身喊了声：“大哥！”头也不回的大步而去。

　　众人哗然，二人的意思很明显，主动放弃了跟随牛有德的机会。大家多少有些佩服，但又觉得这样做傻不傻？试问三人杀了蓝枫后，就已经没有了退路，少了牛有德的庇护，只怕连明天都活不过。

　　跃千愁默默转过了身来，眯眼盯着三人。管中楷和郁兰都微微摇头，这牛有德脾气可不好啊！敢这样驳他面子，只怕这三人要遭殃了。

　　天野回过身，神情异常激动，却斥责道：“你们干什么？快回去，回去！”

　　海威爽朗笑道：“大哥别劝了，大家兄弟在一起这么多年，从腥风血雨里滚出来的，忽然散伙的话。我会很不习惯的。”

　　莫少君点头道：“不错。大哥不想再次错过嫂子，可我俩一次都不想错过你这个大哥，否则会终身遗憾。”

　　“你们傻不傻啊！跟着我，蓝行宫不会放过你们的。”天野带着泪光笑骂道。

　　海威和莫少君相视一笑，前者爽朗道：“以后的事情以后再说，大不了一死而已。何况也不一定，我们三兄弟能背靠背在修真界混到现在，命一直很硬的。”

　　脸上蒙着白布的李秋香，突然呜呜的放声哭了起来，三人正诧异间，却见她放声喊道：“你们走啊！走啊！我不要你们管我，我不值得你们这样，我不想再和你们有任何关系。”

　　三人默默无言的走了过去，天野揽着她的香肩，轻笑道：“别再说傻话了，走吧！”

　　几人没走几步，李秋香猛的挣脱，直接掠到离跃千愁几米远的地方，跪下连连叩头道：“一切都是我的错，我不该污了前辈的法眼。所有的过错由我一个人承担，和他们没有一点关系，前辈就当从来没见过我。”

　　话一说完，腰际沾满了鲜血的储物袋中闪出一把飞剑。李秋香捞住飞剑便利落的朝脖子上抹去，很是决绝……

　　“不要……”天野三人绝望的喊道，想救都来不及了。春眠楼下的女人们，响起一阵惊呼……

　　“哼！”跃千愁一声冷哼，随手一挥，李秋香手中的剑锋堪堪碰到脖子的时候，陡然崩成了一团银粉飘散。

　　这场面看得众人直抽凉气，几米远的距离，随手一挥，没有任何声势，便将飞剑给震碎成了粉末。假如这一招用在人身上。那该是什么后果？杀人于无声无息之中啊！

　　殊不知，跃千愁这招用在人身上没有一点效果。

　　天野三人快速掠了过来。李秋香简直是不死不休，稍稍一愣，弹身而起，脑袋对着几米外的一棵路旁大树撞了过去……天野三人伸手时，就差那么一点点摸到她的衣角，可还是失之交臂，没抓住她。天野一脚点地，侧身闪来，探手再抓……

　　他的修为本就比李秋香高不少，虽然动作晚了点，但还是抓住了。“嘶”的一声，抓到手的衣角直接撕裂了。李秋香死意已决，力道很猛，拽住了她的衣服却没拉住她的人，仍直直的撞向了那棵树……

　　妈的！跃千愁实在无语，迅速出掌迎着那棵树拍去。就在李秋香即将撞到的一瞬间，大树猛然迸发出浓烈的白烟，李秋香的身形没入烟雾中，转眼又从另一头冒出，掉在了对面的商铺里。

　　浓烈的白烟如白绸缎一般，朝着跃千愁急速射来，统统没入了他的掌心。天野嘴巴张了张，哪还敢再犹豫，直接闪到了那家商铺里，抓住了李秋香拍向自己天灵盖的手掌，劲气注入她的体内，迅速将她给控制了。摇着她肩膀喊道：“你怎么这么傻！”

　　大家看看蒙了一身灰的李秋香，再看看外面的那棵大树，一个个目瞪口呆。只见那棵大树的枝干，从上到下全部变成了死灰色，原本碧绿的叶子，也干瘪瘪的，失去了光泽。而那棵大树上却出现了一个洞，显然正是李秋香穿过时留下的。

　　众人全傻傻的盯着这里，不知道到底发生了什么事，尤其是跃千愁一掌拍出收回的白烟。更是闹得众人莫名其妙。

　　那家商铺里，被天野抱着的李秋香喃喃自语道：“我活着的时候没尊严，难道想死得有尊严一点，也那么难吗？为什么不让我死？”

　　“想有尊严，靠死是换不来的。”跃千愁站在外面淡淡说道：“我两次出手救了你，你这条命已经不属于自己了，而是属于我的。从今天开始，你便是我的人了，是生是死，不由你做主。”

　　此话一出，到处响起惊叹声。牛有德话里的意思再明白不过了，李秋香苦尽甘来，已经被这位辣手判官接纳了。尽管这话说得有些拐弯抹角，但只要不是傻子都听出来了……


第五百九十七章 峰回路转

　　最难以置信的恐怕还是天野等人。李秋香怔怔的望着跃千愁……反应过来的天野，欣喜若狂的摇着李秋香道：“还不快谢过牛前辈，快，快！”激动得不知道该说什么好了，直接拉着她出来了。海威和莫少君也同样惊喜莫名的跟来，三男一女并排跪下，一个劲的磕头。李秋香哽咽着，想说感谢的话，已经说不出来了。

　　春眠楼下的莺莺燕燕哭成了一片，不知道是为李秋香喜极而泣，还是为自己的悲惨命运而哭泣……

　　“你们三个做了离开的决定，已经和我没关系了，还拜我干什么？”跃千愁盯着天野几人淡淡说道。

　　这一句话不啻于雷击，四个人全僵在了那，不知道该如何是好。春眠楼那帮女的，全都偃旗息鼓了，静静的看着这边。管中楷和郁兰都相视一眼，这牛有德也太能折腾人了。

　　街道商铺里的人皆在摇头苦笑，开始是三个人为了这女的而离开，如今牛有德接受这女人了，却又不接受他们三个了。闹来闹去，感情还是不能在一起。

　　“前辈！”李秋香有些颤栗的说道：“您再给他们一次机会吧！”然而跃千愁却缓缓闭上了眼睛，不理不睬。

　　天野三人相视一眼，皆露出一丝苦笑。慢慢站了起来，天野对李秋香道：“我三人本就一无所有，离开也不少什么。不过，能让你有了出路，我们也算不虚此行。秋香，机会来之不易，好好跟着前辈。”

　　“我们走吧！”天野对海威和莫少君无奈道，三人默然转身离去。

　　“不！”李秋香发出一声撕心裂肺的惨叫，对着跃千愁连叩三个头，二话不说弹身而起，拦在了三人前面道：“天野，你不能扔下我不管，要走一起走。”

　　此话一出，在场的人无不动容。这女人为了有个好出路，方沦落到卖身的地步，如今又毁容又自杀，弄得惨烈无比，好不容易有个好出路了，却为了男人毫不犹豫的放弃了。这份勇气和性情，让一帮势力眼和铁石心肠的人也肃然起敬。光凭这点，就算她在青楼卖过身，然而此时却没人会再看不起她。

　　“大嫂！”海威情不自禁的喊道。莫少君哈哈笑道：“这趟来得真值，找回一个好大嫂。”

　　天野有些激动的抓住了李秋香的手，用力的点头道：“好。我们一起走。”四人相视一眼，默默前行，享受着所有人的注目礼。

　　春眠楼的一群女人，却个个仿佛遭到当头棒喝，一个个呆若木鸡。神情恍惚间，貌似都明白了些什么，苦苦煎熬，甚至不惜卖身追求的东西，到底值不值得？身为一个女人，还有什么比眼前的李秋香更幸福？李秋香死过一次后，现在才是找到了她真正想要的东西。

　　一群女人，一个个怅然若失，一个个无声的流泪，缅怀着自己曾经轻易放弃的幸福！

　　开始，她们还恨不得将牛有德碎尸万段。这人为何如此心若铁石，把这几个人蹂躏得死去活来，要活活拆散一对苦命的鸳鸯。奈何她们只能恨在心里，想收拾牛有德，哪怕她们一起上，都没那个本事。

　　如今，她们却在羡慕李秋香。牛有德让她死过一次后，帮她找回了自我。在场的，谁还会因为她卖过身而瞧不起她？谁都能确信无疑她和天野能真真正正的相守一生。有了这场死去活来的磨难，哪怕将来面临再残酷的现实，他和她将不离不弃，再也不会分开了。李秋香虽然毁容了，但从今天开始，她才真的从苦海中超脱了！

　　无比的羡慕李秋香，同命却不同运。她们现在倒是很期盼自己能碰上自己命运中的牛有德。然而，那个能挽救自己命运的牛有德在哪里？

　　安静的街头，突然传来一声冷哼道：“想来就来，想走就走，当我牛有德是什么人了？”

　　完了！众人心头突然冒出这两个字。唰的，目光全都集中在了那微闭双眼的牛有德身上。

　　郁兰都暗暗咂舌，管中楷却感觉心里有一股无名火，忍不住瞪了牛有德一眼。心道，都被你折腾成这样了，难道你还不想放过他们？想做坏人就直接点，再拐弯抹角，没你这样的。

　　春眠楼的一群女人们，顿时紧张了起来，揪心的看着牛有德。几乎都在心里祈求，你就饶过他们吧！

　　那貌美的老板娘历经红尘百态，心中突有感悟，脸上不见担忧，反而是明眸流转神采奕奕，笑吟吟的看着牛有德。

　　天野四人身子一僵，再也走不动了，皆缓缓转过了身来。他们知道。就凭牛有德刚才那神乎其神的手段，他们就算抱着侥幸想逃也逃不了。人家想杀他们，不过是抬手之间的事情，能逃到哪去？

　　“前辈，能否放过我们？”天野惨笑道。

　　跃千愁缓缓睁开眼来，盯着四人冷冷道：“你四人皆背叛过我一次，我希望你四个给我记住了。我牛有德虽然一向以德服人，但凡事不可能有第二次。希望这第二次机会，你们好好把握了，也是你们的最后一次机会。若敢再犯，保证你们连后悔的机会都没有。”

　　“我们走。”跃千愁对身边的管中楷和郁兰都扔出一句话，转身离开。

　　俩人还在品味他话里的意思，随即恍然大悟。俩人相视一笑，看着天野四人摇了摇头。离开之际，管中楷向着发傻的四人招手道：“你们四个还发什么愣？难道没听到牛前辈说，已经给了你们第二次机会吗？还愣在那干嘛？快跟上啊！”

　　管中楷说完这话离开时，突然感觉心里一阵轻松，很爽快的那种轻松。比自己修为更上一层楼的时候还得意，搞不清楚是为什么。

　　俩人随着牛有德缓缓前行，再也没有之前那种丢脸的感觉了，反而觉得倍有面子。什么叫高手风范？前面这牛人的行为举止才叫高手的风范啊！

　　幸福来得太突然，天野四人激动得不知道该说什么好了，语言已经无法再形容他们此时的心情。

　　“不要再惹牛前辈不高兴了。快跟上啊！”商铺里一个不知道叫什么的热血青年，在那使劲的招手喊道。

　　“快跟上啊……快跟上啊……”所有人都忍不住在那呼喊起来，聚宝盆出现了从未有过的热血沸腾。

　　一幕不可预见的传奇性故事，就发生在大家的眼前。充满了太多的不可预测性，重温了人性中的势力所趋，重温了修真界中常见的悲欢离合，重温了大家忘却已久的真性情。恍然如梦，跌宕起伏，峰回路转。绝望中，又让大家看到了期待中的结局……大家憋了半晌的情绪，皆情不自禁的爆发在这阵呼喊声中。

　　“咣！”众人的呼喊声中。突然出现一阵坍塌的响声，街道上烟尘四起，把大家还没完全发泄出来的情感又给压制了下去。只见那棵被李秋香穿身而过的大树，轰然倒塌，转眼间，一棵大树变成了弥漫的粉尘……

　　众人再次呲了口凉气，此时才明白了牛有德那一掌的意义所在。原来这棵大树，已经被牛有德一掌给拍成了碎粉，所以李秋香才一头撞去也没事。如今大树依然矗立在这，只是虚有其形罢了。结果被大家的呼喊声一震，便当场倒塌了……

　　大家纷纷朝慢慢前行中的牛有德看去，步履是如此的从容。背影在弥漫的烟尘中若隐若现，越显高手风范，也越添神秘……

　　春眠楼的一群女人们，泪水还没干，皆眼汪汪的注视着那道背影，充满了倾慕和敬仰。风姿绰约的老板娘，银牙咬了咬朱唇，喃喃笑骂道：“坏人！简简单单的事情非要搞得跌宕起伏，害得人家闹心这么长时间……”

　　嘴上虽然这样骂着，其实她心里又何尝不明白。如果牛有德不是这样搞一下，天野和李秋香真的能长久吗？不见得！如今逼得李秋香死而再生，脱胎换骨，却可以堂堂正正的做人。他已经给了李秋香做人想要的尊严，以后就看李秋香自己了。

　　冷漠的表面下，却藏了用心良苦。够心狠，够果断，有手段，有智慧，又有能力，这才是真男人……历经世间百态的老板娘，在心里暗暗给牛有德做出了评价！

　　天野感觉嗓子有点干涩，嘴里蹦出了一个简单的音节：“走！”四人兴奋的互相点了点头，也不顾那四起的烟尘会弄脏了身体。四道人影掠起，穿过那弥漫的烟雾，跟在了前面三人的身后。

　　“牛有德，你们都给老娘滚回来！”一声娇喝突然在街头响起。

　　我草！谁那么大胆子？众人扭头看去。烟尘已经渐渐消散……只见春眠楼的老板娘在街道中央，双手掐在丰腴婀娜的腰肢上，如骂街的泼妇一样，正杏眼圆睁的瞪着前面几人。

　　众人哗然，不想活了吧！居然直呼其名的对辣手判官牛有德大吼？今天是怎么了，意外一个接一个的出现？

　　前面几人一愣，皆回过了身来。跃千愁更是感觉莫名其妙，一脸的愕然。管中楷怒喝道：“颜雨，你想干什么？活得不耐烦了！”


第五百九十八章 算账

　　财神峰下聚宝堂的后堂。一身黑袍的阴百康闭眼挺立，默默听着远处的动静。只听到时而欢呼不断，又时而安静得一点声音都没有。阴百康眉头皱了皱，睁开眼道：“怎么还没来？这牛有德搞什么鬼？”

　　站在一旁，显得比师傅还老，头发有些花白的司空绝道：“师傅，要不您先回去，我来迎接就是了。区区牛有德哪劳您在这久候。”

　　阴百康有些犹豫，却见外面兴冲冲走来一人，对司空绝点点头，又对他行礼道：“师傅，在牛有德的出手干预下，蓝行宫的弟子被杀了，牛有德现在……”

　　这人把事情到目前为止的经过，详详细细的报了上来。听到蓝行宫的弟子被杀了，阴百康已是满脸的笑容，正幻想着裴胖子听到这个消息后暴跳如雷的反应。突然又听到牛有德被青楼的女子给缠住了，不由一愣，呵呵笑道：“有点意思，走，我们去看看。”

　　“春眠楼？”司空绝问了句。见师傅点头，立刻着急道：“师傅，凭您的身份怎么好去那种地方……”

　　“哎！”阴百康抬手止住了他的话，很是开心的笑道：“牛有德的修为恐怕不会低于我，他都能豁出脸去在那纠缠，我还用顾忌什么，就当是看看热闹也好。”

　　“可这会显得好像是您亲自去拜见他一样……”司空绝的话再次被打断了，阴百康摇头道：“都什么时候了，还在乎那个，走，去看看。”

　　师傅已经做了决定，他也不好再三阻止，只好跟着出去了。然而阴百康在此露脸的场面还能小得了？再低调，也是立马出现了十几名渡劫末期高手相随……

　　管中楷就想不明白了，平时挺可人，惯会见风使舵的精明女人，只有她占别人便宜的份，没人占得了她的便宜。今天却吃错药了，上赶着找死。瞥了眼李秋香，有些小郁闷，难道今天都自杀上瘾了？

　　老板娘却对他翻了个妩媚的白眼，够诱人，闹得两边商铺里的男人直咽口水。奈何大家都知道这口香肉是出了名的难咬到嘴，享享眼福，放在心里想入非非就行了。敢玩真的，别看人家是个女流之辈，却是交际广泛。不是一般人能惹的。于是皆肆无忌惮的在她那前凸后翘的婀娜身姿上浏览，满眼的贪婪毫不收敛。

　　管中楷被她那个白眼翻得顿了顿，心里暗骂一声，臭娘们儿，总有一天把你弄上床，让你知道爷的厉害。虽然依旧横眉竖眼，嘴上却硬不起来了，气势弱了三分的喝道：“颜雨，你想干什么？”

　　原来她叫颜雨，敢做这种生意的人，大多交际广泛，有机会倒是可以结交结交，对自己会有好处！跃千愁此时认真的打量起她来，之前一直保持着高手风度，还没正眼看过呢！此时看清楚了，也不得不在心中赞了声，果然是修真界少有的尤物！

　　“我找他算账。”颜雨的一根葱指，毫不顾忌的，直挺廷的指向了跃千愁。

　　众人哗然，这风骚老板娘还真是不想活了。皆有些惋惜的摇了摇头，只是可惜了这具好皮囊。希望牛有德这个辣手判官能手下留情吧！否则聚宝盆将要少一道赏心悦目的靓丽风景。

　　管中楷瞅了眼满脸疑惑的跃千愁后，当即喝道：“牛前辈又不认识你，和你有什么帐好算的？别胡闹了，惹火了牛前辈，没人保得了你。”

　　随即对跃千愁呵呵笑道：“前辈别和这疯女人一般计较，她这人一向疯疯癫癫的。”他还是想试着保一保，毕竟是口没尝过的肉，糟蹋了可惜。不过凭牛有德的怪脾气，他也只能是试一试了，如果不行的话，他也不会再出头了。肉再香，也没自己的命重要。虽然是在天下商业协会的总舵，但他很肯定，这牛有德出手不会有顾忌，别被株连了。

　　跃千愁抬了抬手，示意他闭嘴，随后背个手，眯眼缓缓走了回去。管中楷和郁兰都相视苦笑，心道糟糕。一行人没办法，也跟了回去。几人中的李秋香却是有些忐忑，她明白老板娘虽然有时候行事泼辣，但对楼里的姐妹们，还是多有照拂的，心中多少不想她出事。然而自己的身份尴尬，不好说话，也轮不到她说话。

　　颜雨目睹跃千愁冷冷的走过来，心里在怦怦的乱跳，说不怕是假的，但是她不想错过这次和牛有德认识的机会。有些男人认定了。只要觉得值得，就要痛痛快快的下手。否则一但错过了，就没机会了。心在乱跳，表面上却是泼辣而镇静。

　　春眠楼下的一群女人们，却是有些相顾失色，皆露出胆怯怯的样子，不知道老板娘为什么要招惹这样恐怖的人物。

　　跃千愁背手而来，冷漠的站在了颜雨的对面，同时看到了对方眼中一闪而过的惊恐。鼻腔里发出一声冷“哼”，绕着颜雨边转圈，边上下肆无忌惮的打量着她的身材。闹得颜雨想装镇静，也觉得有些毛骨悚然，感觉站那的身体有些发僵。

　　再回到颜雨的正对面时，跃千愁伸出一手，两指轻勾勾的，摸着她白皙柔嫩而圆润的下巴，漠然道：“找我算账？你不怕我？”

　　周边死静，皆大气都不喘的看着这一幕。大家很难以想象，到时候这样的一个尤物突然血飞四溅是个什么场面。气氛很是紧张……

　　“我见过的男人多了，怕你干什么？”话倒是回得镇定自若，不过身体却在那一动不动。

　　跃千愁的两指滑到了她暴露的香肩上，摩挲一番，道：“还说不怕我。都起鸡皮疙瘩了。”话一说完，他自己也忍不住窃笑了起来。暗骂一句，妈的！面对如此活香软玉的尤物，谁装高手，谁是王八蛋，反正老子是不装了。

　　牛有德在淫笑耶！众人愕然……颜雨却是松了口气，一把将跃千愁的巴掌给打飞了，啐道：“亏你还是个高手，没正形。”心里哎哎道，不怕才见鬼了，老娘都快被你吓出尿来了。

　　跃千愁打飞的手。又揽上了她柔软的腰肢，嘿嘿笑道：“不是说找我算账吗？怎么算？”说着指了指春眠楼道：“是不是我们去你房间，到你床上，大家脱光了好好算一算。”

　　“少占老娘的便宜。”颜雨肩膀带着柔软的腰肢一抖，推开了跃千愁道：“是算钱。”

　　咣当！某家商铺里传来了门板被扑翻的声音。大家的眼珠差点掉了一地，都以为自己看错了。貌似磨刀霍霍的气氛中，俩人突然变成了打情骂俏，想不到啊！太想不到了。

　　紧张的气氛，突然变成了暧昧！一时间大家还真难适应。管中楷和郁兰都面面相觑，众人无不佩服老板娘的胆色，不愧是见惯了世面的尤物，连牛有德也举手投降了。

　　“算钱？”跃千愁一脸愕然的看了看春眠楼的招牌，狐疑道：“我们以前没见过吧？聚宝盆我也是第一次来，什么时候光顾过你的生意，欠过你的钱了？”

　　“他们三个。”颜雨葱指点了点天野三人，道：“他们三个来这消费了，却是一个子儿都没掏。如今他们跟了你就想跑，我不找你要钱，找谁要去？”

　　这话说得跃千愁无语，天野三人更是一脸的尴尬。管中楷哭笑不得道：“颜雨，别做得太过份了。这才几个钱，凭牛前辈的面子也远远不止这些钱，你平时挺精明的一个人，今天犯什么混？”

　　“管爷，您这话可就说错了。”颜雨挥臂指了指楼下的女人们，说道：“我们姐妹儿们活得都不容易，做的都是皮肉生意，本就让大家看不起。当然了，这点小钱管爷自然是不放在眼里，可对我们来说，都是恬不知耻拿尊严换来的钱。”

　　头一扭，对跃千愁说道：“你牛前辈是当世高人不错，但你好意思少我们这一帮姐妹儿们流着血泪、出卖尊严换来的一点儿小钱？”把个跃千愁说得差点无地自容。

　　颜雨回过头，又对管中楷说道：“管爷，我春眠楼一向都按时足额的缴纳税金，从来没拖欠过半分。按理说，该享受你们天下商业协会的保护。帮我们向债主追债才是，哪有你这样的，自己先坏了规矩，以后还让我们的生意怎么做？”

　　“你……”管中楷被她这顶大帽子扣得无语。

　　就在这时，突然有人喝道：“说的好，从今天开始，春眠楼在聚宝盆的生意，不再收取任何税金，免税！”声音滚滚而来，在整个街头回荡，气势十足。敢在聚宝盆这么大口气的人，来头可想而知！

　　管中楷的脸色大变，众人纷纷朝声音的来源处看去。跃千愁两眼一眯，瞳孔骤缩……

　　只见街头走来几十号人，为首一人黑袍得体，沉稳踏步而来。跃千愁扫到了他身边的司空绝，能让司空绝相陪的人，身份呼之欲出。加上此人的容貌，在天下商业协会各分会的画像中都见过，虽然不像画像中的那样仙风道骨，但除了阴百康还能是谁？化神末期高手，天下十大高手之一的阴百康，亲临……


第五百九十九章 囊中羞涩

　　阴百康同样打量着跃千愁。分会传来的牛有德画像他也见过。辨明后，脸上堆出了笑容，脚步加快，脱离后面的随从，目标明确的大步而去……

　　“是阴百康……”一个年轻人瞪大了眼，忍不住喊了半声，便被身边的师长拍了下。后者低声道：“就凭你也敢在这里直呼其名，不想活了？”年轻人讪讪的闭嘴了。

　　牛有德的风头瞬间被阴百康抢了去，所有人的目光都盯在了阴百康前行的身形上，跟着移动。天下十大高手之一啊！化神末期的高手整个天下也没几个，对大部分人来说，都是未曾见过的传说中人物。

　　此人平时就住在聚宝盆的财神峰上，虽然有近在咫尺的感觉，奈何却不是谁都有机会能见到。平日里大家经常会仰视峰顶，想透过那缥缈的云雾一窥天下十大高手之一的真容，这是每个进入聚宝盆的修士都忍不住会去做的事情。

　　毕竟不是每个化神末期高手的居所都能离自己这么近，其他的化神末期高手哪能让大家有这样近距离仰视的机会。尤其是那个传说中的天下第一高手毕长春，绝大多数修士只是知道这个妖鬼域中的传说，除了那些化神期高手外，有谁见过？哪怕毕长春此时出现在街头，谁又认识他？

　　这个修真界最巅峰的传说人物。每每惊鸿一现都是惊天动地，把整个修真界震慑得稀里哗啦。等大家赶到那个传说曾出现过的地方时，早已不见仙踪，让人空徜徉白感叹，大家连仰视的机会都没有。

　　财神峰，虽然只是个云雾缥缈的山峰，却足以让进入此地的修士心中变得沉甸甸的。因为来此的修士首先映入眼帘的便是这座传奇人物居住的山峰，久而久之，竟让大家每每来此便出现了朝圣的心态。阴百康就像这座财神峰一样，震慑着整个聚宝盆，来此做生意的人，几乎不用约束，都乖乖的照章办事，没什么人敢闹事。当然了，像牛有德这样的，毕竟少见。

　　除了天下商业协会的弟子，虽没几个人见过阴百康的真容，但聚宝盆天下商业协会的各家商铺里都有阴百康的画像，大家未逢其面，却是已认识其人。此时真人露面，一个修真界的传说现身，街头静悄悄，只能听见那几十号人的脚步声。

　　妈的！这老王八蛋还真给面子，居然亲自迎接来了，真给老子长脸！跃千愁也毫不吝啬报以满脸的微笑，心中却多少有些埋怨，可惜不方便用跃千愁的身份干坏事。浪费啊！牛有德这个名号用不长久，名头太响，丢了可惜。

　　颜雨一怔，心情有些忐忑起来，多少年来只是耳闻的传说中人物，居然朝自己走来了，虽然知道对方不是为自己而来。

　　离跃千愁还有个十几米远，便见阴百康哈哈大笑道：“风闻牛兄前来，阴某早已扫榻恭候，却迟迟不见牛兄上财神峰。某心切难耐，急于会面，便唐突赶来了，没打扰牛兄的雅兴吧？”说着若有所指的看了眼春眠楼。

　　这番话虽然有些揶揄，但无论是里子还是面子，都给到位了。连阴百康都和牛有德兄弟相称，而且如此恭敬，让街道上的所有人吃惊不小。再看向跃千愁的眼神，一个个敬畏到了极点，毫无疑问，此人必定是化神末期的高手无疑。

　　面子是互相给的，跃千愁哈哈一笑。向前三步，拱手道：“阴兄太客气了，本想解决一点小事后，便上山叨扰，没想到阴兄法驾亲临，倒是让我有些受宠若惊了。”

　　说这话时，心中有些腻味，阴百康乃是和师傅同辈的人物，自己和他兄弟相称，被师傅知道了，不会有什么麻烦吧？

　　俩人面对面的站在了一起，互相打量了一眼，皆心情愉悦的哈哈大笑了起来。大家都互相给面子是一回事，对阴百康来说，如果和牛有德交好的消息传了出去，对某些人来说，恐怕要压力大增啊！尤其是刚被牛有德打脸的裴胖子。

　　“师祖。”管中楷战战兢兢行礼道。

　　“见过前辈。”郁兰都、颜雨和天野等人纷纷行礼。此时的天野等人，那真可谓是心情莫名的激动和兴奋啊！牛前辈果然不是一般的人物，居然能让化神末期的阴百康亲自来迎接，身为牛有德的手下，自然跟着沾光……几人享受着众人无比羡慕的目光！

　　阴百康笑眯眯的抬了抬手，示意大家不用多礼，高手风范尽显无疑。目光掠过李秋香时，微微顿了顿，刚才也获悉了关于此女的汇报，自然心里有数。

　　“见过牛前辈。”以司空绝为首的一干人，也纷纷行礼。

　　“不知道是什么事，居然能让牛兄顿留？”阴百康明知故问道。

　　跃千愁朝阴百康一摆手，示意稍等。脸一沉。朝着天野三人吼道：“你们三个想干什么？还不把欠人家的钱给人家，妈的！听说过吃霸王餐的，没听说过到青楼玩也这么嚣张的。老子碰到你们算倒霉，脸都丢光了。”

　　阴百康微微一顿，随即笑了笑。天野惶恐，对颜雨讪讪问道：“多少钱？”

　　颜雨强按捺下怦怦跳的小心肝，乖乖，两位化神末期的高手同时光临，春眠楼还真是蓬荜生辉。本来凭这份面子，和给春眠楼带来的影响力，就不该收钱。但颜雨银牙一咬，对春眠楼下招了招手，只见一女子战战兢兢的走了过来，惶恐道：“三十三块上品灵石，加十六块中品灵石。”

　　颜雨挥了挥手，那女子如蒙大赦的退下了。天野一愣，有些难以置信的说道：“我们三个进去什么都没干，就是要了点东西，怎么就要三十多块上品灵石，你……你们没算错吧？”

　　颜雨嫣然笑道：“一块灵石都没多要你们的，须知你们打坏的座椅都是上好的紫麟木制作的，要是你们不知道价钱，不妨先去打听打听。便知我有没有诓你们。”

　　“呃……”天野怔了怔，紫麟木家具的价钱他倒是听说过，也知道没骗他。没有多话，注入神识看了看自己的储物袋里面，发现零零散散加起来还不到十块上品灵石。于是弱弱的朝海威和莫少君问道：“我这里还差点，你们身上还有没有？”

　　被问到的俩人，神情有些尴尬，都瞅了天野一眼。心道，你还不知道我们的家底，存心让我们俩难堪是吧？其实三人天天在一起，身上有多少灵石。大家心里一清二楚。莫少君直接将储物袋解下给了他，海威也是如此，都不说有多少钱。

　　天野苦着一张脸，注入神识看过俩人的储物袋后，发现果然和他知道的一样，三人袋子里的灵石零零散散加在一起还不到三十块上品灵石。

　　任谁都看出了三人囊中羞涩，散修嘛！大多没有什么灵石来源，能有大钱才怪了。李秋香的脸上蒙着布，看不出表情，手摸上了腰际的储物袋，但却迟迟没动静。不是她舍不得灵石，而是自己卖身换来的灵石，现在拿出来，怕天野感情上接受不了。

　　阴百康看了司空绝一眼，后者领会了，朝管中楷点了点头，管中楷赶紧摸出储物袋到颜雨跟前结账。

　　“慢着。让别人代付逛青楼的钱，我丢不起那个脸。”跃千愁出声阻止了管中楷，走去把天野三人的储物袋拽到了手中，注入神识看了看，冷哼一声塞了回去。随后自己摸出一块紫灿灿的灵石，抛给了颜雨。

　　颜雨看着手中紫光闪闪的灵石，忍不住一手捂住了嘴巴。所有人都盯向了她手中的那块灵石……

　　传说中的极品灵石？一伙人虽没吭声，但心思都在瞬间活跃了起来。司空绝快速看了师傅一眼，阴百康瞳孔缩了缩，抱在腹部的双手，左手食指在右手背上敲了几下，随即又恢复了平静。

　　“走，别在这里丢人了。”跃千愁朝几人骂上一句，掉头便走。价值一万上品灵石的极品灵石随手给了，却不提让人家找钱的事，出手还真是阔绰，不符合他的作风。

　　“牛前辈稍等。”颜雨招呼道。跃千愁回头道：“怎么了？难道一块极品灵石还抵不上三十来块上品灵石？”他的话印证了大家的猜测，看向那块紫色灵石的目光更加惊艳起来。

　　颜雨笑吟吟走来，有些暧昧的抓起跃千愁的手，将极品灵石塞入他的掌中，妩媚道：“前辈说笑了。颜雨哪敢收前辈如此贵重的东西。实不相瞒，之所以以算账为借口挽留前辈，乃是因为颜雨有事相求。”

　　“有事求我？”跃千愁怔了怔，肚子里拐了七八个弯，怀疑有什么阴谋……突然指着阴百康笑嘻嘻道：“此地的主人便在眼前，要求也是求他，我能力有限，帮不上你什么忙。”被抓住的手缩了回来，美女是好，吃亏是大！

　　怎么把我扯进来了？阴百康一怔，呵呵笑道：“牛兄这话太谦虚了，人家还没说是什么事，牛兄怎知帮不上？不妨听人家把话说完，再说也不迟。”他也奇怪了，一个小小的青楼老鸨，居然敢把主意打到牛有德头上，他倒要看看是干什么。


第六百章 意境很深

　　“前辈明鉴！”颜雨笑吟吟对着阴百康施礼。饶是阴百康见多识广。也不禁微微一阵失神，自己的地盘上有这样姿色的女人，自己居然不知道，日后再说……

　　街道两边注视着这里的人，却是暗暗佩服老板娘，能在两个化神末期高手的跟前谈笑风生，还真不是一般人能做到的。

　　跃千愁朝俩人扫了一眼，心里琢磨开了，会不会是俩个家伙挖好了坑让我往下跳？想想觉得很有可能，鬼知道这俩人是什么关系，早就听说阴百康的拼头多，何况又在同一个地盘上。于是对颜雨嘿嘿笑道：“先说好了，我能力有限，万一帮不上，可别怪我推辞。”

　　手上的灵石扔回了储物袋，既然人家已经说开了不是为钱，反正极品灵石已经露过脸了，自己又不是有钱人。

　　颜雨娇嗔的媚了他一眼，掩嘴笑道：“听说前辈才情横溢，在鬼庄曾诗惊四座，至今仍在修真界广为传颂。颜雨也是倾慕不已。如今好不容易有机会碰到前辈，颜雨自然要厚着脸皮求前辈留下一首墨宝。”

　　“开什么玩笑，我能作什么诗？传言有误，这个忙我帮不上。”跃千愁想都不想，立马一口回绝了。他早就想好了，不管什么事情，只要对方开口，自己马上回绝。

　　“前辈，多少双眼睛曾看见了，这也能抵赖么？”颜雨愕然道。见跃千愁扔在那一个劲的摇头，不由哀怨的看向了阴百康。结果把个阴百康看得食指大动。

　　少有的尤物啊！阴百康眉头抖了抖，哈哈笑道：“牛兄，你倒是推脱的利落，殊不知这事天下皆知，想推是推不掉的。借着颜当家的邀请，牛兄就当是看我的面子，不妨也给我聚宝盆留下一首名扬修真界的绝句。”

　　司空绝算是了解师傅秉性的人，见到师傅的这番举动，不由多打量了颜雨两眼，算是放在了心上，这个女人以后恐怕连自己也不好招惹了。

　　颜雨没想到阴百康真的会为自己说话，欣喜过后，眸中闪过了一丝忧虑，隐隐猜到了些什么。随后又眼巴巴的看向了牛有德。

　　跃千愁无语，阴百康居然说出这样的话来，那自己还真不好当众驳他的面子，至少目前还不方便。可自己哪会作什么诗啊！眼光无意中瞥到了春眠楼的招牌。心中一动，有了！

　　“作诗送给你可以。”跃千愁嘿嘿一笑，脑细胞可不能白浪费！手不知不觉又揽上了颜雨的腰肢，顺手还掐了把，在她耳边轻语道：“但我也不能白作吧！你准备怎么报答我？”

　　如此暧昧露骨的举动，看得阴百康眉头连颤了几下，司空绝看看师傅再看看牛有德，实在无语了，这事有点麻烦。

　　注意着这边的人，皆在暗暗摇头，果然是人不可貌相，这牛有德原来还是个色狼。天野几人更是无语。

　　颜雨目中的余光瞥了眼阴百康，同样对跃千愁咬耳朵道：“只要前辈看得上眼的，尽管拿去。”

　　“哦！那我们私低下找机会再谈报答。”跃千愁松开了她的腰肢。众目睽睽之下，背个手装模作样的盯着春眠楼看了看，还真有几分准备挥毫泼墨的架势。

　　“不知阴兄的字写得怎么样？”跃千愁盯着春眠楼边打量边问道。

　　说实话，阴百康现在很不爽，想咬的肉转眼被别人给抢了，能爽才怪了。不过他很快又调整了过来，不过是个女人罢了，何况还是个青楼出身的女人。和自己的大业比起来，实在是微不足道。女人天下多的是，犯不着为个这样的女人和牛有德闹得不开心。

　　阴百康已经猜到了他的打算，笑道：“阴某虽然能写上几个字，恐怕比不上牛兄的才华横溢。”

　　“就在这春眠楼上，我留诗，你留字，你我合作一把，在修真界留下一段美谈，你看如何？”跃千愁随口说道。

　　他随口说，阴百康却是上心了，尤其是那句‘你我合作一把’，让他笑颜大开，饱含深意的答道：“好，我也正有此意。”殊不知，跃千愁是因为自己的字实在拿不出手，否则如此拉风的事情，怎么会让阴百康出风头。

　　跃千愁背个手面对春眠楼，点了点头，当即毫不犹豫的出口成章吟道：“春眠不觉晓，处处闻啼鸟。夜来风雨声，花落知多少？”念完后，转身看向了阴百康微微点头。

　　这就完了？阴百康愣了愣，随即默默酝酿一番，抬手指向了春眠楼的门口斜墙上。两指凌厉的劲气抖动，“嗤嗤”几米远的石墙上石屑纷飞，转眼就出现了四竖大字。只见字字遒劲有力，如刀凿斧刻，整体看去龙飞凤舞。确实漂亮。

　　同时更显示出了阴百康的高深修为，这些字可不是劲气直接划出来的。而是劲气所到之处，震碎了字体周边的石头，让每个字凸显在了墙上。能将劲气的刚柔拿捏到这种地步，而且还是隔空施为，绝不是一般修士能做得出来的。

　　天下商业协会弟子的脸上都露出了得色，其他人则是暗暗吃惊，不愧是化神末期的高手！

　　妈的！让你写几个字也显摆，有什么好得瑟的，怕别人不知道你是化神末期的高手？跃千愁腹诽不已，口中却赞道：“阴兄果然是写得一手好字。”

　　“过奖了。”阴百康哈哈一笑，遂又问道：“可有诗名？”

　　“就叫……”跃千愁看了眼春眠楼的招牌，嘿嘿笑道：“诗名就叫春眠楼吧！”

　　这人也真是……阴百康摇头不语，抬手一挥，嗤嗤几声，龙飞凤舞的“春眠楼”三字呈现，字体更大几分。

　　“谢二位前辈。”颜雨行礼道。虽然说的诚恳，却是有几分言不由衷，因为她没看出这诗有什么好来，以为牛有德是敷衍她。对付着念道：“春眠不觉晓，处处闻…闻…闻啼鸟。夜来风雨声，花落知多少？”

　　等她读到第二句的时候，就品出那么点暧昧来了。不禁白了牛有德一眼。后面的两句更是让人浮想联翩……

　　说实话，阴百康之前也没看出什么特别来，但是被颜雨这么一念，再看看春眠楼的招牌，顿时露出恍然大悟的表情来。乐呵呵的对跃千愁说道：“牛兄果然是才华横溢，此诗果然是切合的妙到毫巅。”

　　跃千愁嘿嘿一笑，过来搂上颜雨的腰肢道：“诗我留下了，等我抽空再来索要报酬。”说罢哈哈大笑的离开了，朝阴百康做了个请的手势，俩人并肩领着一群人离开了。

　　颜雨有些怅然若失的看着牛有德离去的背影，呢喃道：“还是个风流才子……”

　　他们一走。街道两边的商铺里顿时冒出一大堆人来，纷纷挤到春眠楼外。一时间，此地人满为患，争相目睹两位化神末期高手留下的杰作。远处还有闻讯而来的人不断……

　　“好诗，好诗，果然是好词。不愧是牛前辈的佳作，越品越有味啊！”一人搓手淫笑，不时的看看春眠楼再看看这首诗。忍不住摸了摸腰上的储物袋，一咬牙就进了春眠楼。

　　人群中不乏木讷之辈，见众人都是一脸的怪笑，自己看不懂，便朝边上的友人不耻下问道：“好笑在哪里？”

　　友人贱笑着指向春眠楼回道：“一切奥秘的玄妙之处，皆在春眠楼中有解。”

　　“那还等什么，进去看看。”那人迫不及待的拉上友人。

　　友人拽住他笑道：“春眠不觉晓，处处闻啼鸟，夜来风雨声，花落知多少。呵呵！现在不是时候，等晚上再来。我保你一宿之后，明白这四句诗的含义。”

　　一位青年模样的修士翻来覆去的看了几遍，见边上的师兄一脸荡笑不止，不由问道：“师兄，这诗很简单呐！看不出有什么很好的地方啊？”

　　边上响起一阵窃笑声，有人说道：“小六子，带你师弟离开吧！牛前辈的诗，意境很深，不到年纪是领悟不了的。”周边立马哈哈大笑不断。那小六子赶紧拽上师弟落荒而逃了，挤出人群后，立刻对师弟斥责道：“你小小年纪懂什么，就敢妄议牛前辈的杰作，快回店里去。”

　　“师兄，你干什么去？”师弟问道。扭身又要钻进人群的小六子瞪眼道：“我再去品品牛前辈的诗，等下再回去，你先走。”

　　春眠楼前，人潮久久不散。然而客满，居然闹得外面排起了长队。颜雨看得冷笑不止，暗骂男人没一个好东西。遂立刻命人重拟了告示牌挂出……价钱翻三倍！

　　顿时闹得外面抱怨声四起，可是如今的春眠楼底气倍增。老板娘更是与牛有德关系暧昧，谁敢在这里闹事？想找死还差不多。天下商业协会更是格外关照如今的春眠楼，竟然派了执法卫队守在这。

　　抱怨归抱怨，却仍有那猎奇之心的人色心不死，迟迟不肯归，结果排起的长队并没有被高价给吓退。闹得连带着附近的酒楼生意也立刻跑火起来……


第六百零一章 仙界接引使

　　财神峰下，天野几人留了下来。自然有人招待。真正的两位主角没让任何人陪伴，朝山上而去。

　　直接掠上山顶的阴百康见跃千愁姗姗来迟，瞅着他脚踏的飞剑，有些不解的问道：“牛兄，你这是什么意思？”

　　“正在修炼一门剑诀，所以时常以剑代步。”跃千愁话点到为止，显得有点神秘。阴百康哦了声，既是人家修为上的隐私，确实是不好再追问。

　　山巅风云飘荡，一栋不算太大、也不算奢华的殿宇显得冷冷清清，匾额上写着‘敬财殿’三个字。殿外架着一张青石板，边上有苍松一棵。在此地观沧海浮云，还真有几分超尘脱俗的感觉。

　　跃千愁环顾四周，遥望浮云相间的群山，霞瑞处处，不由啧啧有声道：“果然是人间福地，阴兄还真是会挑地方。”

　　“牛兄过奖了，想必比起牛兄的福地，还是有差距。对了……”阴百康一脸疑惑道：“不知牛兄身居何地，为何我以前从来没听说过牛兄的大号？凭牛兄的修为，在修真界不应该籍籍无名才对。难道是阴某孤陋寡闻？”

　　开始到正题了！跃千愁淡淡一笑，摇头道：“不是阴兄孤陋寡闻，而是我来的地方，你从来没去过罢了。”

　　“我从来没去过的地方？”阴百康目光闪烁起来，沉吟道：“这天下若说还有我没去过的地方，也只有三大禁地里的东极圣土和迷雾森林了，难道牛兄是来自这二者之一？”

　　跃千愁微微点头，道了声“后者”。

　　“迷雾森林？”阴百康吃惊不小。

　　“确切的说，我只是从迷雾深林出来的而已，并非是来自迷雾森林。”跃千愁饱含深意的笑笑。

　　“牛兄，我有点听不懂你话里的意思，能否再说详细一点？”阴百康目光闪烁道。

　　跃千愁不急着回话，从储物袋内拿出了一套金袍，慢慢给自己穿上。稍加整理后，整个人的气质变得高傲起来。矗立山巅，金袍在阳光下闪耀着金色霞光。随后又拿出一把古朴的宝剑，剑尖矗地，双手置于腹部，合撑在剑柄上。遥望远方默默不语，神情庄严肃穆……

　　阴百康两眼微眯，一下就看出了金袍的不凡。他在天下商业协会这么多年，掌过眼的东西不计其数，天下几乎就没有他不认识的炼宝材料。但是这件金袍，他居然看不出是什么材质织造而成。尤其是看向那把宝剑时，瞳孔骤缩……宝剑纹饰古朴，似乎在上古的残篇典籍上见过类似的纹路。凭他的眼力和修为，一眼就看出了这把宝剑蕴藏着巨大的威力。其品像绝对不输于上品灵宝。

　　他很想放出神识查看金袍和宝剑，然而未经允许，这样做，在修真界是大忌，对方可以视为你对他的挑衅。话又说回来，如果是修为低于他的人，他会毫不犹豫的强行查看，可这人是修为不弱于他的牛有德。就凭自己也看不穿对方的修为，便能证明这一点。

　　“牛兄，你这是？”阴百康疑惑道。

　　跃千愁冷冷瞥了他一眼，淡然道：“迷雾森林有升仙台一座，升仙台上悬挂升仙号一只。凡修为突破化神末期的修士，皆可前往升仙台吹响升仙号，便有仙界接引使者降临，将其带往仙界。前段时间有一个叫跃千愁的年轻人，闯入升仙台，误吹了升仙号，将本使给招了来……”

　　“啊……”阴百康听得目瞪口呆，迷雾森林里面果然有升仙台，他……他居然是仙界的接引使者……

　　阴百康的脑袋有些发懵，愕然的听对方继续说道：“哪知这跃千愁的修为连化神期都没有达到。更别说突破化神末期了，简直是胡闹。本使一怒之下原想将其斩杀，却又好奇，凭他的修为为何能闯入迷雾森林？哪知他自己也搞不清楚。于是本使便出了迷雾森林，想追查此事的原因。如果不弄清楚，假如人人都能闯入迷雾森林胡乱吹响升仙号，那岂不成了玩笑。”

　　说到这里，跃千愁脸色漠然，转头盯向阴百康问道：“阴兄，你说我是来自哪里？”

　　阴百康艰难的咽了咽口水，不知道该如何回答好。由牛有德的一番话，联想到这段时间发生的事情，他感觉一切迷雾都揭开了。怪不得从来没在修真界听说过牛有德这号人物，按说有这么高的修为，绝不可能从来没在修真界露过脸。怪不得牛有德是在跃千愁闯入迷雾森林之后才在修真界出现的，原来牛有德竟是被跃千愁那混小子无意中给引来的。怪不得牛有德根本就不把修真界的任何高手放在眼里，人家仙界接引使者的身份，有必要顾忌修真界的修士吗？

　　还有那能强行提升修为的破禁丹，以及刚在山下随手扔出的那块极品灵石，一系列的事情，无一不显示出他有不凡的背景……

　　看着那把威力不凡的古朴宝剑，还有那件闪耀金色霞光的金袍，阴百康已经彻底相信了，但实在难以接受。自己面前站的人，居然是仙界的仙人？仙人降临人间的故事，仅存于传说中，没想到被自己给碰见了，实在匪夷所思……

　　“牛…牛兄……”阴百康感觉这个称呼叫得有些拗口，也不知道现在还这样叫合适不合适。

　　跃千愁淡淡一笑。收了宝剑，脱下身上的金袍，也同样收起。随后说道：“阴兄，不必介怀，你我照旧。但有一事我可说在前面，关于我的身份，你不可告诉第二人。除了你之外，也只有跃千愁知道我的身份，但是那小子已经被我警告过了，他不会泄露。”

　　这样的好事我封锁消息还来不及，哪会告诉别人！阴百康掩下满心的惊喜，强行保持着应有的风度，点头道：“牛兄请放心，你的身份我绝不会告诉任何人。对了……”

　　阴百康似乎突然想起了什么，眉头皱了起来，问道：“牛兄还记得燕追星的事情吗？说来惭愧，之前我还怀疑牛兄，但我现在是深信不疑了。我想问问牛兄，那燕追星到底是怎么一回事？”

　　“呵呵！你们追杀燕追星的事情我也听说了，我当时不过是随口一说罢了，没想到会惹出这样的事来。至于大家信不信，和我有什么关系？但是有一点毋庸置疑。”

　　跃千愁一脸郑重道：“那燕追星修炼的功法很不简单，没想到人间居然有如此霸道的修行法决。实在是让我感到诧异。要不是我修炼的功法特殊，加上我在仙界也受到了一定的约束，不适合再改练别的修行法决，否则我倒要亲手将那小子抓来仔细研究研究。”

　　“奇怪了，牛兄的眼光定然不会错，可冰成子竟敢逆天发假誓，难道就不怕遭报应？”阴百康不解道。

　　“这事我听说了，说实话，我也有些想不通。”跃千愁沉吟道：“难道这套修行的法决比我想象的还要厉害，让人不惜遭受天谴也要相护？不，应该是有其它原因。人间怎么可能有太过逆天的大法，否则仙界不会坐视不管。”

　　阴百康目光闪过一丝异色，稍显既逝，试探着问道：“难道人间有什么逆天的法决，仙界都能知道？”

　　“难道你认为燕追星能自创出什么逆天的功法？”跃千愁反问一句，随后冷哼道：“这一界在上古以前，倒是出过一些逆天的人物，差点让仙界改朝换代了，不过最终还不是被剿灭了。该毁的东西也都被毁了，不可能还会再留下什么逆天的法决。”

　　那可不一定，凡是没有绝对！阴百康感觉自己的心跳有些加速，这一界竟然出过差点让仙界改朝换代的人物？抑制住情绪，淡定道：“既然仙界已经出手剿灭了，那就应该不会有了。牛兄不用操心，我会想办法再查查那燕追星，如果有什么情况，我会转告给牛兄。”

　　嗯！给我好好的查，把燕追星往死里查，我对你天下商业协会的势力有信心，不要浪费我一番心血！跃千愁点了点头，转移话题说道：“阴兄，不知道那剩下的八亿上品灵石，你可准备好了？”

　　阴百康闻言一阵肉疼，强颜欢笑道：“答应了牛兄，自然不会反悔。但有一事不知，牛兄贵为仙界接引使，难道还会缺灵石？”

　　“阴兄有所不知，灵石在仙界一样通用。唉！”跃千愁突然摇头叹息道：“阴兄不要以为仙界接引使有多好，在仙界实在上不了什么台面，惭愧！”

　　“呵呵！牛兄太谦虚了。”阴百康嘴上说的好听，心里却是冷哼道，一个仙界跑腿的，能上得了台面才怪了。

　　这话刚说完没多久，便见司空绝提了几只储物袋上来。阴百康接过储物袋，挥手让司空绝退下了，随后把储物袋递给了跃千愁。后者自然是毫不犹豫的收下了。

　　“牛兄，不知道那破禁丹什么时候能炼制出来？”阴百康问道。


第六百零二章 渐入佳境

　　横财到手的跃千愁心情大好。有些口不择言的随意说道：“破禁丹？我从来就没炼制过那玩意，我根本不会炼丹。”

　　阴百康脸色一僵，随即有些发绿，眼神怨毒的盯着跃千愁道：“牛兄，你不是开玩笑吧？”要不是顾忌对方的修为和身份，阴百康现在就想虐死这家伙……

　　跃千愁转眼见到他的表情后，微微一愣，随即哈哈大笑道：“阴兄，不要误会，我确实不会炼丹，但不代表我弄不到破禁丹。只要有灵石，你想要多少，我给你弄来多少，就怕你钱不够。”

　　闻言，阴百康脸色稍霁，狐疑着指了指天上道：“莫非牛兄的意思是说，你能从仙界弄来破禁丹？”

　　跃千愁点点头道：“我对阴兄坦诚相告，还望阴兄替我保守秘密。”

　　“这是自然。”阴百康期待着他的下文。

　　“实不相瞒，破禁丹在这里是宝贝，可在仙界来说，算不上什么高级的灵丹。我虽不会炼制。但仙界有不少人能炼制出来，只要有灵石就能请人炼制。我刚才也说了，我在仙界手头上比较紧，可是我这接引使也有其他仙人所没有的便利条件，其他仙人不能随意下凡，但是我可以啊！”跃千愁对他挤眉弄眼的嘿嘿笑道：“阴兄是聪明人，想必明白我的意思。”

　　“哦！妙，妙哉！”阴百康顿时恍然大悟，击掌叫好。他确实明白了，感情仙界的其他仙人不能随意下凡，但是这牛有德因为是仙界接引使，仗着职责便利，可以来往于仙凡两界。而且牛有德说手头紧的意思很明显，这家伙是想倒腾仙界的破禁丹来凡间赚取灵石的差价。

　　“看来阴兄明白我的意思了。”跃千愁嘎嘎笑道。

　　“理解，理解，完全可以理解。人之常情嘛！我也是做生意出身的，有钱赚的事情，很好很好。”阴百康脸上笑开了花，兴奋得双手搓了又搓。开玩笑，这牛有德既然能从仙界弄来破禁丹，想必也就能弄来其它的玩意，实在是太妙了，真是天助我也！

　　“我之所以在鬼庄弄出那些动静，就是想看看此地的修真界，谁的财力最雄厚。”跃千愁对阴百康挤眉弄眼的奸笑道：“早就听说天下商业协会的财力最厚实，没想到果然如此，有个财力雄厚的合作伙伴。合作起来就好办了。”

　　“牛兄这话没错，我喜欢，做生意自然是财力越雄厚越好。”阴百康拍着胸脯嘎嘎道：“在修真界别的不敢说，但要说到财力的雄厚，我天下商业协会说第二，绝对没人敢说第一。”

　　“好好好。”跃千愁连赞三声好，道：“如此说来，我没有挑错合作人选？”

　　“没有没有，保证牛兄在此修真界绝对找不到比我更合适的人选。”阴百康很肯定道。

　　跃千愁脑袋凑了过来，轻声道：“这事你心里有数就行，不要传入他人的耳朵，免得出什么意外。”

　　“这是自然。”阴百康说完。俩人相视一眼，忽然一齐哈哈大笑起来，笑得很是开心，貌似都有点阴谋得逞的味道。

　　一个是费尽心思要狠狠的从天下商业协会身上撕口大肥肉下来，另一个则是想着该用什么办法通过对方从仙界弄点好东西来。都在打着如意算盘，俩人事实上都是无利不起早的货，没一个是好东西。

　　“对了，牛兄。”阴百康问道：“不知道你什么时候能从仙界弄来破禁丹，说老实话，我也很想见识见识这种灵丹的奇效。想开开眼界。”

　　虽然他相信牛有德的来历，但他办事一向小心，有些事情自然要眼见为实。不可能牛有德说什么，他就相信什么，如果是那样，他就不是阴百康了。多少要验证一下吧！

　　跃千愁心里冷笑，当作不明白他的意思。抬手晃出手腕上的镯子，注入神识查看过后，皱眉喃喃道：“李秋香才筑基末期，需要七颗才能到渡劫初期。天野元婴中期，需要两颗，还有两个家伙各需三颗。总共需要十五颗，嗯！还能余下两颗。”

　　镯子虚晃一下，两道红光闪出，落在了跃千愁的掌中。两颗红色丹晕缭绕的灵丹递去道：“还有十五颗，我得留给那几个刚收下的家伙先用。阴兄，这两颗给你先开开眼界，等我回仙界后，再给你弄一批来。”

　　“光凭这丹晕就能看出是好东西，一般人根本没有这么高超的炼制手法，不愧是仙界炼制出的灵丹。”阴百康拿着灵丹感慨不已，丹晕如同宝光，看着实在是吸引人。

　　随后对着山下微微默然，没多久，便见司空绝双手各携带着一个人闪到了山顶。司空绝行礼道：“师傅，牛前辈。筑基初期弟子和结丹初期弟子各一名带到。”

　　“见过祖师爷。”两名弟子惶恐道。都不知道是什么原因便被司空绝抓上了财神峰，平时哪有资格上这个地方，尤其是见到了镇山老祖……

　　“不用紧张。”阴百康笑容可掬的抬抬手道。随后手掌摊开，两颗红晕缭绕的灵丹出现在掌中。对司空绝说道：“司空，这是两颗破禁丹，给他们试试效果如何。”

　　“这就是破禁丹？”司空绝眼睛一亮，拿过两颗灵丹看了看，忍不住赞道：“啧啧！好高超的炼丹手法，居然有丹晕。”

　　阴百康和牛有德相视一眼，心照不宣的笑了起来。司空绝见到师傅发出如此会心的一笑，心中也是一喜……看来师傅和牛有德的私下谈话，应该取得了非常满意的效果，不然不会笑得如此开心。而且看两人心照不宣的样子，似乎达成了什么默契。

　　司空绝对两名弟子摊开手中的灵丹道：“你俩有机会率先尝试破禁丹，还不快谢过祖师爷和牛前辈。”

　　俩名弟子自然听说过破禁丹是个什么玩意，那可是在修真界传得沸沸扬扬的灵丹啊！据说可以快速提高人的修为。再瞧到两颗灵丹上居然有从来没见过的丹晕，更是惊喜莫名，没想到这好处会落到他们头上。于是对着阴百康和牛有德连连道谢。

　　阴百康示意司空绝开始，后者朝跃千愁问道：“牛前辈，听说还要配合灵石使用？”

　　“那是自然，没有充足的灵气，怎么可能平白提高修为，哪有那样的好事。”跃千愁不以为然道：“他们修为尚浅，用不了多少灵石……”

　　在跃千愁的指点下，两名弟子服下灵丹后盘膝坐下，司空绝当即在俩人中间倒出了一大堆灵石。没过多久。两名弟子便浑身通红，显得燥热难耐，立刻按照指示抓起地上的灵石疯狂吸收灵气降温……

　　几个时辰后，俩人神色又恢复了正常，也停止了再次吸收灵石。待到俩人陆续睁开眼后，双眼已是充满了掩饰不住的惊喜，激动得有些不知道该说什么好了。

　　凭三人的修为，都看出这两名弟子的修为果然提高了一层。阴百康朝司空绝使了个眼色，后者闪身过去，抓住俩人的手腕，默默查了遍俩人的身体状况。

　　“身体无异常。修为都提高了一层，破禁丹果然名不虚传。”司空绝向师傅传递出了没问题的暗示。

　　阴百康脸上展现出笑意，示意他带俩人下去，司空绝迅速收了地上剩余的灵石，抓起两名仍在兴奋中的弟子掠下山去。

　　“筑基初期用了一百多块上品灵石，结丹初期用了三千多块，看来随着修为的高低不同，所吸收的灵石用量也不相同。”阴百康扭头道：“牛兄，你看我说的对不对？”

　　“不错。”跃千愁点头笑道。

　　“呵呵！我今天算是开了眼界了，没想到还有如此神奇的灵丹。”阴百康满心欢喜的感慨道。

　　开屁的眼界，不就是担心灵丹有问题，找人来试试看嘛！老狐狸！跃千愁腹诽不已，表面却不以为然道：“这种灵丹在仙界算不上什么，更神奇的多得是，只是价格昂贵罢了。”

　　“那是自然，仙界的好东西自然多。”阴百康搓手欢笑，心想，不能操之过急，一步一步来。目光突然在跃千愁的手镯上顿了顿，有些诧异的指着说道：“刚才见牛兄从其中取出东西来，莫非这镯子里面还有储物空间？”

　　“哦！”跃千愁拽下手上的镯子递给他道：“不错，这东西和这里的储物袋差不多意思，不过里面有十个储物空间，容量比储物袋大的多。”

　　阴百康微微一愣，没想到他会给自己看。接到手中注入神识查看过后，发现果然有十个大的储物空间，成环状分布在镯子上。立马啧啧有声道：“不错，不错，果然是好东西，不愧是仙界之物。凭修真界的炼制水平，在一个镯子上容纳不下这么多的储物空间。”

　　不过多少有些失望，发现里面没放几样东西，怪不得会给自己看。忍下心中的喜欢，将镯子还了回去道：“牛兄若是方便的话，有机会不妨帮我从仙界买上一只来。”随后补了句道：“需要多少灵石可以买到？”

　　果然是生意人的本性难移！跃千愁暗中一笑，将镯子套回手上，漫不经心的说道：“这个容易办到。三块神品灵石就够了。”


第六百零三章 仙界贩子

　　“神…神…神品灵石？”阴百康脸上的肌肉抽搐个不停。分不出是什么表情。闹得堂堂化神末期高手弱弱的问道：“牛兄，你说的是神品灵石吗？我没有听错吧？”

　　“唉！你看我，老是忘了这茬。”跃千愁抬手一拍额头，苦笑道：“忘了这里是凡间，不是仙界，哪来的神品灵石。”说着抬手在腰间的储物袋上一拍，一溜黑影闪出。两指一夹，如变戏法一般在指间翻转。

　　黑亮亮的光泽在指间闪动，阴百康的眼睛都看直了，却见牛有德屈指一弹，“叮”的一声脆响，黑影射来。

　　阴百康一把抓住，只见掌心躺着一块和灵石一模一样的东西，但却是自己没见过的黑色，黑色的光泽充满了诱惑。轻轻握紧拳头，神识注入其中查看，立马感觉到了其蕴含的磅礴灵气，非常雄浑。实在是无法相信这么小小的一块晶石里居然蕴藏了这么多的灵气。

　　“神品灵石，果然是传说中的神品灵石……”阴百康喃喃摊开掌心，看着那块黑色晶石，竟然隐隐有些激动。别说是神品灵石了。就连极品灵石他也没见过，只是传闻华夏修真界的一场拍卖会上曾经出现过极品灵石，没想到今天居然能见到神品灵石，饶是他富甲天下，也忍不住激动起来。

　　掌握着天下最庞大的商业组织，他的见识不可谓不广博，但是今天牛有德拿出的东西，一而再的冲击他的视觉神经。都是他没见过的好东西，让他感觉自己就好像是一只坐井观天的青蛙一样，如此的无知！

　　至此，他心中的最后一丝疑虑也打消了，完完全全的相信牛有德确实是来自仙界，否则哪来这么多人间不可能见到的东西。殊不知，这正是跃千愁费尽心思所期望的。

　　“阴兄，那个，我手头紧，就那么一块……”跃千愁提醒一声，手指朝着阴百康手中的东西勾了勾。

　　“啊？哦！”阴百康醒悟过来，有些不忍的将神品灵石还了回去，眼巴巴的见牛有德塞入了储物袋。

　　“神品灵石一块，可兑换一亿块上品灵石。也就是说，一只储物手镯价值三亿上品灵石。”跃千愁说道。

　　“三亿上品灵石？”阴百康愣了愣，难以置信道：“这么贵？就这价，三间房容量的储物袋可以买一亿只。”

　　“你有所不知道。”跃千愁摇头叹息道：“这么跟你说吧！在仙界，神品灵石的运用之广泛，就像是这里的上品灵石一样，极品灵石就像中品灵石。而上品灵石就像是下品灵石。仙界的那些高手们，凭他们的修为，如果抱着极品灵石吸收灵气，都嫌麻烦，太慢。一般都是吸收神品灵石里的灵气。就像阴兄，你如果吸收灵气的话，会弄一堆下品灵石来？”

　　“不会。”阴百康摇头道：“我只用上品灵石，连中品灵石都懒得去用。”

　　“所以说嘛！同样的道理。”跃千愁哈哈笑道：“仙界的物价比，如果用这里的眼光来看，确实有些太高了。但是在仙界，大家都习以为常了。”

　　“牛兄，不要再说了，我理解了。储物镯就算了，买来不划算，装东西，我用储物袋就行了。”阴百康苦笑笑，忽然眉头一皱，疑惑道：“照牛兄这么说，那一颗破禁丹在仙界值多少钱？”

　　“破禁丹在仙界很便宜，性价比，就像这里卖的回气丹一样普遍。”跃千愁不以为然道：“一颗破禁丹需要九十块极品灵石。我倒过来，准备卖一百极品灵石一颗，每颗赚它个十块极品灵石就够了。”

　　阴百康抽了口凉气，目瞪口呆道：“用上品灵石折算的话，也就是说，每一颗需要一百万上品灵石？”

　　“阴兄嫌贵？”跃千愁皱了皱眉道：“不如这样吧！我最近手头有点紧，你那十个亿先借我用用，到时候我弄上一批破禁丹来卖。反正聚宝盆会就要开始了，十个亿可以倒来一千多颗破禁丹，相信修真界那几百个势力的购买力吃下这一千多颗破禁丹不成问题。”

　　“啊……你要把破禁丹卖给诸国势力？”阴百康有些傻眼了。

　　而跃千愁却在那埋头继续嘀嘀咕咕算帐：“相信一个国家的势力拿出一个亿的上品灵石来，应该是没问题的。三百多个国家，就可以换来三百多亿。一颗破禁丹价值一百万，每颗我赚十万，三百亿我就可以赚到三十亿的差价。这还是对购买力最保守的估计，初步估计赚它五十个亿是没问题的。另外，还有那个在修真界最富庶的华夏修真界，那里门派众多，能拿出十个亿的门派也不少，又能大赚一笔……”

　　越算越兴奋，算到最后，有些喜不自禁的笑道：“阴兄，你那十个亿的上品灵石，我保证不出一个月便能很轻松的还给你。十个亿，借我一个月的时间，到时候保证如期奉还，你看怎么样？大不了我给你利息。”

　　“我……”阴百康瞅着他好一阵无语，心想，你把其它势力都用破禁丹折腾强大了，那我天下商业协会还有立足之地吗？试想诸国势力全都是渡劫期以上的修为。就天下商业协会良莠不齐，只怕要不了多长时间，就有不少势力想将天下商业协会取而代之。那还搞个屁啊！

　　“怎么？”跃千愁有些不痛快道：“难道阴兄你不想借我这笔钱？既然不想借，那就算了，我现在就还给你。我再找其它势力谈谈，实在不行的话，大不了我就利用身上现有的钱多倒腾几次。但是我丑话说在前面，买卖不在仁义在，你不要把我的身份和来历透漏出去，免得到时候大家翻脸。”

　　话一说完，便伸手朝储物袋里掏东西……搞得跟真的一样。

　　“牛兄，牛兄，不要误会，我没那个意思。”阴百康哭笑不得的按住了他的手，苦笑道：“不是你想的那样，我的意思是说，十个亿上品灵石的一千颗破禁丹，我一个人全吃下了，你就不用再拿出去卖了。”

　　这话说出来，他心疼的直抽抽……按说一颗破禁丹价值一百万上品灵石，从其应有的价值上判断，并不贵，而且物超所值。当然了。这只是针对个人来说，假如是他自己用，有如此的神奇功效，一亿一颗也不嫌贵。可如果想大规模使用的话，那就是个天文数字了，很庞大的一个数字，贵的离谱。

　　可关键的是，他又用不上破禁丹，就是想买来提升天下商业协会大众修为的。要是买上一万颗，那就需要一百个亿……然而天下商业协会的弟子规模何止一万人，何况还并不是每人一颗便能提升到渡劫期。需要几颗的人多的是。加上每个弟子服用破禁丹后，还需要大量的灵石来辅助提升修为。到时候，灵石的消耗将相当恐怖，就算是天下商业协会富甲天下，也感觉有些吃不消。

　　但话又说回来，不买也不行，破禁丹一但大量流落到其它势力的手上，对他天下商业协会来说，绝不是好事。甚至有可能给天下商业协会带来灭顶之灾，与其灭亡，还不如暂时肉疼一下。从长远来说，短暂的肉疼是值得的，只要天下商业协会的整体实力再上一层楼，到时候财源自然会滚滚而来。

　　“十个亿的一千颗破禁丹你全要了？”跃千愁吃惊道。

　　“不错。”阴百康咬牙切齿的点点头道。当初以为牛有德会炼丹，也以为他的修为不如自己，于是存了把牛有德网罗到手下驱使的打算。谁想到这家伙的来历顶破了天，居然是仙界的接引使，而且修为还比自己高。妈的！骂又不能骂，打又不能打，还得小心应付着，实在憋得人难受。

　　这家伙吃饱了撑的，没事呆在仙界不好吗？干嘛非要跑到人间来晃？没你少多少事啊！不，罪魁祸首是那个杀千刀的跃千愁，要不是那混账家伙，哪能把这路神仙给引下凡来……阴百康恨得牙痒痒的。

　　“天下商业协会果然财力雄厚！”跃千愁翘起一根大拇指赞叹一声，但随即见他摇摇头道：“阴兄，实在是不好意思，我不能全部让你吃了。”

　　阴百康大吃一惊道：“为什么？你卖给谁不都是一样吗？左右都是赚钱，一次性卖给我们天下商业协会，你还不用麻烦。”

　　“不不不，完全不一样。”跃千愁摆手道：“你想啊！我本来就欠你十个亿，破禁丹卖给你的话，你不用付钱，那我不是没有多少流动资金了。卖给别人就不一样了，我可以提前在仙界预购下批货。破禁丹脱手后，拿到现成的灵石，我立马可以返回仙界再次倒货来。这样便可以反复的兜售，利滚利很是可观的。如果都给你了，断了我大量的流动资金，我少赚好多，实在是划不来。”

　　阴百康傻眼了，发现牛有德比自己还更适合做生意，很有生意头脑啊！利滚利都出来了。木讷了半晌，真的有些不知道该说什么好……


第六百零四章 商业互信

　　“牛兄，你估计你能从仙界弄到多少破禁丹？”阴百康咬牙切齿道。

　　老王八蛋！终于想通了？跃千愁心里一乐。沉吟道：“几万颗总是可以弄到的吧！弄太多的话，怕会太显眼，引起仙界其他人的关注，那样有些不安全。不过话又说回来，想一次性弄上几万颗，也不太可能，我也不敢那么张扬，估摸着第一批悄悄倒腾个一万颗来，应该不成问题。后续的嘛！得等上个一年半年的，咱要安全第一。不过手头上的灵石有限，想弄一万颗都困难，也只能先搞个一千来颗，反复多倒几次。”

　　“几万颗？”阴百康吃惊不小，脸色晦明晦暗起来，犹豫了好一会儿后，霍然抬头道：“牛兄，先期的一万颗我全吃下了。”

　　“呃……”跃千愁肚子里笑翻了天，面上却是一脸诧异的问道：“阴兄，你别开玩笑，一万颗破禁丹价值一百亿上品灵石，你吃得了这么多？”

　　“这个。牛兄不用担心，我会想办法，钱不会少你的。而且后续的几万颗我也要全部吃下。”阴百康沉声道。脸上透露出一付杀伐果决的气势，似乎做出了什么重大的决定。

　　跃千愁两眼一眯，这此他是真的吃惊了，而且是非常吃惊。阴百康居然要吃下几万颗破禁丹，口气也太大了吧！假如是五万颗破禁丹的话，他岂不是要拿出五百亿上品灵石？难道天下商业协会真的富有到了这个地步？

　　“阴兄，你不是开玩笑吧？那可是好几百个亿哦！你别拿我寻开心。”跃千愁脸上的神情有些冷漠。

　　“我先付钱，后拿货，难道牛兄还有什么好担心的？”阴百康的表情不像是开玩笑。

　　跃千愁的小心肝顿时怦怦直跳，已经在幻想自己躺在几百亿上品灵石上面打滚的场面了。然而又听阴百康说道：“不过我有条件，希望牛兄能答应我。”

　　妈的！果然没那么便宜的好事！跃千愁腹诽不已的问道：“不知道是什么条件，不妨先说来听听。”

　　“在商言商，阴某就有话直说了。”阴百康一脸郑重的说道：“破禁丹，你有多少，我吃下多少，而且都是先付钱后拿货。但是牛兄你要保证不卖给别人，只能卖给我一家。”

　　有阴谋，绝对有阴谋！跃千愁脑袋瓜转了几遍，愣是没想通阴百康想干什么。不由嘿嘿笑道：“阴兄，恕我直言，几万颗破禁丹，你恐怕用不了。当然了，不是说你买不起。有件事你可能不知道，我不得不提醒你，免得到时候让你心里不痛快。”

　　阴百康一付我意已决的样子。沉稳的点点头道：“牛兄有话尽管说，既然是忠告，我洗耳恭听。”

　　跃千愁仔细观察着他脸上的表情变化，缓缓说道：“破禁丹的功效只能帮助人把修为提升到渡劫初期，再往后就没用了。假如是一名筑基初期的修士，每提升一级修为，就需要一颗破禁丹，一直到渡劫初期的话，需要服用九颗破禁丹。然而伴随消耗的灵石，从筑基初期到渡劫初期，需要一百二十万左右的上品灵石。加上九颗价值九百万上品灵石的破禁丹，总共需要一千万以上的上品灵石。阴兄，几万颗破禁丹呐！你真的能承受的了吗？”

　　说老实话，跃千愁认为天下商业协会再有钱也不可能拿出那么多钱来。需知自己那近万的手下，到现在都还有一半以上的人无法突破到渡劫初期，主要原因就是灵石的消耗太大了。这还是在破禁丹能自产，完全免费使用的情况下。换成天下商业协会如此众多的弟子，而且一颗破禁丹就要一百万上品灵石，随便把一半的天下商业协会弟子提升到渡劫初期，消耗的上品灵石只怕没有一千个亿根本下不来，这还是往少了算。

　　阴百康默默思量了一会儿。抬头再次声明道：“我先付钱，后拿货。”话里的意思很明显，就是说，你不用担心，我不会少你的钱。

　　我草！天下商业协会这么有钱？跃千愁微微皱了皱眉道：“既然你我诚心合作，我也不能做那只顾眼前，不顾将来的绝门生意，毕竟以后肯定还有合作的机会。有件事情我要告诉你，破禁丹能帮人提高修为是不错，但不能助人突破修为瓶颈。譬如从筑基末期突破到结丹初期的时候，类似的瓶颈无法突破。”

　　“啊……”阴百康一愣，遂咦了声道：“不对啊！我听说牛兄在鬼庄的时候，曾助两名散修一举从筑基期提升到了渡劫初期，难道是传言有误？”

　　“不不不，传言是真的。”跃千愁摆摆手，随即从储物袋内拿出一粒缭绕着七彩丹晕的灵丹，扔给了阴百康道：“此丹名为‘七宝丹’……”

　　话还没说完，便听阴百康惊讶道：“这就是传说中能助人突破修为瓶颈的七宝丹？可是那主药为七彩灵芝的七宝丹？”

　　“不错。”跃千愁笑道：“阴兄果然见识广博，但是这东西和破禁丹一样，在仙界都比较普遍。我在鬼庄正是用这东西助那两名散修一直突破到了渡劫初期。不过功效也只能到渡劫期了，对化神期以上的修为没效果。阴兄不妨找个人来试试七宝丹的效果如何。”

　　“仙界果然是仙界。”阴百康感叹一声，随即立马传音召唤在山下候命的司空绝。没多久便见司空绝又拉了一名符合条件的弟子来。天下商业协会的弟子众多，找一名符合条件的弟子太容易了。

　　这名弟子久困在元婴末期，就是不能突破，一直苦恼的很。没想到居然会碰到这样的好事，祖师爷和牛前辈两位绝代高手亲自赐灵丹……

　　司空绝见到那七彩缭绕的七宝丹后，惊喜的看着微笑不语的师傅。暗道，看来这次能把牛有德给请到天下商业协会来，是立下大功了。师傅的精神状态相当不错啊！

　　过了段时间后，那名盘膝而座的弟子浑身一震，身上冒出了白色蒸汽，一睁开眼，便立刻对着阴百康和跃千愁连连叩头道：“谢祖师爷成全，谢牛前辈……”开玩笑，元婴期和渡劫期完全是两个概念，一朝突破，不高兴才怪了。

　　司空绝迅速检查他的身体状况，随后高兴道：“不错，身体无恙，已经顺利突破到了渡劫初期，不愧是七宝灵丹。”

　　“你们先下去，我和牛兄还有要事相商，没我的召唤，任何人不得上来打扰。司空，你亲自守在山下，记住，是任何人不得上来打扰……”阴百康再三叮嘱道。

　　“是！”司空绝很是恭敬的朝俩人行过了礼。此时的牛有德在他心目中变得很重要很重要，和师傅商谈的每一件事，都要列为天下商业协会最顶级的机密，绝对不能让任何人打扰。

　　他下山后，立刻调集了数十名渡劫末期高手。每个都携带了七八名渡劫期弟子，以最高的警戒状态，把财神峰山脚下团团围住。并下了死命令：任何人不得靠近，若有谁敢不听，格杀勿论！

　　如此风声鹤唳草木皆兵的状态，顿时引起了不少人的关注，不知道财神峰上到底发生了什么事情，只知道此时的财神峰上，有两位化神末期的高手在。

　　景元空对师兄的那句任何人不得靠近，很是不感冒，因为任何人把他也包括在了内。对他在聚宝盆的威信有着不小的影响。嘴上虽然没说什么，却找了个由子，准备上山向师傅汇报事情。谁知，守山弟子还真的把他给拦住了，不让他上去。顿时让他勃然大怒。

　　守山弟子哪敢得罪他，却也不敢放行，于是立马传讯给了司空绝。司空绝到来了解了情况后，冷冷道：“不是我不让师弟上山，而是师傅下了法旨，和牛前辈有要事相商，不准让任何人上山打扰。包括我在内，没师傅的召唤，谁都不能上去。师弟暂且请回吧！”

　　搬出了阴百康，景元空还能说什么，只能阴着脸回去了。这只是山下的一个小插曲，但却说明了一个问题，天下商业协会虽然财大势大，却正因为如此，免不了有争权夺利的现象存在。而这师兄弟俩人，修为相同，阴百康又不可能长生不死，到最后只能有一个人掌控天下商业协会，到底是谁？谁胜谁负，还有待分晓！

　　山上的俩人自然是不知道山下的事情。阴百康得知提升修为除了破禁丹还需要七宝丹后，见不到他有丝毫不痛快的地方，反而隐隐从其眼神中看出一丝兴奋。

　　跃千愁更加迷惑了，不动声色的说道：“阴兄，我这人虽然不是什么正人君子，但为了往后的合作顺利，真的要劝你三思而行。”

　　这话说的阴百康微微一笑，牛有德三番两次的劝阻，更是让他坚定了心中做下的决定。至少有一点是可以肯定的，牛有德绝对是很有诚意做买卖的人，不是那种捞一笔就走的人，顿时心下大定。能和这种来自仙界的贩子打下互信的商业基础，非常重要，那代表着以后的财源滚滚……


第六百零四章 先给五十亿

　　诚然，如牛有德所说。自己确实不可能吃下所有的破禁丹。整个天下商业协会穷其所有，应该可以凑出个五百亿的现金，虽然天下商业协会的所有家当加起来不止五百亿，但是一但拿出这五百个亿现金，天下商业协会的流动资金将会枯竭，这个修真界的庞然大物将会因为没有资金运转而轰然倒塌。哪怕有其它的势力想帮助，也没有这么雄厚的财力来挽救。

　　但是自己自然有自己的办法！阴百康笑道：“听牛兄话里的意思，似乎七宝丹也能大量弄到？”

　　“你还想大量收购七宝丹？”跃千愁狐疑道。心里却已经警觉了起来，摸不清这家伙的老底，但是可以肯定的是，阴百康绝对不会是个钱多的没处花的败家子，能在修真界折腾出这么大的一个商业奇迹，头脑肯定简单不了。

　　“不错。”阴百康点头道：“还是那句话，我先付钱，后提货。牛兄应该可以放心。”

　　妈的！这家伙搞什么鬼？跃千愁当机立断道：“七宝丹不能卖给你，我已经答应给别人了。”

　　这话顿时让阴百康有些紧张了起来，开玩笑，有破禁丹没七宝丹有毛用，人家手上的七宝丹完全可以钳制他手上的破禁丹。不由问道：“不知道是哪方势力，居然先阴某一步捷足先登了？”

　　“呵呵！算不上哪方的势力。我的来历自然不能到处乱说，除了你之外。只有一个人知道我的来历，你说还能有谁？”跃千愁笑道。

　　阴百康神情一滞，稍微想了想，愕然道：“你说的人难道是跃千愁？”

　　“不错，正是跃千愁。”跃千愁一付无奈的样子，摇了摇头道：“当初在迷雾森林，无意中欠了他一个小小的人情。恰逢他的修为正好已经到了元婴末期的巅峰，于是便给了他一颗七宝丹，助他一举突破到了渡劫初期。他见我手上有不少七宝丹，于是央求我卖给他一些，说是要等到聚宝盆会的时候，倒手赚点灵石。我当时对这一界的情况并不熟悉，一时财迷心窍，居然和他商量起了倒卖七宝丹的事情。最后还答应了他，从此七宝丹只卖给他一个人。”

　　阴百康无语，还真是那家伙，怪不得等他一从迷雾森林出来，修为便突破到了渡劫初期，原来是这么回事，运气也未免太好了点吧！有些不痛快的说道：“那小子不是个好东西，他哪有钱向你买七宝丹，搞不好是骗牛兄。”

　　妈的！你才不是个好东西！跃千愁神情抽了抽道：“阴兄此言差矣！那跃千愁提前支付了五亿上品灵石的订金，不存在骗我的理由。反倒是我到现在还没给货给他，这次回去，便要立刻筹集七宝丹给他。”

　　“他能拿出五亿上品灵石？”阴百康愣了愣，随即眉头一皱，盯着跃千愁说道：“牛兄。我之前听到下面人汇报说，你曾问过管中楷杀跃千愁换灵石的事，这又是为何？”

　　“呵呵！如前面所说，纯粹是想试探一下，看看你天下商业协会是不是真的财力雄厚。杀跃千愁倒还不至于，我和多少有点交情。”跃千愁笑道。

　　“跃千愁的财力有限，牛兄是不是考虑一下把七宝丹卖给我……”

　　阴百康的话还没说完，跃千愁便摆手打断道：“我虽然喜欢钱，但收了人家的钱，答应了人家的事情就要做到。盗亦有道，我不管跃千愁的财力如何，也绝不能言而无信，这是我为人处事的原则。阴兄哪怕给我再多的钱，我也不能那样做，这事不要再提了。”

　　阴百康满是赞赏的点了点头，他是做生意出身的，自然喜欢和这种言而有信的人打交道，尤其是这种不为巨额财富所诱惑的人。但还是为难道：“牛兄，没有七宝丹，我要那么多破禁丹有什么用？”

　　“也是！”跃千愁沉吟道：“你看这样行不行，我和跃千愁说一下。让他原价专门供货给你天下商业协会，这样我也不算违背承诺。”

　　“他会答应吗？”阴百康有些怀疑，毕竟跃千愁就是想赚钱的，而且如今的跃千愁有文澜风撑腰，用不着怕他阴百康。

　　跃千愁点头道：“这你放心，我的话，他应该会听。再说了，他这头的损失，我会从别的地方补偿给他，好处不会比这个少。”

　　七宝丹，他是打定主意不会顺顺利利的给他的。须知他准备卖给阴百康的既不是透明的‘破禁丹’，也不是紫色的‘真破禁丹’，而是红色的‘伪破禁丹’，这假货会吃死人的。一但突破到了渡劫初期，立刻会露馅。只要七宝丹多拖上一段时间，假货就没那么容易露馅，就可以多卖一点。

　　“呵呵！这个办法可行。”阴百康这下满意了，突然又疑惑道：“牛兄，跃千愁那小子说升仙台是万剑魔君的葬身之地，真有此事？”

　　“这事也只有你们能信，万剑魔君在上古的时候便是仙界的死对头，他的葬身之地怎么可能在仙界的通道口？”跃千愁摇头无奈道：“我也不知道那家伙为什么放出这个消息来，等再见到他，我倒是要问问他……”

　　说着突然一顿，迟疑道：“阴兄，不说他了。倒是你，你真能吃下那么多破禁丹？那可不是一笔小数目啊！”

　　“不瞒牛兄，这么大一笔数目，我天下商业协会确实吃不下。但是我天下商业协会可以转卖出去。从中赚上一笔。”阴百康呵呵笑道：“牛兄不要笑我，我天下商业协会本来就是以经商为目的的，有赚钱的机会自然要做。”

　　“哦！原来如此。”跃千愁露出恍然大悟的样子。心里却在大骂：老狐狸，现在还不肯说老实话，能相信你才见鬼了，你阴百康会有那么好心，坐视其它势力壮大？

　　也不点透，反正货源在自己手里，随时可以掐断他的，倒要看看他想搞什么鬼。

　　“不知道牛兄什么时候回仙界采购破禁丹，聚宝盆会的日子不远了，就在六天后。”

　　这是在催他了，跃千愁笑道：“随时可以回去，不知你首批破禁丹想要多少？”

　　阴百康伸出一个手指淡然道：“一万颗。”

　　跃千愁心里吓一跳，狐疑道：“那可是一百亿上品灵石，你先付款后取货？”

　　“不错，一百亿上品灵石，说话算话，先付钱后拿货。”阴百康依旧显得很淡定。

　　其实他心里也是没底，一百亿可不是个小数目，他到目前为止，做过一笔交易额最大的生意也不过是二十亿上品灵石。那还是自己有实力应付，并一手交钱一手交货的情况下。像这种假如对方跑了连人都找不到的情况。还要预先支付一百亿，实在是很冒险的事情。

　　但是阴百康就是阴百康，不是别人。做生意的气魄和胆量，还有眼光，都不是别人能比的。富贵险中求是他做生意的信条之一，无险不大富，世上没有平平安安赚钱的道理。

　　还有最重要的一条，他就是要让牛有德看到他的财势，只有狠狠的砸出一笔钱来，让对方这个仙人也怦然心动，日后的好处自然会慢慢呈现。

　　这实际上是一场赌博。而且是场豪赌，交易顺利他就赢了，如果对方卷款潜逃，那他就亏大了。但是，阴百康就是要赌一把，输了的话，损失的就是一百亿上品灵石，他天下商业协会扛得住。赌赢了，他将建立一条与仙界的联系，带来的利益远远超过那一百个亿。

　　赌不赌？再给他一次选择的机会，阴百康依然会决定赌一把。

　　跃千愁被阴百康的大手笔给震得有些发懵，心里直道有阴谋……

　　他现在反而有些不太敢要那一百个亿了，虽然他可以拿了钱跑人。但是破禁丹的事情势在必行，否则师傅一但去了东极圣土的话，华夏修真界的败局凭他目前的能力无法挽救，必须要给诸国势力造成重击。否则华夏修真界改天换地，石文广的大军将不堪一击，所有的准备都白费了。有些事情赚再多的钱也难以挽回。

　　“你要提前支付一百亿上品灵石给我？”跃千愁再次确认道。事情顺利的他有点不敢相信，以前挖空心思想狠狠的大捞一笔，事到临头，他却犹豫了。

　　“不错，只要牛兄点头，一百亿上品灵石马上给你。”阴百康的话，干脆得不能再干脆了。有些事情既然已经做了决定，就不能小家子气，那简直是多此一举，没任何意义。反正已经不准备回头了。

　　敢一次性砸出一百亿上品灵石，而且如此果断爽快。这份气魄，这份能力，全天下恐怕也只有阴百康一人而已。

　　“这……”跃千愁沉吟道：“既然阴兄如此爽快，我也不能把交易办砸了。一次性弄来一万破禁丹，我还是怕会有风险，为了以防万一，不如先弄五千颗来吧！先给我五十亿就够了。”

　　“哈哈！”阴百康爽朗一笑，牛有德如此说，他就更放心了。如果对方真的想卷款潜逃，没任何理由拒绝另五十亿。当即击掌赞道：“好。就依牛兄，五十亿就五十亿。牛兄稍等！”


第六百零五章 误会

　　“阴兄！”跃千愁招呼一声。对着留步的阴百康伸出四根手指道：“再拿四十亿给我就行了，我这里已经拿了十个亿，总共五十个亿刚好。”

　　他又主动减了十个亿，这话说出来自己都有些肉疼，放平时得费多少功夫才能折腾来十个亿啊！奈何实在对这老狐狸没底，老狐狸怎么看都不像那么好骗的人，鬼知道他想搞什么。于是一减再减，想先卖着看，看后面发展的形势而后定，也是给自己多留点余地，怕对方搞出什么太猛的事来，没人能降得住。

　　又减十亿！阴百康心下越发大定，顿时视那五十个亿如浮云，摆手道：“牛兄，那十个亿日后再说，你先放在身上，回到仙界总有能派上用场的时候。我再拿五十个亿出来，作为专项购买破禁丹的钱。”

　　话说完，也不等牛有德拒绝，闪身到了‘敬财殿’里面……

　　乖乖！跃千愁呲了口凉气，心中竖起了大拇指。只能用两个字来形容自己此时的心情——佩服！

　　十个亿啊！扔出去眼睛都不眨一下，这份气魄和豪气，跃千愁自叹不如。现在才明白阴百康能成为修真界响当当的人物，绝对不是碰巧的事情。此人具有枭雄的胆略，是个成大事的人物！不管阴百康以后是成功还是失败，光这份胸襟，跃千愁都会给他很高的评价！

　　没过多久，阴百康再出现时，手上提了五只鼓鼓囊囊的储物袋，递来道：“每只三间房容量的储物袋刚好可以装满十亿上品灵石，这里正好五十亿，牛兄清点一下。”

　　“不用了，我信得过阴兄。”跃千愁接过来直接扔进了手上的镯子里，人家大方自己也不能小家子气，何况人家是先付钱的人，没必要骗自己。

　　阴百康笑着点点头，只见牛有德伸出三根手指道：“三天之内，五千颗破禁丹准时送到，阴兄做好验货的准备。”

　　“好，一言为定。”

　　俩人相约好后，阴百康安排了一间财神峰半山腰独门独院的宅子给他落脚。跃千愁找来天野四人，在宅子里整整闭了一天，等到天野四人再次露面的时候，修为悍然全部提升到了渡劫初期。

　　前来给牛有德送行的阴百康，亲眼目睹了这个奇迹后，嘴上虽没说什么，内心却是振奋不已。

　　“我交待的话。你们都记好了，若敢背行，后果自己想去。”跃千愁面无表情的警告天野四人，同时给每个人扔去了一只储物袋，里面都有一百万上品灵石。

　　四人毕恭毕敬的应下，目送两位化神末期高手徐徐向山顶而去。到了财神峰顶，跃千愁对阴百康拱了拱手道：“他们四个得罪了蓝行宫，我不在的这两天，麻烦阴兄帮我照看一下。”

　　“牛兄尽管放心去，我亲自坐镇聚宝盆，他们不会有事。”阴百康笑道。

　　“我先走一步，两天后见。”跃千愁话一说完，立刻满脸肃穆的盯向天际，看了半晌都没动静……

　　阴百康眼睛一眨不眨的盯着跃千愁，生怕错过任何一个细节。他很想开开眼界，看看仙人是怎么施展神通的。突然，只见牛有德双眼闭起，双手合十放于眉心，嘴里喃喃有词……

　　阴百康侧耳倾听，奈何却听不懂牛有德说的是什么，叽里呱啦的喋喋不休……猛然间。一股阴森恐怖的磅礴气息从牛有德的体内奔涌而出，方圆十米之内仿佛在瞬间进入了另一个世界。

　　那阴森恐怖气息就在方圆十米之内聚而不散，渐渐起了迷茫茫的灰雾，如同一个大圆灰球将牛有德包裹住。阴百康同样身处在这个范围内，不由暗暗心惊，发现不运功抵挡的话，凭自己的修为居然有些吃不消。

　　悄悄放出神识想一探究竟，可就在神识刚放出体外时，一股深入骨髓的痛楚烙印在了脑海中，立刻将神识收了回来。神识在瞬间微微受损，有种被灼伤的感觉，这种痛楚让人几乎无法忍受……阴百康强行咬牙，硬是没吭一声。

　　跃千愁暗暗好笑，如此浓厚的黑火余威，你居然敢放出神识来，不好受吧！

　　故意装神弄鬼一番后，整个人焕然消失在天地之间，连那团灰雾一起消失不见了。山巅风闲云荡，阴百康环顾四周，再次吃了一惊，自己根本就看不出牛有德是怎么走的，反正不是瞬移，四面八方没有一丝瞬移的波动，就这样凭空消失了。

　　“哦……”阴百康微微发出一声悠长的痛苦呻吟，一张老脸几乎皱到了一块。刚才为了面子，硬是咬牙撑住没发出声来，确认牛有德真的走了后，才露出一脸的痛苦样来。

　　盘膝坐下，调养前。苦笑着摇了摇头。心道，仙人果然是仙人，哪怕是个跑腿的仙人，光凭那气势就能压制得自己的神识无法外放，太可怕了！

　　跃千愁一出现在缥缈宫，顿时引起了一阵骚扰。先是听到一阵报警声，随后曲萍儿率领大批的宫女出现，个个手持法器欲要向自己进攻。乌托邦军营方向，特级战斗的报警号角声，迅速吹响……

　　跃千愁还在愣神间，黑压压的一群人疯狂涌来，转眼将缥缈宫围了个水泄不通。关羽、陈风、张鹏，连不太现身的白素贞也出现了，一个个虎视眈眈不怀好意的看着自己。

　　妈的！想造反不成？跃千愁顿时火冒三丈。陡闻，曲萍儿持剑娇喝道：“你是何人？竟敢擅闯缥缈宫！”

　　跃千愁张了张嘴，突然噗哧一笑，摸了摸脸。自己明白问题出在哪了，感情都是牛有德的形象惹的祸，自己忘了恢复本尊了。

　　“大胆！”曲萍儿俏脸含煞，对方居然无视自己的话，还在那里嘲笑。倒是白素贞微微怔了怔后，抬手按下了曲萍儿手中的剑，嫣然轻轻一笑道：“是跃千愁！”

　　白素贞在乌托邦不轻易开口。但是一开口的效果，毋庸置疑！紧张的气氛在瞬间瓦解，几位在乌托邦排得上号的人物，皆满脸狐疑的看向跃千愁。

　　跃千愁消除了压制在咽喉声带上改变声音的劲气，骂道：“妈的！我还以为你们想造反勒！”说着费了番力气将脸上的人皮面具除了下来，可能是因为戴着的时间太长了，都快和脸上的皮肤沾到一块了。

　　随即朝众人摆摆手道：“关羽、陈风、张鹏留下，其他人回去，该干什么干什么。”首领一下令，一大群人马上各归各位了。

　　曲萍儿走来拿过跃千愁手上的人皮面具，反复捣腾着。新奇问道：“这是什么东西？”

　　“乖乖！可别给我搞坏了，还有大用的。”跃千愁拿回人皮面具，环顾几人道：“这东西易容好啊！和人皮的特性一模一样，只要化妆的时候不露出破绽，哪怕对方修为再高，也很难看出漏洞来。”

　　曲萍儿神情复杂的看了白素贞一眼，随后展颜笑道：“姐姐怎么一眼就看出是他来了？”

　　白素贞淡淡一笑，温婉道：“感觉吧！”曲萍儿不以为然的哦了声，没有再说什么了。

　　跃千愁把人皮面具揣进了储物袋，又从镯子里面抓出五只储物袋来，朝白素贞、曲萍儿、关羽、陈风、张鹏各扔去一只，笑道：“都点点看。”有点炫耀的味道。

　　五人有些不解的注入神识扫了眼，随后都露出一脸的震惊来，面面相觑的互相看看。里面装着满满的上品灵石，将整只储物袋都撑饱了。难以想象到底装了多少！

　　如此密集的装储量，可不是几十万、几百万，五人的清点很是花了番功夫。最后一个个无语的报出“十亿”两个字。你看看我，我看看你，都有些难以置信，总共五十亿！

　　张鹏语不惊人誓不休，喃喃道：“昨天才收到十个亿，今天又来五十个亿。”

　　“六十亿上品灵石？”曲萍儿忍不住惊呼道。几人的目光齐刷刷的盯向了跃千愁，他们算是服了他了，两天弄来六十个亿，真难以想象他是怎么搞来的。

　　“是五十亿就没错。”跃千愁指了指关羽和张鹏道：“都收起来，你们现在回去安排，有这些钱，应该可以解决大部分队员提升修为的问题。”

　　俩人领命，收了五只储物袋回了军营安排。跃千愁转身又问陈风道：“伪破禁丹，现在炼制多少了？”

　　陈风从那晃眼的灵石中回过神来，道：“有近三万颗了。”

　　“怎么才这么点？不知道够不够用！”跃千愁皱了皱眉。

　　陈风闻言，当即起了一身的鸡皮疙瘩，这玩意可是毒药啊！三万颗还不够用？你想给多少人吃？不由弱弱的问道：“老大，你想干什么？”

　　“卖钱。”跃千愁随口回了一句，伸手道：“全部给我。”

　　陈风腰上栓满了储物袋，一看就是专业人士。他有些心惊肉跳的取下一只来递去。跃千愁注入神识随便瞄了眼，确实差不多是三万颗。遂交待道：“抓紧时间再炼制一些，去吧！”

　　陈风离开后，跃千愁立马交待曲萍儿帮他准备大量炼制七宝丹的灵草，他要亲自出手炼制一批。因为乌托邦炼丹水平最高的，只有他和陈风，也只有他俩炼制的灵丹上才有那迷人的丹晕……


第六百零六章 女人心思

　　星空烂漫，缥缈宫屋顶上。跃千愁双手托着淡青色近乎透明的火焰。如柱子般升起的高高火焰，将缥缈宫的屋顶渲染出了梦幻般流转的色彩……

　　仔细看便能发现，每只手上的火柱，似乎分成了十层，每一层都在分别炼制着一炉丹药。一手十炉，两手加起来就是二十炉……

　　不断有炼好的灵丹从旋转的火势中甩出，曲萍儿和白素贞收了灵丹后，便立刻朝空置的火层中投入灵草。两女不断的收丹，不断的投入灵草……跃千愁双眼紧闭，一声不吭的全神贯注的炼制，已经一动不动的站了近一天，没有停歇一下。

　　开始的时候还是两手，一手各炼制一炉，后来发现修为增高后，控火的能力大幅增加，这样玩实在有些小儿科了。于是一层层增加，一直到十五层后，才感觉神识的操控有些吃力。最后下降到十层，发现这个级别速度既快，神识的操控还更加游刃有余……

　　听说跃千愁回来了，肖婉青静静站在湖边。摸着自己越来越大的肚子，目光盯着耸立的缥缈宫。突然发现了缥缈宫上空的梦幻色彩，煞是漂亮！

　　眼睛转了转，回了山谷之下，没多久，便见她拉了一直在挠头的陈风出来。陈风显得有些无奈，老大交待，让他抓紧时间再炼制一些‘伪破禁丹’，正在地下忙着呢！老婆大人却说缥缈宫有异常，非要拉自己一起去看看。

　　肖婉青肚子大了，陈风可不敢让她不高兴，只好陪着来了。俩人直接飞上了缥缈宫顶，眼前的场面顿时让两口子目瞪口呆……

　　看了一阵后，陈风脸上的神情直抽搐，实在是无语了……老大就是老大，也太厉害了吧！厉害的有些夸张！一个人就顶二十个炼丹高手，光这份神识控制能力，就让人无法企及。

　　他不知道，跃千愁修炼归元剑诀的妙处就在能够锻炼神识。试想，能同时分神操控上千把飞剑的手段，用来控制二十炉丹药的炼制，哪算什么问题。要不是炼丹的精细之处远胜御剑，加上又要同时控火，别说二十炉，两百炉也照样炼。

　　白素贞和曲萍儿看到俩口子后，都抱歉的对他们笑了笑，手中太忙。没时间顾及他们俩。

　　肖婉青看着迷幻色彩中肃穆而立的跃千愁，微微失神，这个男人一直很优秀……相识与扶仙岛万芬园，妖鬼域试练结下了情谊。从此以后就一直默默的关注他，他还是扶仙岛的一名小弟子的时候，就已经名声鹊起，比同辈的弟子强上太多了。随后他又被逐出扶仙岛，谁知更是名震天下，越发显得卓尔不群，谁人不识君！然而就是这个自己一直在暗暗仰慕的男人，不喜欢自己没关系，居然无情无义的把自己送给了别人……

　　两天弄来六十个亿的上品灵石，他如今只怕不知道又在哪里混得风生水起吧！肖婉青紧紧咬着嘴唇，眼中闪过一丝恨色。跃千愁在迷离的色彩下越是显得超凡，她眼中的恨意越浓……

　　“你不是说你炼丹的技艺，已经快赶上他了吗？你真觉得你能赶上他？我看你和他比起来差远了！别说炼丹，包括其它的方面，你有哪一样能比上他？我看你永远也赶不上他，以后还是乖乖躲在地下，不要再出来见人了。免得出来大言不惭，让我和未来的宝宝一起跟着蒙羞。”肖婉青摸着肚皮对陈风传音道。她如今的修为已经达到了渡劫初期。具备了传音的实力。

　　陈风羡慕的神情一僵，看了眼肖婉青的肚子，尴尬回道：“老大自然比我们厉害，不然怎么能做我们的老大。我们回去吧！”

　　“没用的东西，不求上进。以后宝宝出生了，你别说你这个一天到晚躲在地下不人不鬼的东西是他父亲。”肖婉青翻个白眼，自顾自的转身飞向山下。陈风愣住了，随后神情复杂的追了去……

　　两天后，跃千愁不知道什么时候睁开了眼睛，看了两女一眼，笑道：“停手吧！”两女相视一眼，也都笑吟吟的看着他将手中的最后几炉收了尾。

　　“炼多少了？”跃千愁朝俩人问了句。

　　曲萍儿看向了白素贞，她知道，白素贞在整个乌托邦其实比她更有发言权。虽然大家都知道她是首领的女人，但大家对她是恭敬，对白素贞却是尊敬到了顺从的地步，完全不是一个概念。尤其是整个乌托邦大军，她指挥不动，白素贞却是淡淡交待一句的事情，整个大军上上下下立刻惟命是从！

　　上次，因为紫色混沌离这里越来越远的原因，曲萍儿想在离紫色混沌近点的地方重新开辟灵草园。但是人手不够，于是到乌托邦军营找到了关羽和张鹏，请他们两个调动大军帮忙。当时几大团长也在场，本以为是很简单的事情，谁知道俩人却是犹犹豫豫起来。最后关羽苦笑道：“大军若是做其它的征用，没有首领的命令，谁也无法调动。”

　　就这一句话，曲萍儿当即气得甩手而去了。回到缥缈宫仍气呼呼的，恰好碰到了难得出来的白素贞。后者看到后觉得奇怪，问她是怎么一回事，了解了情况后，当即带着曲萍儿再临军营。

　　白素贞当时只是对关羽等人淡淡的说了句：“都是后勤上的需要，缥缈宫人手不够，麻烦你们帮个忙吧！花不了大军多长时间。”

　　就是这么轻飘飘的一句话，总教官偕同副官及几大团长，却是肃然而立的回以军礼道：“遵命，立刻执行。”随后大军迅速集结……曲萍儿当即什么都明白了！

　　若说其中没有跃千愁的授意，她有点不太相信。其实到现在为止，她也多少花了些心思了解……乌托邦大军的军权，跃千愁始终抓得死死的，看似不太管，却从来没放松过。连关羽这个总教官和张鹏这个副官，也只有训练管理和临时指挥的权利，其他人除了白素贞外，没人可以擅自调动。

　　所以说，能完全操控乌托邦军权的人，只有跃千愁。但是在乌托邦之内，却还有一人能随意调动大军，那就是白素贞。这无疑说明，跃千愁不在的情况下。乌托邦的第一人不是她曲萍儿，而是这个不太露面的白素贞。

　　白素贞没有答话，将手中的储物袋给了曲萍儿。这时，曲萍儿才笑道：“炼了将近五百炉，一炉十颗，快有五千颗了。没有一颗废丹！”

　　“嘿嘿！你也不看是谁出手，那是应该的。”跃千愁笑嘻嘻的接过两只储物袋扔进了镯子里，看了眼天色道：“我还有事，先走了，你们回去吧！”

　　“这么快就走啊！”曲萍儿有些失望道。

　　“怎么？是不是想我了。”跃千愁一手揽过她，贼笑着。肆无忌惮的在她丰腴之处吃了两把豆腐。

　　一旁的白素贞淡淡笑了笑，轻声道：“你自己在外面多加小心。”说完不再打扰二人，从缥缈宫楼顶飘然而下。

　　“晚点再走吧！”曲萍儿满脸绯红道。跃千愁苦笑道：“外面和人约好了时间，不好爽约。下次吧！下次抽时间好好伺候你。”

　　“今天不行吗？”曲萍儿央求道。

　　“真的有事在忙，下次一定。”跃千愁扔下一句话，耍赖遁走了。剩下曲萍儿站在缥缈宫顶怅然若失……

　　财神峰半山腰的宅子里，跃千愁漫步而出，院子里天野四人都在。见到他突然出现后，都有些吃惊，不知道他是什么时候到屋里去的。这里就一处进去的门，院子也不大，他们在院子里互相交流着修行上的经验，就没见到有人进去过。不过想想也释然，化神末期的高手想瞒过他们的眼睛太容易了。

　　“先生！”四人一齐行礼，早已经改了称呼。跃千愁抬了抬手示意四人不必多礼，目光落在了李秋香的脸上。此时，李秋香已经除去了脸上的蒙纱，面容坑坑洼洼，抓过的深痕交错在脸上，显得恐怖，看得人毛骨悚然，哪还有点当初美女的样子。

　　跃千愁见她眼神坦然，浑然没有一点不自在，不由露出赞许的神色道：“这样就对了，洗尽铅华才是真。看来毁容了也不是件什么坏事，最少能让你找回自我，不再迷失。放心吧！有机会，我会助你恢复容颜。”

　　“先生，她还能恢复原来的样子？”天野问道。神情显得有些兴奋，又有些激动。

　　“怎么？之前的真心真意去哪了？难道这么快就看腻了？看来我的一番苦心是白费了。”跃千愁冷哼道。

　　“不是，不是……”天野连连摆手道，有些语无伦次，不知道该怎么解释。倒是李秋香坦然道：“先生，他不是那个意思，他只是为了我好罢了。其实恢复不恢复，我真的无所谓了。”

　　“拉到吧！还有女人不爱漂亮的？”跃千愁挑着眉头，见她眼波澜不惊。也不辩解。不由笑了笑道：“等到合适的机会，我帮你恢复容颜。”说完甩出一把飞剑，朝山顶飞去……


第六百零七章 再会颜雨

　　财神峰顶，苍松下。阴百康足足在此站了两天未曾离开，神情晦明晦暗不定。牛有德说好的三天期限，已经略有所超……如果说扔出六十个亿一点都不在乎，那是假的。人前的态度和人后的担忧，到底滋味如何，只有自己心里最清楚！

　　就在这时，阴百康紧绷的脸色渐渐松开，他看到了从山下徐徐飞来的身影。一颗心放了下来，脸上微微绽放出舒心的笑意，放步到山坡前迎侯……不过心里却多少有些感慨，这牛有德果然是厉害，无论是进还是出聚宝盆，上上下下居然没一个人能发现他。

　　“哎呀！不好意思，晚来了。”跃千愁落地拱了拱手，有些惭愧道：“为了找跃千愁那家伙，耽误了点时间，还望阴兄不要见怪。”

　　“牛兄说这话就见外了。”阴百康爽朗大笑，确实很开心，牛有德既然回来了，那就说明自己赌对了，稍晚了点时间根本就不算什么。

　　跃千愁也不多话。利落的掏出一只储物袋扔去，道：“五千颗破禁丹，一颗不少，阴兄请验货，看看药效如何。”

　　“不用了，我信得过牛兄。”阴百康大方的挥了挥手，发现里面确实是五千颗破禁丹后，已经是非常满意，就算要验货，也不好当人家的面。

　　“这和信得过信不过没关系，既然是做交易，就要按规矩来，免得发生误会。”跃千愁强烈要求对方当场验货。

　　“好，就依牛兄，按规矩来。”阴百康对牛有德严谨的交易态度非常满意，这才是值得长期合作的人。当即传音召唤司空绝，没一会儿，后者便带来了五个人。啰嗦行礼的事就不提了。

　　阴百康将一袋子灵丹全部交给了他，司空绝看到五千颗破禁丹后，顿时大吃一惊，兴奋的看了眼师傅。师傅果然是师傅，牛有德那么难讲话的人，他老人家都能不声不响的就把事情给办好了。

　　他随意取了五颗破禁丹交给五名弟子，然后倒了一堆灵石出来，供五人吸收灵气……

　　跃千愁淡定的在一边看着，他是一点都不怕露馅，没有七宝丹突破修为瓶颈。随便他们怎么验。

　　检验的效果非常不错，五人顺利的各自提高了一阶修为，在那感谢得一塌糊涂。阴百康笑吟吟的挥了挥手，让他们退下了。

　　目送几人下了山后，阴百康回头问道：“牛兄，你刚才说找跃千愁，是不是关于七宝丹的事情？”

　　“我既然答应了的事情，就一定会办好。”跃千愁笑道：“那小子还真难找，不过总算找到了。七宝丹，我已经交给了他，他也答应我会照两百万一颗的原价转让给天下商业协会，不日就会赶到天下商业协会来参加聚宝盆会，阴兄到时候派人与他接触就是了。”

　　说到价钱时，他就仔细观察着阴百康脸上的表情，谁知对方仅是微微一愣，便立刻恢复笑意道：“如此甚好，他一到，我便会马上派人去找他。”说到这里，咦了声问：“他能放弃到手的买卖，想必是牛兄给了他什么其它的好处吧？”

　　“这是自然。”跃千愁点了点头。阴百康见他不愿泄露给了跃千愁什么好处，也没在这个话题上纠缠。转而问道：“不知道下批破禁丹什么时候能弄到？”

　　跃千愁沉吟道：“我已经下了订金，仙界那边有人会赶制出来。相信要不了几天便能炼制出大批的破禁丹，只要带着现钱去，应该可以在聚宝盆会期间，拿到货。”

　　“好。”阴百康击掌道：“牛兄稍等几天，总舵的闲钱不多，正好可以利用这几天的时间调集灵石。到时候恐怕还要麻烦牛兄再往仙界跑上一趟。”

　　“谈不上麻烦，我同样也是为了赚灵石。”跃千愁挥挥手道。

　　阴百康呵呵一笑，俩人随便再聊了几句后，跃千愁突然眉头一皱道：“不打扰阴兄，到时候再联系，我要到山下收账去。”

　　阴百康怔了怔，奇怪道：“难道这里还有人欠牛兄的钱？”

　　“阴兄这么快就忘了？”跃千愁嘿嘿提醒道：“那春眠楼的老鸨要我作诗，说好了要报答我的，我现在就去看看她想怎么报答我。”

　　阴百康尴尬的笑了笑，那尤物的风姿他也是记忆犹新，拱了拱手笑道：“牛兄雅兴不浅，那我就不送了。”

　　“你忙，你忙。”跃千愁挥挥手，扔出一把飞剑，兴冲冲的朝山下飘去。

　　目送他远去，阴百康默默叹了口气，人生永运在得与失之间选择，为了得到一些，有些则不得不放弃。其实能走到今天，一直就是这样过来的。断了对那尤物的念头，收了收心思，召了司空绝上来。

　　司空绝一来，便拿出了那装了破禁丹的储物袋。问道：“师傅，这是？”他还搞不清楚是怎么一回事。

　　“这是向牛有德一百万上品灵石一颗买来的。”阴百康漠然道。

　　司空绝稍稍算了下帐，顿时大吃一惊道：“五十亿上品灵石？”随后迫不及待的问道：“师傅，咱们不是花了十个亿将牛有德网罗到天下商业协会吗？他应该无偿给我们炼制才对，为何还要收钱？”

　　人家是仙界的仙人，我们拿什么去网罗，我有那本事网罗吗？何况炼制破禁丹的灵草都是来自仙界，我们到哪搜罗得齐全，而且还是大量的？阴百康瞥了他一眼，有些话不好跟这弟子讲，于是淡淡说道：“这事另有隐情，时机成熟了再告诉你。”

　　司空绝恭敬的应了声，再看看手里的破禁丹，顿时觉得沉重起来，这可是五十亿上品灵石啊！遂请示道：“师傅，那这灵丹是不是开始分发下去？”

　　他已经打定主意了，如此好东西，如果交给他分发的话，他这一脉的弟子肯定要优先重点照顾。

　　“聚宝盆会举行的时候，拿出去卖了。”阴百康眯眼道：“你现在就去安排，利用商业协会的分布渠道，把我们要在聚宝盆会出售破禁丹的消息放出去。记住，说我们要大量出售破禁丹！”

　　“啊！”司空绝神情一滞。随后急忙劝阻道：“师傅，万万不可啊！破禁丹千万不能落入其他势力的手中，否则将会对我们天下商业协会带来致命的打击。”

　　阴百康冷眼瞟来，哼道：“难道我还不知道其中的利弊吗？你照我说的去安排就是了，我自有打算。”

　　司空绝怔了怔，想想也是，师傅岂能不明白其中利害，肯定是另有安排。当即躬身领命，却将手中的储物袋递回道：“师傅，这东西放在弟子身上实在不安全，还是师傅保管的好。”他可不敢带着这么贵重的东西乱跑。万一丢了，后果不是自己能承受的。

　　阴百康微微点头收了储物袋，司空绝走后，他缓缓踱步到苍松下，望云涛翻涌，脸上阴笑连连……

　　跃千愁下山后，根本就没急着去春眠楼，反而是在聚宝盆的各条街道上到处晃荡着。其实并非是真有那闲心游玩，而是他每到一处的习惯，习惯先将陌生地方的地形摸个清楚，以备不时之需。

　　他的出现，顿时让整个聚宝盆骚动起来。须知像这样的顶尖高手，有哪个会经常露面的，而且还是在街头大大咧咧的瞎晃。大家虽然敬畏，但还是以各种方式偷偷打量。

　　跃千愁不以为然，看到新鲜的商铺就晃进去转转，只要觉得是有点用处的东西，他就大肆采购。灵石哗啦啦的撒出去，东西一堆堆的往乌托邦扔，简直就是在为乌托邦进行大采购。狂扫几个亿的物资后，他就停手了，再卖下去，非引起阴百康的怀疑不可。

　　转来转去，他不得不感叹，这聚宝盆果然是修真界的购物天堂，品种太他妈的齐全了。而且干什么的行当都有，天下商业协会甚至在这里开设了赌场、当铺、珍宝楼，还有初具银行雏形的商行，连保镖行当都有。总之五花八门的，什么赚钱就干什么，看得人眼花缭乱。跃千愁还真是佩服阴百康的商业头脑，人才啊！

　　前方一条街道热闹非凡，瞧那熙熙攘攘的场面，远比其它街头繁华的多。跃千愁左右扫了眼，发现这条街道有些眼熟。稍既想起，不正是春眠楼所在的地方吗？没想到走来走去，还是绕到了这里。

　　不过他有些疑惑。上次来的时候，这里没这么热闹啊！难道发生了什么事？跃千愁背个手，好奇的晃了过去。

　　他一插进街道，人群便立马往两边分出一条道来，可以无障碍穿行。无视两边人群敬畏的目光，左看右看的四处打量，突然发现前方春眠楼位子，有一婀娜女人款款走了出来，在街道上显得异常亮眼。就那么风情万种的站在街道中央，对着自己巧笑吟吟。

　　不是别人，正是春眠楼的美女老板娘颜雨。跃千愁微微一怔，脸上换上了笑容，漫步走了过去……

　　“还以为前辈已经离开聚宝盆了呢！没想到还能再次见到。”颜雨盈盈施礼道。


第六百零八章 完璧归跃

　　跃千愁也不怕丢了前辈高手的身份。肆无忌惮的呵呵笑道：“还没索要到你要给的报答，哪能轻易的离去。”手已经揽上了她的腰肢，上下抚摸。那德性看得众人乍舌不已。

　　“前辈真会开玩笑。”颜雨咯咯笑着扭动，想借机挣脱纠缠。哪知跃千愁是打定主意吃豆腐，捞紧了就是不让她离开。俩人相拥着交头接耳，在众目睽睽之下向春眠楼里走去。

　　还没走进楼里，远处街头传来了一阵骚动，俩人同时顿步望去……

　　“天下商业协会要在聚宝盆会上大量出售破禁丹。”

　　“不可能吧！他们有那东西会舍得拿出来出售？”

　　“怎么不可能，天下商业协会已经在那边贴出公告了。”

　　众人议论纷纷的声音源源不断的传来，跃千愁下意识的松开了颜雨的腰肢，皱眉嘀咕道：“阴百康搞什么东西？”

　　他一直不相信阴百康会把破禁丹拿出来出售，因为天下商业协会不可能坐看别的势力壮大，更不可能给别人这样的机会。之前还以为阴百康是随口说说的，如今连告示都贴出来了，看来是玩真的。

　　颜雨趁机近距离默默打量着皱眉沉思的他，结果越看越疑惑。牛有德给她的感觉不像是那种修炼千年以上的老怪物，少了那种老气横秋的味道，可却偏偏是化神末期的高手，实在是奇怪。

　　据说女人看到心仪的男人，对方的什么缺点都能看成优点，难道是自己思春的原因？想到这里。颜雨的脸颊不由微微泛起潮红。

　　跃千愁摇摇头，想不通暂时不想了。脸上随即换上了笑嘻嘻的样子，又死皮赖脸的揽上了颜雨，俩人亲亲我我的走了进去。看得周围一帮男人羡慕不已，暗暗感叹，提高修为才是王道啊！

　　青楼浪子多，狂蜂浪蝶淫乱之声不绝于耳。跃千愁扭头对嘴边的香腮嘿嘿笑道：“你这里生意火爆的很呐！”

　　“还不都怪你。”颜雨白他一眼。

　　“关我什么事，我可是头次光临。”跃千愁嘿嘿道。让他意外的是，颜雨并没有带他上楼，而是直接穿过厅堂，到了春眠楼的后院。

　　不绝于耳的惑乱糜音消失，一栋精雅别致的平房，安安静静座落在后院。平房边上有一小口水塘，水塘中荷叶碧绿，荷花亭亭玉立。后院的景致清雅，和前面春眠楼的格调完全不一样，不禁让跃千愁微微有些错愕。

　　“颜当家的把我领到这来，莫非是想和我偷情？”跃千愁嘎嘎笑道。目光尽往不该看的地方看，甚是嚣张。

　　“还不是前辈你做的好事，闹得我这春眠楼想清静都清静不下来……”颜雨把春眠楼生意为什么这么火的原因讲诉了一遍，而后才娇嗔道：“这不是怕扰了前辈的清静，才把前辈领到了我的居所来。”

　　跃千愁闻言怔了怔，没想到因为自己的一首诗而让春眠楼大火了起来，不过也是在意料之中的事情。试想，凭他牛有德再加上阴百康的名气，联手在春眠楼外留下一首诗，只怕前来瞻仰的人只会络绎不绝。

　　“这是你的居所？”跃千愁下意识的问了句。便四处打量着走到了雅致的平房外，随手推开了门而入。颜雨在外面咬了咬牙，似乎下了什么决心似的，脸上闪过一丝坚定的神情，遂硬着头皮跟了进去……

　　人刚进门，便见一双手伸来，强行将她拽了过去，随后听到关门的声音。颜雨吓了一跳，虽然早有准备，没想到对方如此直接，连点耐性都没有。忍不住惊叫道：“你干什么？”

　　“当然是索取报酬，你不是早就答应了么，还矜持什么！”跃千愁搂着她嘿嘿笑道。也不管她答应不答应，已经是快速的将她扒了个干净，直接扔向了边上的香榻。那具无限诱人的白嫩娇躯，惊慌失措的遮遮掩掩，引得某人像只大灰狼一样扑了过去。

　　颜雨其实也有着渡劫初期的修为，此时却慌得不知道该如何是好。一张锦被翻起，将俩人盖住，里面响起颜雨的惊呼阵阵，没过多久。突然传来一阵痛苦的闷哼……

　　翻动的锦被，被这声疼哼给惊得停顿了下来，跃千愁的脑袋从被子里伸了出来，满脸惊愕的看着下面的那张俏脸，良久才木讷道：“你还是第一次？”

　　颜雨银牙咬着嘴唇，眼睛瞪得又大又圆的看着他，显得异常纯净明亮，却一句话也不说。

　　“你在这样的地方……这怎么可能？”跃千愁有点不敢相信。但她的反应，以及那瓜巷初入的紧迫，让他感觉到了不对劲。

　　“到底是怎么回事？”跃千愁半支着身体再次问道。然而颜雨依然是咬个嘴唇看着他，就是不说话。

　　跃千愁挠挠头道：“妈的！都这样了，完事后再讨论。”被子一拉，无限春情和风光尽在里面的呻吟中……

　　良久以后，俩个折腾了半天的狗男女终于停歇了，盖着同一床被子，并排躺在了一起。跃千愁满脸的舒坦还未散去，接着一怔，不知道想起来了什么，猛得掀开了被子，惊得颜雨娇羞无限的缩在了一起。

　　目睹了榻上的落红斑斑点点，跃千愁神情抽搐了好一会儿，无力的拉着被子躺了下来，望着屋顶喃喃失神道：“见鬼了，这怎么可能。”

　　说老实话，对一般的青楼女子，跃千愁根本就没一点兴趣，倒是这个颜雨确实长得诱人，让他色心大动。于是起了玩玩的念头，过后大家互不相欠。谁知道居然是个完璧，简直太不可思议了。青楼的老鸨啊！怎么看都不像是个未经人世的主啊！失败啊！

　　“你是故意的，说！是谁指使的？”跃千愁扭头看向她，沉声问道。回想之前发生的一系列事情，这老板娘貌似对自己早有企图，自己不是那种看到女人就走不动路的人啊！怎么会放松警惕了呢？

　　躺在一边，刚经人世，正害羞得一动不敢动的颜雨，闻言神情一僵，嘴唇差点没被银牙咬出血来，发着颤音道：“我就是故意的，我就是看上你牛前辈修为高深，想攀你这根高枝……”

　　“哼！”跃千愁冷哼一声，面无表情的迅速起来穿了衣服，毫不犹豫的打开门出去了，连门都没关……

　　躺在床上的颜雨，裸露着半截酥胸，一动不动。脸上的潮红早就没了踪影，取而代之的是死灰一片，失去了平日的神采奕奕，眼神木讷痴呆，两行清泪顺着太阳穴涓涓滑落在发际……

　　“你哭什么？是不是因为被我识破了企图。”刚才明明已经离去的声音再次响起。

　　颜雨扭头看去，不是牛有德还能是谁。明明听见离开了，不知道什么时候又回来了。他正面无表情的站在榻边看着自己……

　　被子捂住胸口坐起，颜雨愤怒道：“滚，给我滚，不要再让我看见你。”

　　“会如你所愿的，不过有些话你给我记住了。”跃千愁面无表情道：“尽快离开聚宝盆，走得越远越好，最好是找个别人找不到你的地方隐居起来。”

　　愤怒中的颜雨哪听得进这些话，再次吼道：“不要你教我怎么做，滚！”

　　“臭娘们，给老子闭嘴。”跃千愁火大了。一把抓住锦被扯过来，随手抛向了一边。颜雨被他这样一搞，当即冷静了许多，赶快拿过枕头挡住了不易暴露的地方。

　　跃千愁指着她，一字一句的警告道：“你给我记住了，尽快离开聚宝盆，走得越远越好，找个别人找不到你的地方隐居起来。听清楚了没有？”

　　颜雨不是笨人，刚才只是被羞愤冲昏了头脑而已，稍加冷静后，立马从跃千愁的话里听出了些许深意……

　　难道聚宝盆有什么事要发生？他这是在提前提醒我？颜雨的眸子里顿时迸发出了异样的神采，带着几许含情脉脉的神情盯着跃千愁。

　　“我……”跃千愁被她那眼神看得差点说不出话来，当即挥手骂道：“妈的！白痴女人，懒得管你了。”说完调头便走……

　　“！”颜雨喊了声。

　　“干嘛？”跃千愁没好气的回过头来，床上那白晃晃的娇躯还是很诱人啊！于是弯腰捡起了地上的被子，哗的扔回了床上。

　　颜雨拉过被子裹住自己，伸出一只玉臂指了指跃千愁的头部，低声道：“你左耳朵后面，刚才被我无意中抓了一下，你易容的地方露了破绽，还是整一整再走吧！”

　　跃千愁一愣，抬手一摸耳朵后面，果然有些不平。不由吓了一跳，幸好一时心软回来了，要是出去碰到有心人，只怕立马就要露馅。当即手忙脚乱的给弄好了，搞完立刻落荒而逃，临走不忘扔下句臭骂：“妈的！果然是红颜祸水，女人就不能随便碰。”

　　裹着被子的颜雨，咬牙紧绷着一张脸。等跃千愁落荒而逃后，尤其是听到他的那句骂话，便再也忍不住了。噗哧一下笑出声来，被子把头一蒙，躲在里面咯咯笑了个不停。好久才冒出脑袋来，满眼幸福的盯着门外咬唇道：“我不管你是谁，也不管聚宝盆会发生什么事情，反正我就不离开。有本事你就扔下我不要管，给我个死心的理由。”


第六百零九章 试剑

　　财神峰半山腰的宅子里。跃千愁把自己关进了房间，刚才恣情放纵的时候爽快了，此时却像个失足少年一样，靠在椅子上，很是闷闷不乐。

　　半路上几次想回头杀了颜雨灭口，几番犹豫终是下不了那个狠心。若是一般的烂货，玩过后，他还真能做出那杀人灭口的事情来，可偏偏她却是个……

　　“见鬼了！”懊恼一句，随即又失神起来，好端端的却总是想起那院子里的水塘，荷花亭亭玉立。喃喃道：“出污泥而不染么？”

　　“啪！”突然自己给了自己一巴掌，晃晃脑袋，决定不想了。她既然指出了自己的破绽，就应该不会泄露自己的秘密，自己是杞人忧天了。

　　“睡一觉就好了。”跃千愁自我安慰一句，无精打采的晃到床上辗转反侧……

　　千禧国蓝行宫，倒是一派热闹气象。以裴放、戚九君、欧阳达三人为首，邀请了数十个国家的领主在蓝行宫密谋……天下商业协会有了牛有德的加盟，简直是如虎添翼。试想，如果天下商业协会在破禁丹的帮助下实力猛涨。这些和阴百康不太对头的人岂能有好下场？于是大家准备联合起来，趁天下商业协会羽翼未丰而来次硬的。

　　这次事件的首倡者便是裴放，先不说阴百康是对头，那牛有德在聚宝盆当着天下人的面杀了他弟子，并当众放言等着裴胖子，这和打他的脸有什么区别？这位修为高深莫测的牛有德，如今又和阴百康混在了一起，凭他一家的实力想报仇是没指望了。于是便上蹦下跳的四处串联那些和天下商业协会不太对付的势力，陈述其厉害关系，建议大家一起玩……

　　“大家放心，咱们六十六家势力联合动手，一定能一举铲平天下商业协会。”裴放抖着一脸的肥肉，挥着断手自信满满道。

　　有人当场质疑道：“裴放，如今的阴百康有牛有德相助，你认为我们真的能搞赢天下商业协会？听说那牛有德的修为可不低啊！很有可能比阴百康还厉害几分。”

　　“这点不是问题。”裴放指了指戚九君和欧阳达道：“阴百康和牛有德就交给我们三个，你们快速解决掉阴百康的那两个化神期徒弟，其他的什么渡劫末期根本就挡不住我们，天下商业协会的总舵可一举拿下。总之我们务必要齐心合力诛杀阴百康和牛有德，不能再给他们翻身的机会。”

　　那人摇头道：“百足之虫死而不僵，天下商业协会根深蒂固，各国分会内的势力联合起来也不小啊！要是做出鱼死网破的反扑的话……当然了，那些小虫小虾的拿我们是没办法，但是我们大家手下的势力必将遭受惨重的打击，恐怕不是短时间内可以恢复过来的。须知咱们大家周围还有虎视眈眈的狼啊！会不会趁我们虚弱的时候咬上一口呢？”

　　“是啊……这确实是个问题啊……”众人纷纷点头赞同这个观点。如果大家这头拼命打虎，背后却被狼给咬一口，那就划不来了。

　　裴放呵呵大笑道：“诸位，这个问题不是问题。我早就想到了解决的办法。我们六十六家势力可以一起盟誓，谁要是趁我们攻打天下商业协会的时候，在背后咬我们，到时候我们六十六家一齐找他算账去。这个盟誓可以公之于众震慑天下有不轨之心之人，试问有谁能一下承受我们在场六十六位化神期高手的怒火。再有，我们还要声明，在我们攻打天下商业协会总舵期间，各国境内的天下商业协会分会任由诸国攻打，谁打下来了，那块肉便是谁的。诸位想想，没了天下商业协会总舵压阵的分会，将由平时的眼中钉变成白捡的肥肉，各方势力会置之不理吗？所以说，这个问题不成问题，已经迎刃而解了。”

　　他话虽然说的好听，但在场的人都没那么好糊弄。当即有人冷笑道：“冰成子和胡长寿呢？他们两个才是最大的问题，他们一向抱团，岂会坐视我等灭了阴百康？这两位一出马，加上阴百康和牛有德，应该是四位化神末期高手，你们三位确信是他们四个的对手？我就怕到时候还不知道是谁灭了谁啊！一但你们三个失败了。他们四个联手反攻我们的话，在座的只怕有不少人回不来了。”

　　“稍安勿躁。”裴放朝他摆摆手，嘿嘿笑道：“这点我三人早就想到了，因此提前联系过那两位。若是在平时，他们肯定是要出手相助阴百康的。但是这次，阴百康犯了一个致命的错误，他不该野心太大，想独吞破禁丹，想让天下商业协会的势力独霸天下。这样做，别说我们了，冰成子和胡长寿也不会答应。这两位已经明确表态，不希望看到有人独霸天下，而损害他们的利益。”

　　众人闻言，迅速交头接耳起来，不断有人在点头，显然是认为这事成功的机会非常大。不过没一会儿又起了分歧，打下天下商业协会后，利益的分配又成了问题……

　　就在这快要吵起来的当口，宫外突然有人走了进来说道：“大家都别做白日梦了，天下商业协会的肉看着诱人，却不是我们现在能咬得动的。”

　　蓝行宫内顿时安静了下来，众人神情各异的看向他。此人面目俊朗，一身毛绒绒的雪白袍子，干净高雅，整个人半藏在厚厚的白色绒毛中，气度不凡，显得雍容华贵，正是柳南国领主，情湖烟雨楼的羽南天。裴放眯起两眼道：“羽老弟。你这话是什么意思？莫非你要退出？”

　　“大家别误会。”羽南天朝众人摇头道：“阴百康没大家想的那么简单，我刚才出去接到了门下弟子传来的消息，天下商业协会刚刚正式宣布，将会在聚宝盆会上大量出售破禁丹，不会独享。这样一来，冰成子和胡长寿没理由在关键时刻不帮他……嗯！相信大家很快也会接到下面传来的消息，就不用我多说了。”

　　果然，没一会儿，蓝行宫的弟子快步而来，向裴放转达了这个消息。裴放的一张胖脸顿时涨成了猪肝色，好不容易串联了这么多人，眼看就要成功了，却被阴百康随便放出一个消息便化解了，感情白忙活了好长时间。

　　“裴兄，我有事先告辞一步了。”羽南天拱了拱手，毛绒绒的雪白长袍簇拥着沉稳的脚步，率先出了蓝行宫。

　　他这一走，立马陆陆续续有人向裴放告辞，都忙着赶回去。不为别的，既然破禁丹能买到，自然要先赶回去调集灵石，争取多买到一颗算一颗，谁还会留在这里陪裴放做白日梦……

　　天下商业协会要大量出售破禁丹的消息。顿时在整个修真界引起轩然大波。各方势力都觉得有些难以置信，阴百康会有那么好心？

　　怀疑归怀疑，但大家手头上都没放松，准备先筹集一些灵石再说。如果不做准备，万一是真的，到时候钱不够，眼睁睁的看着破禁丹被别人买去，那岂不是要后悔死。再说了，天下商业协会虽说大量出售破禁丹，可总不可能无限量供应吧！而且现在还不知道价钱，何况天下商业协会肯定会留上大部分供自己用。出售的数量到底是多少，还是个未知数，但是需要的人很多啊！

　　妖鬼域顺天岛，弄竹、紫衣、芙蓉还有木娘子，皆抬头四处观望，不知道在看什么东西。突然，远方千里湖“轰”的一声炸响，白浪滔天处，一道流光从炸开的浪花里射向天际，随即在九天之上盘桓飞逝如龙。掠过头顶高空时，带着轰鸣的风雷声而过，速度快得不可思议，尾部拖着长长的流光，犹如彗星一般璀璨，仿佛要破开苍穹，那气势实在是惊人。

　　千里湖周边上空常年不散的阴云，被那飞剑的气势搅得跌宕起伏，不停的翻腾。群妖惊恐、群鬼颤栗，皆惶恐不安的看向顺天岛方向，不知道那位掌刑使大人要干什么……

　　消失在远方的流光，带着“咻”的尖啸声，似乎要撕裂空气一般，突然又出现在众人的视线里。一点星芒越来越大，奔向的目标正是顺天岛，那点星芒离湖面至少有个数百米的距离，却见湖面被那气势压出了一道十几米的深沟，飞速破浪划来……

　　俨然正是冲着弄竹几人而来，紫衣几女脸色一白，下意识的往后退去。弄竹的瞳孔骤缩，猛然回头吼道：“毕长春，你疯啦？”

　　面容清矍，一身青袍的毕长春，傲然负手立于大屋顶上，神情波澜不惊。眼见那点星芒激起的巨浪层层飞叠，升至数百米朝顺天岛疯狂扑来。毕长春这才大袖一挥，“砰”的一声，滔天巨浪瞬间被震成了白花花一片。哗哗倒洒回去。一道流光穿过水幕，漂浮在了毕长春身边，流光褪去，一把古朴的飞剑浮立不动。

　　几女面面相觑，弄竹却是眼睛一亮，一个瞬移到了屋顶上，笑嘻嘻问道：“老毕，这剑怎么样？”

　　“勉强凑合。”毕长春淡淡回了句，那把飞剑闪进了他的储物袋。


第六百一十章 盛会在即

　　“勉强凑合？”弄竹讶然失声。随即苦笑笑：“算了，不和你谈这些，咱俩没共同语言。说说你那徒弟吧！和阴百康搅在一起，弄出个什么破禁丹，又在修真界掀起轩然大波，那小子到底想干什么？”

　　“那是他自己的事，你操心什么？”毕长春面无表情的负手看向远处。

　　“文澜风传来消息说，他要去聚宝盆看看。他还不知道牛有德就是跃千愁，我怕会引起什么误会。”弄竹说道。

　　毕长春身形一闪，到了下面，踱步朝屋里走去：“你想说什么就说，别拐弯抹角。”

　　弄竹闪身到跟了过去，嘿嘿笑道：“就知道瞒不过你。那个……芙蓉想去看看跃千愁，她不好意思向你开口。”

　　毕长春脚步一停，转身看向了芙蓉，问道：“你想去聚宝盆？”

　　芙蓉忐忑不安的走来叫了声师傅，支吾了半天说不出话来，只是不好意思的点了点头，表示想去。

　　弄竹嘿嘿一笑道：“我准备带这两个丫头去长长见识，但是这次跃千愁闹出的动静太大了，我听文澜风说。各国领主有不少人都会冲着那个破禁丹去一趟。这牛鬼蛇神齐聚聚宝盆，我担心带着这俩个丫头会出什么纰漏……”

　　“再拐弯抹角，就不要说了。”毕长春冷眼瞅去。

　　弄竹神情一僵，随即搓着双手乐呵呵道：“你也知道，那帮牛鬼蛇神也就你镇得住，为了芙蓉的安全，能不能借你腰上的那个东西用用。”手指向了毕长春腰间的一块黑色云纹玉佩，只有半截巴掌大小，上面镌刻了一个“毕”字。

　　毕长春盯着芙蓉看了一眼，也没说什么，顺手将腰上的玉佩解了下来。挥手散出一团金雾，指影凌乱的冲玉佩打出了一道法诀，金雾涌动，瞬间全部钻进了玉佩里面。随后手掌一摊，玉佩轻轻朝芙蓉飘去。

　　谁知，边上的弄竹一把便抓了过来，拿在手里翻来覆去的看，那张嘴乐得都快合不上了，啧啧有声道：“这可是好东西啊！”

　　“嗯！”毕长春冷眼盯了过去，弄竹笑容一僵，满脸尴尬的将玉佩扔给了芙蓉，连连摆手道：“快在身上挂好，这是你师傅给你的护身符。”

　　芙蓉依言乖乖的将玉佩系在了腰上。毕长春此时才对她说道：“若是遇见什么解决不了的麻烦，可注入真元激发里面的东西。”

　　“是。”芙蓉恭敬行礼道。紫衣满脸羡慕的盯着她腰上的玉佩，很是眼馋。弄竹见到女儿这个样子，很是于心不忍，于是在毕长春的身上到处乱瞄。看还有没有什么比较有纪念意义的东西可摘……

　　毕长春懒得理他，二话不说调头便进去了……

　　灵芳谷，是个地理位置十分特殊的地方，同时与三个国家毗邻，碧宛国便是三国之一。却又不属于三国中的任何一国，被三国所包围。面积其实并不大，只是一片连绵的山谷，常年郁郁葱葱，花开花谢，山泉溪流遍布在山谷间，仿若世外桃源，很是雅静。

　　山外有一条山路通向山谷内，路上可见来来往往的平民百姓。别看是山路，却是异常平整，只要有一处坑坑洼洼的地方，都会有经过的百姓自告奋勇的采来山石填平。山路的两边立满了密密麻麻的石碑，顺着山路通往山谷深处。

　　山谷深处有一片连绵精舍，那里四季常年飘着药香。精舍外可看到不少男男女女在忙碌，搭建的凉棚里，坐了不少的百姓，大多来之周边的三国。都是跋涉而来求医问药的。这里所有的诊治都分文不收，就一条，有病看病，无病勿逗留。地方虽远了点，但对穷苦百姓来说，这却是块福地。

　　连绵精舍的后面是一座石山，一面光滑的山壁上刻着“药庐”两个大字，很是显眼。山腹中打出了许多洞穴，可供人居住。山腹里面有一道蜿蜒盘旋而上的石梯，直通山顶。山顶上很是平整，有一座小庄院。

　　庄院里走出一瘦瘦高高的灰衣男子，面目俊雅淡然，修真界人都叫他辛老九。在辛家九兄弟中排名老么，却是修为最高的一个，已经达到了化神初期的修为。他朝山崖边轻轻走了过去……

　　在山崖边上有一块突出的山石，悬空出山崖。上面凌风站着一名青衫飘飘的婀娜女子，正盯着远处山路上来来往往的行人。这女人正是修真界四大奇人之一、化神中期修士、灵芳谷主、天下第一神医兼天下第一美女露妍清。

　　辛老九走到山崖边，目光瞧着那秀发随风飘舞的婀娜背影闪过一丝爱恋的神色，稍显既逝，深深的隐藏了起来。随后躬身行礼道：“师傅，听说您要去聚宝盆，可是要去采购什么东西？那又何须劳您亲往，弟子前去便是。”

　　在他的印象中，师傅由于容貌冠绝天下，走到哪里都会引起骚动，所以一向不喜欢那种乱哄哄人太多的地方。却不知这次为何，非要去那最热闹不过并且鱼龙混杂的聚宝盆会。

　　背对他的露妍清淡淡说道：“我想去看看那破禁丹到底有何神奇之处，居然能强行提高人的修为。是药三分毒，如果药性不中和……不知道会不会有什么副作用。”清脆的声音动人心弦。

　　“既然如此。不如让弟子陪师傅一同前往，也可以给师傅打打下手。”辛老九恭敬道。

　　“不用了，你还是留下看家吧！那样我也放心点。我已经通知了老三陪我去。”露妍清说道。

　　“三哥？”辛老九一愣，他有点想不通，师傅怎么会挑上三哥那野性子的人陪她去聚宝盆。

　　就在这时，山后一道人影掠来，落下后小跑了过来，对着露妍清的背影行礼道：“师傅，我来了。”不是辛老三还能是谁。

　　辛老九鼻翼吸了吸，看了眼辛老三沾着油污的手，皱眉道：“三哥，你又跑到后山打猎去了？”

　　“嘿嘿！你是没尝过跃千愁那小子烤东西的手艺，味道真是不错，可惜我怎么烤都烤不出那个风味来，实在是遗憾呐！”辛老三扼腕叹息道。脸上流露出一付忆往昔共烧烤的日子！

　　“又是跃千愁，那跃千愁给你什么好处了，天天嘴里挂着他，你说的不烦，我听的都烦了。”辛老九有些不快道。

　　“嘿嘿！你是没和那小子接触过。”辛老三竖起一根大拇指赞道：“那小子有情有义，绝对算得上是男人中的男人，三哥我就是喜欢他。”

　　“哦！那我有机会倒要见识见识。”辛老九微带讥讽道。

　　辛老三正要反驳几句，却听到前面的师傅出声道：“不要吵了，老三。走吧！”悬空崖石上的青影掠空而去，辛老三横了辛老九一眼，随即立马闪身跟去……

　　聚宝盆会召开在即，整个聚宝盆可谓是热闹非凡。这是修真界十年一次的交易盛会，有什么东西想卖个好价钱就在今朝，趁着那些有钱的主纷沓而至之际，正是赚钱的时候。于是乎，不但是各方势力的手中，那些专职做买卖的修士，也是纷纷拿出这些年淘换来的压箱底宝贝，准备在聚宝盆会召开之际出售。

　　历届的聚宝盆会上。不乏穷散修一夜暴富的故事。往往那些穷散修们，平时弄来的一件不起眼的东西，却是炼制法宝和炼制灵丹的稀缺之物，没想在聚宝盆会上一下竟出了高价而发财。

　　最离奇的是，往往一个稀奇点却不值钱的小玩意在聚宝盆会上，由于几家豪门子弟争面子斗富，会把一个价值几百上品灵石的东西炒到上百万上品灵石。然后卖东西的人就懵懵懂懂一夜暴富了。

　　这些故事让人怦然心动，不管是那些穷散修也好，还是各门派的草根弟子，只要平时搜罗到了什么稀奇古怪的东西，都会拿到聚宝盆会上来碰碰运气。

　　如此一来，聚宝盆会的热闹程度可想而知。有钱的来撒钱大肆购物，没钱的也是怀揣发财梦而来。酒楼客栈的价钱狂飙，大多被那些豪门子弟给占了。

　　那些往日处于边缘地带无人问津的地方，天下商业协会也划出了两个平方一块的格子做成摊位出租。从靠近中心地带的位置开始往外延伸，摊位从十块上品灵石到一块上品灵石每天不等。聚宝盆会十天下来，光凭这项收入，天下商业协会每天就净赚上百万上品灵石。

　　往年，有些散修为了省钱不想付租金，便在聚宝盆随身揣着东西流动兜售。但是如果被天下商业协会的执法巡逻队发现了，那就不妙了，你身上的东西会被收缴一空。试想连租金都付不起的修士，哪来的背景和天下商业协会做对？东西被没收了，连个哭的地方都没有。于是乎，许多散修会凑份子租摊位出售东西。

　　其实每次聚宝盆会一趟下来，最赚钱的还是天下商业协会，这是毋庸置疑的。有些行当在聚宝盆是天下商业协会这个地头蛇独家垄断的，不允别人开第二家，譬如赌场。有些行当则是天下商业协会才有那个实力开办的，譬如灵石商行，凭着天下商业协会遍布诸国的分会，你可以随便存取，在聚宝盆存的灵石，到大央国可以取出来……


第六百一十一章 盛会在即（二）

　　当然了，就跃千愁所知。这灵石商行虽然已经具备了前世银行的雏形，但显然经营方式还没有那么完善。灵石存进去了，可不会有利息给你，你提取的时候反而要缴纳一定比例的酬劳。这是因为有许多人携带了大量的灵石在身上不安全，于是宁愿付给商行一些报酬，在此地存异地取。

　　譬如某个散修在聚宝盆会上发了一笔横财，但是凭他的修为和背景，一但出了聚宝盆没了天下商业协会的庇护，很有可能遭到抢掠，那这么办？没关系，灵石商行会给你提供便利。你只需要付出一小部分的酬劳，把大量的灵石存在商行里，游历在外时，若是缺钱用了，可随时到天下商业协会的分会取出来，取多取少随你便，多次分取也没关系，灵石商行绝对不会贪污你一块灵石。在经商的信誉上，天下商业协会可谓是整个修真界的楷模！

　　由于修真界打打杀杀死人的事情天天有，据说经常有人存下了灵石，还没有机会取出来享用。人便死了。如果没人提供正确的信息来取出，那这些灵石自然就成了无主之物。传言天下商业协会每年就这项意外之财，便能获得过亿上品灵石的财富。

　　如果你修为底下，在聚宝盆会上淘到了什么宝贝，怕在回家的路上遭到抢劫。没关系，只要你能支付得起报酬，天下商业协会的镖行会提供保护，帮你送回去。若是保护失败，天下商业协会会照估价赔偿。

　　总之，事关财物的任何东西，您有什么麻烦都可以找天下商业协会寻求帮助。只要你能提供相应的报酬，天下商业协会会给你提供全方位的服务，而且信誉绝对有保证！

　　这便是阴百康一手创立的天下商业协会，一个如此庞大的商业巨无霸，同时做修真界和世俗的生意，让人既眼红又羡慕，同时又不得不佩服。

　　聚宝盆人流量剧增，一个进出通道已经不够使用，于是将另外七个封闭的通道都打开了，八个通道一起敞开，以应付来自天下的商客。天下商业协会总舵的所有高手倾巢而出，而且还从外面的分会调来不少，严密警惕着整个聚宝盆的动静，一般人要是敢闹事，那简直是找死！

　　财神峰上，司空绝和景元空不断上上下下的将各种紧要消息报知阴百康。在天下商业协会，司空绝主外。景元空主内，各有分工。

　　获悉有近三百个领主发来消息，会光临此界聚宝盆会，阴百康脸上泛起笑容，那可是近三百个修真界最有钱的人呐！冲什么来的，大家心知肚明，天下商业协会这次想不发大财都难。

　　阴百康正在峰顶的苍松下眯眼思量着什么，山下的司空绝快速掠来，拱手道：“师傅，碧宛国文瑞传来消息，文澜风将会光临聚宝盆。另外，灵芳谷的辛老九传来消息，说是露妍清已经在前往聚宝盆的路上，希望我们能悉心安排。”

　　阴百康微微一怔，文澜风会来是意料中的事情，毕竟他也是一方领主，为了文家的将来，想必也难以抗拒破禁丹的诱惑。但是露妍清会来，却是有点出于他的意料，那女人在许多年以前参加过一次聚宝盆会，以后就再也没有来过了。都知道这女人喜欢清静，不喜欢这样乱哄哄的场面。

　　“看来破禁丹的诱惑不是一般的大啊！”阴百康忍不住哈哈大笑起来。

　　“师傅，各国领主纷纷驾临，我们是不是要做什么招待？”司空绝请示道。

　　阴百康淡淡挥手道：“不用了，他们在这里都有商铺，他们自己人会安排。我们也不好一一招待，没那时间。若是有什么事，他们自然会来找我。当然了，这些人的面子还是要给，和一般人还是要区别对待。嗯！都送上一张答谢光临的帖子，附上一些招待不周的话便行。”

　　“明白了。”司空绝点点头，遂又皱眉道：“师傅，近五千颗破禁丹，我们一颗都不留，真的全部售出？”

　　“这事我正要交待你。”阴百康看向远方翻涌的云海，眯眼道：“立刻再出一份告示，公布破禁丹的价格为两百万上品灵石一颗。还要做一个说明，因为首次炼制出的破禁丹只有五千颗，有些供不上需求。为了不厚此薄彼而得罪人，但凡有购买诚意的，需预先支付一半订金，每颗一百万上品灵石，多订多付，概不赊欠。货到付清另一半余款。”

　　司空绝听到这里，眼睛顿时一亮，已经有些明白师傅的打算了，拱手道：“师傅英明，我马上去安排。”

　　“还有一件事。”阴百康皱眉道：“破禁丹的功效也要详细公布出来，此丹只能提高修为。却不能突破修为瓶颈。你告示上要注明，我们随后将大量出售能突破修为瓶颈的七宝丹，价格嘛……和破禁丹一样，两百万上品灵石一颗。”

　　司空绝愕然道：“师傅，您不是说我们七宝丹的进价就是两百万上品灵石一颗吗？难道要原价卖出？”

　　“我自有打算。”阴百康目光闪烁道。

　　对他来说，七宝丹是遏制破禁丹快速提升修为的东西。也就是说，这才是他敢大量出售破禁丹而不怕其它势力超过他的依靠。而且最重要的是，七宝丹并非是牛有德直接卖给他，如果是就好办了，他对牛有德的商业信誉还是有信心的。

　　可是七宝丹却偏偏要经过跃千愁的手才能到他手里，跃千愁虽然修为不怎么样，却是个十足的疯子，估计没他不敢做的事，那家伙胆太肥了，有些无法无天。居然敢杀诸国两千多人，根本就不考虑后果，这事就算让自己做，也得掂量掂量。

　　本来跃千愁就是想靠这东西赚钱的，结果被自己把生意给抢了。如果再看到自己用七宝丹牟利，鬼知道那疯子会不会眼红，万一那家伙豁出去了，来个自己卖，就是不给他。有文澜风给他撑腰。他还真拿他没办法。

　　所以为了让那疯子心里平衡，他决定原价出售，对方看到他没赚钱，自然不会有什么意见。

　　总之，掌握七宝丹的货源才是最重要的，万万不能拿来赚钱，否则出现得不偿失的结果就惨了。想赚钱，有破禁丹就可以狠狠发一笔。

　　“牛有德在干什么？”阴百康问道。

　　司空绝苦笑道：“他现在和春眠楼的老鸨混在了一起，几乎就住在了春眠楼。那春眠楼的生意也因为他的入住而火爆异常，价格更是狂升，原来顶多花上几块上品灵石就足够的消费。现在没个一千上品灵石，连春眠楼的门都不好进。可就算是这样，偏偏还有人趋之若鹜，以能包上一位春眠楼的粉头为荣。光今天执法卫队就去了春眠楼五次，原因都是双方为了争个粉头而动起了手。”

　　阴百康愣了愣，摇摇头道：“这家伙。”随即吩咐道：“你把告示的事情处理一下，然而亲自去趟春眠楼，请他来一躺，我有事和他相商。”

　　这里在谈论跃千愁，而跃千愁本人却在春眠楼的后院和颜雨颠鸾倒凤抵死缠绵，那叫一个挥汗如雨……事后，春情无限的颜雨像只八爪鱼一样赖在跃千愁的胸膛上。

　　“小荡妇，准备什么时候走？”跃千愁手摸丰腴问道。上次暗示过颜雨后，他再次逛到春眠楼，却发现这女人照样在做生意，根本就没离开的意思。当即恨得牙痒痒的，这女人太不听话了，于是一不小心就成了这后院的常客。

　　“我为什么要走？”颜雨目光闪过狡黠道：“反正没人管，去哪里都一样，还不如呆在聚宝盆，最少安全有保障。”

　　跃千愁当即火冒三丈，一下将她光滑的躯体给推开了，坐起盯着她沉声道：“我对你明说了吧！我跟你不过是玩玩而已，别以为我会对你怎么样。万一有什么事，别想我会护着你。”

　　颜雨也不因他的话恼怒，也不和他顶嘴，拉起被子捂住胸口的丰满白嫩，笑吟吟的坐起道：“要走，我也得趁聚宝盆会多赚点傍身。否则日后你叫我怎么办？我可没人做依靠。”

　　跃千愁闻言一怔，皱眉道：“我给你一亿上品灵石，你快点离开这里。”

　　颜雨摇头道：“我虽然身处春眠楼，但我有我做人的原则，绝不卖身。我和你是你情我愿的，如果收了你的钱，我和卖身有什么区别。不要逼我卖身！”

　　跃千愁无语，给钱的事是说不出口了，思忖之下。对她说道：“再涨价，春眠楼的最低消费再涨一百倍。赚够了钱，赶快离开。”

　　颜雨愕然，失声道：“你昨天才让我涨了一百倍，由十块上品灵石涨倒了一千，现在又涨一百倍，岂不是要十万上品灵石？那还有人光顾吗？”

　　“妈的！有钱人比你想象的多。再说了，凭我和阴百康的面子，绝对值这个价。”跃千愁一把扯掉她被子，驱赶道：“快去，时间就是灵石，赚够了快滚。”


第六百一十二章 老谋深算

　　收拾好的颜雨，迅速到了前堂安排涨价的事。当十万上品灵石的最低消费告示贴出后。如一石激起千层浪，消息迅速在聚宝盆传播开来，都认为春眠楼疯了。立刻吸引不少人到春眠楼外围观，大家要看看会不会有人为了个窑子里的粉头而如此豪爽。

　　然而出乎意料的是，光顾的人照样络绎不绝……

　　颜雨笑吟吟的站在门前观看众人的反应，见到如此顿时放下心来。

　　几名身穿锦衣的修士，簇拥着一名满脸傲气的中年男子挤入人群，开路的人不停的喊道：“前面的人让让，别挡在门口。”

　　被拨开的人看到对方的服饰，立刻认出乃是东正国天峰云宫的弟子，惹不起，赶紧挤到了一边。更有人认出了中间的那名中年男子，窃窃私语道：“那不是胡长寿的三子胡天云吗？”

　　“前面这位朋友让让。”开路的人拍了拍前面一人的肩膀。

　　被拍之人，扭过头来，冷冷扫了几人一眼，道：“原来是天峰云宫的弟子，可惜这春眠楼不是你家开的，凭什么要我让路？”

　　开路之人看了眼他身上的明黄服饰，眉头一皱，回头看向后面。胡天云上前两步，目光在对方的明黄服饰上扫了一遍。傲然道：“原来是九泰国君临宫弟子，这春眠楼是花钱寻乐子的地方，貌似围观的人不应该拦了客人的路吧？”

　　众人兴奋了起来，云宫的胡长寿和君临宫的戚九君都是化神末期高手，如今双方的人对上了，搞不好又有大热闹可看。

　　“你怎么知道我是在看热闹，不是来花钱寻开心的？”君临宫弟子不客气的顶了回去。双方的背景同样深厚，他自然不能弱了门派的名头，否则回去了不好交待。

　　“哦！尊驾不过元婴初期的修为，不知是君临宫的几代弟子？”胡天云瞥了眼春眠楼的告价牌，傲慢道：“你可要看清楚了，最低消费可是十万上品灵石。如果不方便的话，就请让一让，别挡住后面的客人。”

　　其言下之意无非在说，你出的起这个钱吗？君临宫弟子脸色微变，冷“哼”了一声，也不多话，在众目睽睽之下硬着头皮大步走进了春眠楼。

　　“没钱装什么阔，何苦呢！”胡云天貌似嘀咕了一句，然而周边的人却是听得清清楚楚。天峰云宫的弟子皆是哈哈一笑，簇拥着他走到门口。

　　胡云天走到门口微微一顿，目光落到斜墙上的诗词，念道：“春眠不觉晓，处处闻啼鸟。夜来风雨声，花落知多少。果然是好诗，光凭这首诗，春眠楼就应该身价百倍。岂是一般人能随便来的地方。”

　　边上一名陪同的弟子，当即附和道：“不错，牛前辈的诗，再由阴前辈亲手题写于此，这样的情况千载难逢。确实不该是一般人能来的地方，早就该提价了，不能什么人都往里面闯。否则实在是跌了两位前辈的身份。”

　　胡云天淡淡一笑，刚一回头，便是眼睛一亮，目光直条条的落在了门口颜雨的身上，轻轻击掌道：“春眠楼有如此绝色，十万上品灵石确实不多，值这个价。”说着挥手指向颜雨，对边上人说道：“安排一下，今天就由她陪我了。”

　　此言一出，周边哗然。颜雨的面色微微一变，却仍是笑吟吟的站在那。

　　胡云天不解的回头看了眼，他边上一人有些惶恐的扯了扯他，低声道：“三少，你这话有些过了，她是此地的颜当家。牛前辈现在就住在这里……”

　　后面的话没说完，但是胡云天立马就反应过来了，如今颜雨和牛有德的事情到处传得沸沸扬扬，他自然也听说过。他虽然傲慢，但也知道有些人能惹，有些人不是他能惹的。牛有德此人敢当众打裴胖子的脸，是个连阴百康都要客客气气折腰的人物，还不是他这个三少能得罪的。当即大步走到颜雨跟前，躬身赔礼道：“原来是颜当家，是胡某出言鲁莽了，还请颜当家不要恕罪。”

　　围观的人群顿时唏嘘不已，这颜雨算是攀上高枝了，如今连胡长寿的儿子都要对她礼让三分，真是今非昔比啊！

　　“不知者不怪，里面请。”颜雨笑吟吟侧身挥手。

　　胡云天几人行过礼后，不敢再放肆，走了进去。幸好这些话没给后院的跃千愁听见，不然胡云天今天恐怕会有些麻烦……

　　颜雨又站了一会儿的功夫，又有好几波人进来，露过她身边时，都是恭恭敬敬行礼道了声：“颜当家。”都是些名门子弟，一般的修士确实承受不了这么高的价。

　　看热闹的人不得不感慨，一伙名门子弟居然对一青楼老鸨恭敬行礼，这事简直是闻所未闻呐！

　　就在颜雨也感觉自己再站在门口不合适，准备转身离开时，那边街头传来一阵阵惊哗。春眠楼前围观的人顿时散了大半，纷纷朝街头赶去。颜雨一怔，当即唤来一名伙计，吩咐他去看看是怎么回事。

　　没过多久。伙计跑了回来告知，原来是天下商业协会公布了出售破禁丹的新情况……

　　后院，光个身子躺床上的跃千愁，正哼着小曲，突然也听到了从那远处街头隐隐传来的惊哗声。当即起来穿了衣服，准备去看看到底是怎么一回事。刚走到院子里，便见颜雨轻摆着腰肢盈盈走来。

　　“外面是怎么一回事？”跃千愁问道。颜雨将伙计打听到的消息原原本本的详细说了遍。

　　“破禁丹两百万上品灵石一颗，欲购者先交付一百万一颗的订金……”跃千愁砸吧两句，两眼微微眯了起来，随后嘴里嘿嘿发出一阵阵冷笑不止……

　　他现在是什么都明白了，真的是服了阴百康，这老家伙的商业头脑实在是厉害，如意算盘打得叮当想啊！怪不得敢说出那么狂的话来，一百万上品灵石一颗的破禁丹，有几万颗都全部吃下来。开始还以为他说转而出售破禁丹是敷衍自己，认为他不可能把破禁丹卖给别的势力，坐看别人壮大。没想到还藏着这样后招，果然是好手段。

　　比如一名筑基初期的修士，修为提升到渡劫初期，价值一百万一颗的破禁丹需要九颗，加上用掉的一百二十万左右灵石，一名修士就需要消耗一千万左右的上品灵石。如今他把破禁丹卖二百万一颗，等于别人买走一颗就免费送给他阴百康一颗。别人买得越多，他无偿得到的破禁丹就越多。

　　到最后他只需要付出小部分的灵石给天下商业协会弟子吸收灵气提升修为便成，凭天下商业协会的财力，根本就没一点问题，消耗的破禁丹则等于是免费获得的。

　　更绝的是，阴百康居然玩出了预先支付订金这一招，也就是说，他后面不管向自己采购多少破禁丹，他自己掏出的本钱始终就是之前给自己的那几十个亿。如果后面玩得更绝一点，订金五十亿拿到手，立刻又可以向自己采购五千颗。他连本钱都不用掏了，因为之前的五千颗破禁丹一但交付给买方，原来的那几十个亿本钱就回来了。阴百康连一点风险都不用担，因为照他这样玩，目前手上的五千颗破禁丹就已经让他立于不败之地了。

　　厉害啊！一次豪赌成功了，便让自己稳坐钓鱼台了。之前还真的以为他要调集天下商业协会的大笔运转资金来采购，如今看人家的，看准后，果断的出手一次，便连本带利回来了，后面根本就不需要再调集天下商业协会任何一分的运转资金。凭他的手段，诸国势力恐怕没人逃得过他的手腕。

　　也许有人会说破禁丹卖两百万一颗太贵了，别人根本就不会买。其实真正的破禁丹如此神奇，又岂是两百万一颗能买到的。何况对诸国势力来说，从收一名弟子开始，把他培养到渡劫初期，多少年下来，包括日常的开销，只怕花上个四五千万上品灵石也未必能够成功。

　　如今只需花上个一千来万上品灵石，就算加上七宝丹的价钱，也不会超过两千万。而且还是速成，等于是提前造就了一批渡劫初期高手供自己使用，谁能拒绝这个诱惑？还有最致命的一条，逼得你不得不买，谁愿意坐视别人壮大来威胁自己？

　　七宝丹原价出售，不赚取一块灵石！由此可看出，阴百康早早的把七宝丹买卖权给求去，根本就不是想拿来赚钱的。实际上就是为了控制七宝丹的货源，进而卡那些购买破禁丹买主的脖子，哪怕你破禁丹买得再多，也不可能超过天下商业协会的势力。如果买方嫌不公平有意见，那你可以不买破禁丹，自然会有其他人来买。

　　七宝丹控制在了阴百康的手里，主动权就在他手里，想怎么玩他说的算。别人想不买破禁丹都不行。你嫌不公平？不买？行，我不强求，我可以把七宝丹卖上一些给你的对手。只要你坐得住。如果大家都买了，那也行，我七宝丹不是不卖，而是慢慢卖。不过手指缝里什么时候漏上一些出来卖，那就不知道了。


第六百一十三章 驻楼规矩

　　而且是大家雨露均沾。量多点也禁不住这么多家来分，哪怕一次拿出一万颗七宝丹，假如是三百个诸国来分，每家顶多也就是三十来颗。到时候还有借口，说是炼制的速度就是如此，为了公平起见，谁拿他也没办法。你如果不服气可以让别人少买点，多的那份可以卖给你。可是别家谁会同意？

　　但是天下商业协会自己就不一样了，只要钱赚够了，立刻就能有充足的破禁丹和七宝丹一起用。

　　这样一来，阴百康等于拿着大家的钱赚大家的钱不说，如果自己提供的破禁丹够多的话，他完全可以利用七宝丹来做杠杆，尽量最大限度的榨取各国势力手上的灵石。只怕到时候，他甚至有可能一块灵石都不用花，就可以利用诸国送来的灵石，把天下商业协会每一个弟子的修为全部提升到渡劫初期。

　　试问整个天下商业协会的弟子全部成了渡劫期的高手，那将是多么恐怖的事情。让人想想都会不寒而栗，就算是谁把阴百康给杀了，天下商业协会随便一个小头目带上一群弟子的反击，都是任何势力难以承受的。修为再高也没用。人家杀不了你，可以杀你的手下，把你给弄成光杆领主。

　　到了那个时候，你还算个屁的领主，手下都没人了，难道要自己去灵石矿挖灵石？除非有人愿意像毕长春一样，孤傲独行，不需要手下。

　　跃千愁眯眼冷笑个不停……可惜你阴百康再老谋深算，也蹦不出老子的手掌心。想要破禁丹？行，要多少我卖多少，我让你慢慢赚去，你赚得越多，到时候越收不了场。七宝丹一但大量上市，便是你天下商业协会的末日，省得老子还要为那描绘了诸国地形玉牒的事情闹心，正好趁机把你给收拾了。

　　颜雨见他这个模样，小心问道：“是不是有什么问题？我可是还想买上一些破禁丹的。”

　　跃千愁一怔，上下打量她一眼，诧异道：“你已经是渡劫初期的修为，还要买破禁丹干什么？”

　　颜雨摇头道：“也不是我买，是春眠楼的姐妹，大家赚这没廉耻的钱，无非就是为了能在修行一途上走得更远一点。有几个人偶尔碰上出手大方的恩客，存了点钱，想趁这机会让修为更上一层楼。但是她们怕丹少人多被诸国势力随便一瓜分就买不到了，还想托我通过你的关系而买上些。开始我也没答应，但耐不住她们的央求。毕竟大家都不容易。”

　　见跃千愁似乎有些不高兴，颜雨赶紧摆手道：“你放心，她们存的钱顶多就是每人能买上一颗，不会要多了。还有，她们按卖价支付灵石，不会少付一块灵石。她们只是担心自己势微力薄，上市的五千颗破禁丹恐怕连面都看不到，就会被各大势力给瓜分了。”随后又弱弱的补了句道：“行不行？不行就算了。”

　　跃千愁眉头皱起，盯着颜雨不知道该说些什么好，与她虽然有肌肤之亲，但对她毕竟不了解，有些真相是不可能对她说的。

　　思量再三，蹙眉道：“颜雨，有些事情不像是表面看起来的那么简单，有些事情是修真界高层玩的游戏，不是你们能玩得起的。至于你的那些姐妹，你随她们的便，也不要多说什么，就说我不答应。但是你最好不要参与进去，记住，赚够了钱。赶快离开这里。”

　　颜雨早就从他的话里感觉到好像有什么大事要发生，此时再听他说出了高层游戏之类的话，越发体会到了这件事的可怕程度。郑重的点了点头道：“我知道了，这事我不参与。”

　　跃千愁欣慰的笑笑，忽然抬头朝空中看了看。心道，按说阴百康把这个消息公布出来后，应该会来找自己吧？难道他不想找些说辞出来忽悠自己？

　　颜雨正诧异他在看什么，前堂后门跑来一名伙计，朝跃千愁行过礼后，对她恭敬道：“当家的，外面来了十几位女散修，说是要驻楼。”说是伙计，其实说是龟公更适合。

　　颜雨挥手道：“你领她们过来吧！”伙计应下回去了。

　　“驻楼是什么意思？”跃千愁诧异道。

　　“还不都是因为你。”颜雨翻个白眼，没好气的解释了一遍……

　　跃千愁这才恍然大悟，感情这驻楼是说得好听，说白了就是驻楼卖身赚钱。自从春眠楼名声大震，价钱大幅度提升后，每天都会来一两个女散修加入春眠楼。但是像今天一下来十几个的情况还是第一次，肯定是和那十万最低消费有关。试想这么高的收入，就算春眠楼抽成，对她们来说，也是难以拒绝的天大诱惑。只怕连那些本不想干这行的女散修，也经受不了这么大的诱惑……

　　跃千愁实在无语了，自己出了个提价的主意，除了是为颜雨考虑外。多少也期望能让那些迫于生活的女人早日脱离苦海，如果她们贪心不足，愿意继续沉沦，那就怪不了别人。可谁知居然会吸引更多的人来干这行，也不知道自己干的到底是好事。还是坏事……

　　这会儿功夫，那伙计已经领了十三名女人进来，论样貌都不差。其实在修真界，能有修行灵根的人，样貌大多都好于凡人。要么就是走的另一个极端，样貌异常丑陋。

　　十三名女人对俩人行过礼后，在伙计的招呼下一字排开站好。颜雨也拿出了老鸨的风范，一个个的查看……

　　唉！造孽啊！跃千愁无语了，也是打量着这些女人。有一名蓬头垢面的女人，同时引起了他和颜雨的主意，俩人居然都看不穿她的修为。这就让二人觉得有些奇怪了，修为到了渡劫期以上的散修，哪怕是在修真界打劫，也比干这行强啊！

　　那女人微微垂头，头发又蓬乱，看不清真容。邋里邋遢的衣服裹在身上，好像几年都没洗过。颜雨回头看了眼跃千愁，见他正眯眼盯着那女人，显然也发现了不正常。有跃千愁撑腰，颜雨也不怕对方生出什么幺蛾子来。

　　遂站在众女前面，开始训话道：“大家既然到春眠楼来，想必规矩都清楚了，但我还是要提醒一下。我这里也没什么过多的规矩。但凡来驻楼的，免费提供单房一间，不会强迫大家做任何事情，接不接客全凭大家自愿。但是每一笔接客的收入，春眠楼都要抽五成，也就是一半，聚宝盆的税收由春眠楼给你们代缴。”

　　说到这里，十三人中，突然有人问道：“不是说春眠楼现在免除所有税金吗？”跃千愁无语的看了那说话的女人一眼。

　　颜雨点头道：“上次阴前辈是说过这样的话，春眠楼的税金全免。如果是真的不收了，到时候会把税金返还给你们。都是辛苦钱，我不会占你们的便宜。也就是说如果不缴税了，春眠楼只抽你们四成的提成。之所以还要抽取提成，毕竟楼里的杂役都是要付钱的，还有这春眠楼每月也要缴纳租金和税金，加上必要的一些打点，其实我从你们每个人身上赚不了多少。不过有一点我要申明……”

　　颜雨似有所指的盯着那蓬头垢面的女人说道：“我知道大家都不容易，我虽然也很想帮助大家，但春眠楼总要维持下去。如果有人不想做的话，还是尽早退出的好，因为春眠楼有规定，也是老规矩了。每五天之内为一个考量，要是接不到客的话，说明你不适合干这一行，还是把你的房间留给实在逼不得已而需要的人吧！到时候会请你离开。大家还有什么问题吗？”

　　跃千愁哭笑不得的看着颜雨，这女人是个完璧之身，管理起青楼来却是一套一套的，真不知道是从哪里学来的……

　　其她女人都显得有些不好意思开口，倒是之前问话的那个女人，再次开口道：“钱是怎么结算的？”

　　“每天结算都可以，因为这里来去自由，没人会限制你，你每天随时都可以离开。你如果驻楼的时间长，不急着结算的话，每月我们会主动找你结算一次，不会少你钱。”颜雨解释完后，再次问大家还有没有问题。

　　至此也没人再问什么了，颜雨立刻对伙计交待道：“你给她们每人安排一间房吧！”伙计领命，朝十几名女人招手道：“都跟我来吧！”

　　跃千愁瞧着鱼贯而走的一干人，有些目瞪口呆，她们就这样开始做那个了吗？

　　颜雨瞅着他翻个白眼道：“是不是没见过这事，是不是觉得我挺坏的？你……你看什么？”她顺着他看的方向回头看去，只见那蓬头垢面的女人还站在原地。

　　那伙计也发现少了一人，正朝这边喊道：“那位，你发什么愣，快跟我来。”

　　蓬头垢面的女人抬起头来，对颜雨妩媚笑道：“当家的。我有些话想和你私下谈谈，不知道行不行？”笑声中藏着让人骨头发酥的韵味，眼中也是媚态横生，不过那张脸可真够脏的，看不清容貌。

　　跃千愁一听到这声音，便是一怔，感觉好熟悉，于是满脸狐疑的盯着她仔细打量。颜雨的神情也是微微一滞，随后对那伙计挥手道：“你带她们先去吧！”


第六百一十四章 艰难寻找

　　春眠楼里奢靡之音不断。后院却是清清静静，三个人站那互相打量……

　　“这位，想必就是名震天下的牛有德牛前辈吧？”蓬头垢面的女子恭敬问道。媚眼如丝的眸子里透着些许疑惑，貌似这位牛前辈在哪里见过？于是一点点的打量跃千愁。

　　跃千愁默然不语的点了点头，心里却是一震，这眼神太熟悉了，那种魅惑众生的眼神，和百媚妖姬简直是如出一辙。不过蓬头垢面的装束，实在是让人看不出真容……

　　按捺下内心的惊疑不定，跃千愁对颜雨传音道：“颜雨，让她恢复本来面貌。”

　　颜雨心领神会，对蓬头垢面的女子开口道：“我不管你是什么人，有什么话要说，还请拿出诚意来，我不认为和藏头缩脸的人有什么好说的。”随手指向了平房边上的小间，正是用来洗浴的地方，意思已经很明显了，不用再说什么。

　　蓬头垢面的女子咯咯一笑，对二人微微施礼，也没啰嗦，移步进了洗浴的围屋……

　　跃千愁盯着那消失在门后的身影。微微有些失神，发现这女人不但是眼神像百媚妖姬，连笑声也是一模一样。虽然被蓬头垢面的丑陋装束掩盖了真容，但只要一出声，或露出一颦一笑，那种媚态横生的韵味遮都遮不住。

　　可是百媚妖姬怎么会出现在这里？跃千愁眉头紧皱，心里几乎已经肯定了七分，但是没见到对方的真容还是不敢确认，毕竟百媚妖姬是一教之主，哪会轻易跑到这里来，一但身份暴露了，那就太危险了。

　　颜雨看看围屋，又看看跃千愁的表情，总感觉后者的神情有些不对劲……

　　围屋里哗啦啦的水响声停了，没一会儿，木门嘎吱一声打开了。院中的俩人同时呆住了，颜雨满眼透着惊艳，跃千愁则是一脸的无语……

　　一具妙曼身姿婀娜款款而出，轻纱随步如雾，吟吟媚笑光彩照人，真是个颠倒众生的绝代尤物。不是百媚妖姬还能是谁？

　　百媚妖姬走到二人面前，随意张臂转了一圈，将那轻纱里的春光展现得活色生香，真是一颦一动皆风情。随后盈盈施礼道：“当家的，我诚意如何？”

　　颜雨满脸的惊艳之情还未收敛，此时和对面的这个女人站在一起做比较，顿时有种自惭形秽的感觉。以前对自己的风情还颇为自信。如今才知道什么叫人外有人，天外有天。她身为女人，今天还是头次知道，原来女人可以女人到这个地步，连女人也看得怦然心动。

　　两女站在一起，论容貌都不相上下，但是论风韵，差的却不是那么一点点。就好比一个是初窥风韵门径的弟子，足够让男人怦然心动，而另一个则是风姿缭绕的一代宗师，能够魅惑众生。完全不是同一个级别的对手。

　　果然是她！跃千愁无语。他倒不觉得有什么奇怪的，百媚妖姬之所以叫百媚妖姬，就是因为这股冠绝天下的媚态。何况相处过一段时间，多少有了些免疫力。他此时很想大声问她一句，你跑这来干什么，真是添乱，活得不耐烦了吧？

　　颜雨瞧了眼跃千愁，微微一怔，心下好奇，这么一个女人，连自己看了都怦然心动。可这位牛有德的眼神却显得有些冷漠……

　　“怪不得要掩盖真容。凭你的风采，一但现形，只怕走不到聚宝盆。”颜雨忍不住赞了一句，遂问道：“你不是有话要和我说吗？请讲！”

　　“明人眼前不说假话。”百媚妖姬对颜雨淡然说道：“想在当家的这里寻个落脚的地方。”目光却总是若有若无的看向跃千愁，仍有点点疑惑。

　　颜雨怔了怔，摇头道：“恐怕要让你失望了。你想干什么我不知道，我也不想知道，但是我这春眠楼都是一群苦命的人，势微力薄，实在是招不起事，还请你换个地方落脚。对不住了！”

　　百媚妖姬解释道：“颜当家误会了，我绝对不是来惹货的。只是慕名聚宝盆会的热闹，想来看看，聚宝盆会结束后，就会离开。”

　　“哦！”颜雨不以为然道：“聚宝盆酒楼客栈林立，虽然贵了点，但想必这位姐姐不是缺钱花的人吧！”

　　“颜当家的慧眼，我实在是不想受到过多的骚扰，也不敢招惹上麻烦。”百媚妖姬苦笑着照了照自己的身姿。

　　颜雨默了默，诚然，凭她的姿色，要是公然露面的话，确实会惹来麻烦，这就是女人的悲哀。顿了顿说道：“那你为何偏偏选上我春眠楼来落脚？”

　　百媚妖姬闻言转身对着跃千愁欠身行礼道：“自然是因为牛前辈。牛前辈修为高深，名震天下，春眠楼有牛前辈在，谁敢动春眠楼的人。”

　　跃千愁无语……你还真会选地方，在华夏的时候就藏身万花楼，到这里又想藏在春眠楼。可我怎么就老是在这种地方碰上你呢？

　　就在这时，突然一道人影闪落在院中，司空绝陡然现身，对颜雨微微颔首，后者赶紧回礼道：“司空前辈。”司空绝目光凛冽的扫了眼百媚妖姬，微微一顿，随即对着跃千愁行礼道：“牛前辈，家师请前辈到财神峰一叙。”

　　果然来了！跃千愁点点头，瞥了眼百媚妖姬，对颜雨传音道：“这女人的来历不一般，暂且收留下她吧！对你不会有什么妨碍。”随手甩出一把飞剑，踏剑向财神峰顶闪去。司空绝再次扫了百媚妖姬一眼，掠空而去……

　　“这人便是化神期高手司空绝？”百媚妖姬目光灼灼的问道。得到颜雨的肯定后，心中不由微微一声叹息，一路偷偷摸摸而来，没想到今天一下见到了两位传说中的化神期高手。

　　自从华夏修真界得知诸国有化神期的高手存在后，目前各派已经是人人自危，担心随时会承受灭顶之灾。庆幸的是，当年的那个修真界败类，被逼退出修真界联盟的跃千愁，却是提前一步在诸国混开了，听说还和某些化神期高手建立了关系。于是乎，不管当年和跃千愁关系如何的门派。都派人悄悄潜了过来，希望能联系到跃千愁……

　　当百媚妖姬听说修真界有位天下第一高手的时候，当即震惊了。因为她记得跃千愁曾经对她说过，他如今的师傅乃是一位天下无敌的人物。不了解不知道，了解后，百媚妖姬动容了，整个修真界若说谁能天下无敌，只怕只有那位威震天下的毕长春了。

　　联想上各种从这边传回的关于跃千愁的故事，百媚妖姬越发肯定了自己的猜测。据说那位修为高深莫测的毕长春有一至交好友，是一位名叫弄竹先生的化神期高手。

　　当初的拔刀大会上，貌似无极岛的那几人就对跃千愁身边的那个紫衣姑娘有顾忌。并称她师傅是弄竹先生。后来又听说跃千愁在大央国的时候，就和那弄竹先生在一起。如此两相吻合，绝对不是巧合，百媚妖姬心中已经肯定了九分，跃千愁的师傅应该就是那位天下第一高手毕长春。不经验间晓得了这个秘密，她虽缄口不对他人提起，却欣喜若狂！

　　幻魔宫本就在她手上式微，如今又面临如此严峻的形势，她绝不允许幻魔宫真的毁在她这一任宫主的手上。退一万步说，哪怕华夏修真界颠覆了，她也要想办法保住幻魔宫，这是她这位宫主应尽的责任。但诸国赫赫屹立于修真界巅峰的化神期高手，是多么强大的一群存在啊！凭她的能力根本没有丝毫保住的希望。

　　于是她想到了跃千愁，那位天下第一高手的弟子应该有能力帮她。但是幻魔宫残存的长老会岂能让宫主轻易去冒险，在长老会的力阻下，她还是毅然决定前来寻找跃千愁帮忙。说服长老会的理由是，如今各派都在派人联系跃千愁，但她和跃千愁的关系匪浅，比别人去更有优势。为了幻魔宫的稳定，她临走前，将幻魔宫宫主的位置传给了一位长老……

　　她知道自己的姿色会惹来麻烦，潜入这边后，便一直把自己打扮得不堪入目，偷偷摸摸的四处寻找跃千愁。然而等她到这边的时候，跃千愁却仿佛人间消失了一般，哪怕她历尽千辛万苦，也找不到一点点关于跃千愁的踪迹……

　　聚宝盆会的召开，让她看到了一点希望，她肯定跃千愁是个喜欢凑热闹的人，搞不好可以在聚宝盆会上找到他。如果实在找不到的话，她准备冒险闯一闯那个妖鬼域……

　　好不容易到了聚宝盆，却想到一个问题。跃千愁既然有心隐藏踪迹，恐怕就算来了聚宝盆，也不见得会让大家知道，那自己又如何能找到他？恰好春眠楼闹得影响甚大，又有那位神秘高手牛有德的撑腰，没人敢找春眠楼的麻烦。她一咬牙。便决定在春眠楼露出真容，想必凭自己的姿色，应该能很快在聚宝盆艳名远播。

　　只要跃千愁来了聚宝盆，就不信他知道自己在此，能绝情到不出来一见？百媚妖姬自然知道这样做有多危险，恐怕露脸容易，想脱身就难了。但毫无疑问，这却是一个最有希望找到跃千愁的办法……


第六百一十五章 共襄盛会

　　聚宝盆会轰轰烈烈的开启，天下商业协会的总舵聚宝盆，一下成了整个修真界的焦点。这次盆会的规模远超以往的任何一届，前来参加的人数大大超过了天下商业协会的预期，整个聚宝盆已经是人满为患。说到底，修真界群雄能如此给面子共襄盆会，恐怕都是冲着破禁丹来的。

　　鱼龙混杂，这种情况下往往是最容易出事的时候。天下商业协会不得不再次从分会调集高手赶来……

　　最震撼人心的是，一个个往日难得一见的化神期高手也在聚宝盆纷纷现身。在聚宝盆流动的人群不时响起一阵阵惊哗，大家总是会在诸国商铺的当口，见到人流分开，只见那传说中的化神期领主级人物，在各自势力的簇拥下，落脚在了己方经营的商铺中。

　　“大央国的霍宗明来了！”人群哗哗的朝大央国商铺涌去……

　　“化神末期高手，十大高手里的裴放来！”人群又涌向了千禧国商铺所在的那条街道……

　　“东正国的胡长寿来！”人群再次转向……

　　一位又一位的领主出现，将赶来瞻仰盛会的底层修士们，震慑得不轻。他们乐此不彼的闻讯四处流窜，为的就是能看上一眼那些传说中的顶层人物。

　　“我和他一样胖……我和他一样瘦……我的个头和他差不多……我的鼻子和他长得一样……呀！我们的发型一样……”

　　每一位高手的出现，都能让不少修士们兴奋不已。他们发现居然能从这些传说中的高手身上，找到和自己一样的共同点，哪怕是同样的络腮胡子，也能让他们像打了鸡血一样兴奋。

　　对那些在底层挣扎的修士来说，能从这些传说中的高手身上找到一丁点和自己相同的地方，毫无疑问也能在心中放大千万倍，让自己那原本充满黯淡色彩的修真坎坷之途在瞬间充满了光明。

　　就在盛会召开的第一天，就有如此多的顶尖高手光临，前所未有啊！他们乐此不疲的到处奔波，瞻仰一个个传说中的化神期高手。

　　“文澜风！天下第二高手文澜风来了，文澜风也来了！”

　　徘徊在街头的兴奋情绪，顿时进入了高潮，人群如流水般疯狂涌去。有几人一下没忍住，嗖的掠空而起……

　　聚宝盆会期间，除执法卫队和化神期高手外，其他任何人不得在聚宝盆飞行，否则严惩！这是诸国势力都点头同意的协定。毕竟大家都有生意在此，太混乱了对谁都不好。

　　街头屋顶上，一位渡劫末期高手霍然偏头看向那几位飞起的人，大手一挥，厉喝道：“给我拿下，杀无赦！”

　　十几道人影突然从四面八方冒出，当即将那三人给拦在了空中。三人脸色大变，顿时幡然醒悟过来，明白自己一时冲动过头做出了蠢事。其中有人立马哀求道：“我不是故意的，再给我……”

　　“啊……”随后响起几声惨叫，执法卫队的人根本就不听解释，遵命当场将三人给格杀了。三腔热血当空溅洒，数截断尸砸入人群，一下就给街头过热的氛围降了降温。

　　正在中途寻视的司空绝，亲眼目睹了这一幕，看向屋顶上下令杀无赦的人，微微颔首露出赞许的神色。他正担心人太多，大家的情绪又激动过头了，会出什么事。如今这果断的一杀，产生的效果真是太好不过了。

　　最让司空绝满意的是，这人不是别人，乃是自己的三弟子牧连秋。牧连秋正是此次聚宝盆会的总执法，统领负责维护盆会的秩序。

　　看向四周无比崇敬的眼神，文澜风眉头微微一皱，没想到自己的出现会引起这么大的动静。他并不喜欢和别人那样，享受那种高高在上的感觉。遂身形一闪，人消失得无影无踪。

　　“我的衣服…我的衣服……”人群中的一名年轻修士，正拉着自己灰白色的袍子语无伦次。

　　边上的同门狐疑道：“你的衣服怎么了？”

　　“原来文前辈也和我一样，都喜欢穿灰白色的袍子。”那修士激动的手舞足蹈。

　　“切！”同门讥讽道：“你以为衣服一样，修为就能一样？白痴！”

　　那修士很是郑重的说道：“那可不一定，我和文前辈的品味相似，那就说明我们在修行的理解上，也会有共同点。也就是说，我也很有可能会在有朝一日成为化神期高手……咦！师兄，你去哪？我！”

　　春眠楼最顶层闲置的阁楼内，布置清雅，摆在横案上的香炉青烟袅袅。颜雨坐在边上端着一小杯茶水酌饮，目光默默的上下打量站在木窗前的百媚妖姬。不知道牛有德为何要让自己收留下此人，难道是看上她的姿色了？

　　百媚妖姬一直在木窗前注视着街头上的动静，内心起伏的波澜一直没停过，一个个传说中的化神期高手纷纷现身，实在是让她震惊……

　　颜雨起身，轻轻走到她的身边，瞥了眼下面热闹的街头，随口问道：“你说你是来聚宝盆找人的，不知道找的是谁？如果方便的话，不妨告知。我在聚宝盆多年，说不定听说过。”

　　百媚妖姬回头默了默，随即嫣然笑道：“我要找的人，名叫跃千愁。”

　　“跃千愁？”颜雨愕然道：“我没听错吧！你来聚宝盆找那个杀人屠夫跃千愁？”

　　百媚妖姬笑着点了点头，笑容里有难以察觉的苦涩。颜雨苦笑道：“那你恐怕找错地方了，如今这里化神期高手云集，几乎都是跃千愁得罪过的人，他怎么可能在这当口来聚宝盆，岂非找死。”

　　“应该会来。”百媚妖姬看向街头道。心想，光凭他天下第一高手毕长春弟子的身份，就没有害怕的理由，不过貌似从来没听人说过他和毕长春有关系。

　　“你这么肯定？”颜雨有些诧异，随即又若有所思的点头道：“也说不定，有文澜风撑腰，加上文澜风又来了聚宝盆，那跃千愁还真说不定会来。不过，就怕他不会光明正大的现身，那样的话，你又如何能找到他？”

　　“有办法。”百媚妖姬拉出了一具古琴，笑道：“卖唱！”

　　颜雨眼睛一亮，道：“对呀！我听说跃千愁才华横溢，作出的每首琴曲都是天下少有的佳作。可惜我一直都是只闻其名，未曾亲耳听见过。难道你会弹唱跃千愁的曲子？”

　　“不瞒你说，我和跃千愁是旧识，他曾作过一首曲子送我，应该没什么其他人会。如果他来了聚宝盆，我希望他能寻音前来。”百媚妖姬笑道。

　　“和跃千愁是旧识？”颜雨嘀咕一声，饱含深意的打量一番对方，带着淡淡笑意道：“如果我没猜错的话，你应该是来自华夏修真界的吧！否则凭你的容貌和渡劫期以上的修为，只怕我不想知道你这号人物都难。”

　　百媚妖姬笑而不语，颜雨也不多问，心里有数就行，笑道：“叶姐姐要是在此露脸卖唱，只怕我这春眠楼的名声又要更上一层楼了。”

　　聚宝盆外，翻滚的云雾中空出了一条通道，乃是专为各国领主及化神期高手开通的专用通道。六名天下商业协会的弟子守在空中，专门做引接。就在这时，通道内一条人影闪出，六名弟子齐齐行礼，来的不是别人，正是司空绝。

　　司空绝默默漂浮在空中遥望远方，显然在等什么人。六名弟子面面相觑，不知道是谁要来，居然要让天下商业协会的二号人物亲自来迎接，需知文澜风来的时候，他也没有出来迎接，难道来的是天下第一高手毕长春？

　　六名弟子交换了个眼神，心怦怦跳了起来，如果能亲眼见到那位神龙见首不见尾的毕长春，那真可谓是三生有幸了。

　　其实是这六人想歪了，如果真是毕长春亲临，阴百康能在财神峰坐得住才怪了，只怕早就出来恭候了。而且里面早到的诸位领主，恐怕没一个能坐得住的，都得乖乖出来迎接。

　　没一会儿，远处两个黑点破空而来，转眼一男一女悬空停在了专用通道前。男的束手站在一边。女的身姿婀娜，青衫飘飘，头上带着一顶青纱斗笠挡住了面容，青纱下露出的秀发根根黑亮。

　　“见过神医。”司空绝躬身行礼，随即抬手道：“家师正在山上恭候，请！”这一男一女正是露妍清和辛老三。

　　六名弟子暗暗咂舌，原来是天下第一美女露妍清到了。几人很想仔细打量青纱斗笠后面的容颜，又不敢失礼。

　　就在青纱斗笠微微点头，几人正要进入通道之际，远处有人喊道：“前面是露妍清吗？”

　　几人同时一顿，回首看去，只见另一个方向有一艘飞行法器快速飞来。到了跟前后，只见弄竹正笑嘻嘻的看着几人，后面还站着两名女子。司空绝微微一怔，随即拱手道：“原来是弄竹先生驾临。”

　　“不客气！”弄竹摆摆手，盯着露妍清上下打量道：“啧啧！露妍清，还真是难得啊！你怎么会跑这里来？”

　　“弄竹，你来了。”声音轻盈得如空谷幽兰，又清脆得如黄莺啼鸣。露妍清纱帘后的目光落在了紫衣身上，轻咦了声道：“紫衣也来了。”


第六百一十六章 弄竹坑人

　　“见过露前辈。”紫衣吐了吐舌头笑道。显然不是第一次见到露妍清。芙蓉一个都不认识，但也跟着行了礼。

　　“弄竹，这位姑娘是？”露妍清打量一眼芙蓉，不解道。

　　弄竹哈哈一笑道：“她名叫芙蓉，是一位老友的弟子，跟着我来见识见识聚宝盆会。”

　　弄竹的朋友可不少，但能当得上老友的也不多。露妍清打量的目光突然停顿在了芙蓉的腰间，那块黑色的云纹玉佩上，赫然刻着一个让人胆颤心惊的“毕”字。

　　弄竹老友的弟子？露妍清的呼吸微微急促起来，这块玉佩她可不是第一次见到，如今却佩戴在这位略带羞涩的女人身上。那她的师傅是……

　　“原来是芙蓉姑娘。”露妍清的纱笠点动，罕见的主动向一晚辈打招呼。辛老三倒是在大央国的时候见过芙蓉，但是从没说过话，这丫头那时候就和弄竹他们混在一起，他倒是不觉得有什么奇怪。不过此时见师傅如此看重，多少有些好奇起来。

　　司空绝又不是瞎子，自然也看到了那块玉佩，这玉佩他也见过。瞳孔骤然一缩，脸上的神情抽了抽，看着芙蓉艰难的咽了咽口水，罕见的对芙蓉拱手道：“原来是芙蓉姑娘。”

　　那六名弟子也不是傻子，同样感觉到了氛围有些不对劲，司空绝居然主动对一个晚辈行礼？六人的目光也都落在了芙蓉身上狐疑不定，这是谁呀？

　　芙蓉有些怯懦的对俩人一一回礼，她丝毫不知道自己腰上的这块玉佩意味着什么，丝毫不知道对认识这块玉佩的人来说，压力有多大！

　　弄竹旁观打量，那真是相当的满意。很佩服自己利用跃千愁把芙蓉勾引了出来，然后又利用芙蓉从毕长春那顺了块玉佩来，难得有这狐假虎威的机会啊！嘿嘿笑道：“别在这里磨蹭了，有话进去再说吧！”

　　“请！”司空绝相当郑重的挥手道。随后领着几人进了聚宝盆，一行人直接朝财神峰顶而去……

　　财神峰上的阴百康刚刚把牛有德给打发走没一会儿，司空绝便领着几人到了。弄竹收了飞行法器，立刻对阴百康拱手笑道：“阴百康，恭喜恭喜啊！你又要发财了。”

　　“弄竹来了。”阴百康不阴不阳的回了句，对弄竹，他一向没什么好感。这家伙仗着毕长春是他好友，就从来没把自己放在眼里过，要不是顾忌毕长春，几次话不投机的时候，就想弄死他。

　　弄竹嘿嘿一笑，也不以为意。心道，知道你跟爷爷不对付，今天特意给你弄了个克星来。

　　阴百康的笑脸给了露妍清，抬手笑道：“稀客，稀客！露神医大驾光临，我聚宝盆蓬荜生辉，呵呵！”

　　“阴老哥过谦了，希望不会打扰才好。”露妍清施礼道。

　　“呵呵！请都请不来的贵客，哪来打扰一说，我倒是希望你天天来打扰。”阴百康爽朗一笑，转而对司空绝吩咐道：“在山腰安排一个清静点的院子，不要让人打扰露神医。”

　　其它各方势力大都在聚宝盆有自己落脚的地方，露妍清的灵芳谷在聚宝盆却没有任何商铺，自然也没地方落脚。总不可能让四大奇人之一的人物到了聚宝盆还要住客栈吧！阴百康还不至于差到那个地步。何况又是露妍清这么一个娇滴滴的大美人，阴百康老虽老矣，但对护花的事情一向很有兴趣。

　　最重要的是，修真界欠露妍清人情的人太多了，包括阴百康自己也欠过灵芳谷的人情。别看人家与世无争，修为又不是很高的样子，但能量却是任谁都不能小觑的，至于用不用是另外一回事。话又说回来，能被大家公推为四大奇人的，没一个简单的。

　　“阴百康，给我也安排个清静点的院子呗！你看我带着两个丫头，到处晃也不安全。”弄竹毫不客气的开口相要。

　　阴百康冷冷的瞥他一眼，哼道：“你弄竹先生交际广泛，还会没落脚的地方？不是开玩笑吧！”这话里的意思是拒绝了。

　　一旁的露妍清无语，青纱里的目光看了眼芙蓉，朱唇刚张开又合上了。想对阴百康说些什么，不过想想又不妥当，这里毕竟不是自己的地盘，还容不到自己帮阴百康做主。

　　“那就算了。”弄竹无所谓的耸了耸肩膀，转而有些抱歉的对芙蓉说道：“芙蓉，我面子小了点，让你跟着受委屈了。走，我们到山下的客栈看看还有没有空房间。相信一家家的找，总会找到一间的。紫衣，走，我们下山。”

　　“没关系的。”芙蓉弱弱的说道，她不认为住山上山下有什么区别，下面热闹，也许还更好玩点。紫衣则朝阴百康撅了撅嘴巴……

　　阴百康鼻腔里冷哼了一声，这弄竹摆明了是装可怜，老夫这财神峰岂是谁都能住的地方？

　　青纱里的露妍清神情怪异起来，怎么感觉弄竹在故意坑阴百康？若阴百康真的把那人给得罪了，凭那人的雷霆手段只怕到时候有理也没处讲，这聚宝盆会……

　　开什么玩笑！如果此女真是那人的徒弟，那就把人给得罪到家了，谁敢不给那人的面子？司空绝脑门子上吓出了一头的冷汗，感情师傅还没发现。赶紧闪身拦到了弄竹前面，尴尬拱手道：“弄竹先生，稍等，我再跟我师傅商量商量。”

　　“不用了，你这财神峰不是一般人能住的地方，我三人面子薄了点，不敢打扰。我还是带着两个丫头沿街乞讨住宿的地方去吧！”弄竹阴阳怪气的冷笑道。偏偏脸上还露出一付，你们等着瞧，到时候会让你们好看的表情。

　　露妍清的朱唇微张，暗自苦笑，这弄竹果然是想坑阴百康。

　　沿街乞讨！司空绝差点没被这句话呛死，连连赔笑道：“先生稍等……”

　　话还没说完，便听阴百康喝道：“司空，你想干什么？”还真是反了，弟子居然和师傅的话对着干。

　　师傅啊！您老人家看清楚了再说啊！司空绝差点要哭了，赶紧对阴百康传音道：“师傅，您看看那叫芙蓉的姑娘身上，她腰上的那块玉佩，弟子好像在什么地方见过。”

　　事情闹到这个地步，他也不敢明说了。说明了会弄得师傅下不了台，到时候肯定要怪自己为什么不早说。只能拐着弯的来提醒师傅，让师傅自己做主去吧！

　　阴百康怒气满面，随意扫了眼。但就是这随意的一眼，阴百康神情一僵，脸上说不出是什么表情，表情很丰富很精彩……

　　半截巴掌大小的黑色云纹玉佩，貌似也不怎么起眼。但最要命的是，那上面还刻着一个“毕”字。这块东西，要问阴百康有没有见过，他会告诉你见过，而且见过好几次。

　　别看这么一块不起眼的小玩意，但对有些人来说，却像是催命符，阴百康此时就有这种感觉。

　　毕长春多年随身携带的玉佩，怎么会在她身上？阴百康脑子里一直在问自己这个问题。

　　“这位姑娘，你身上这块玉佩是哪来的？”阴百康神情复杂的指着芙蓉的腰上问道。

　　听了弄竹一番可怜兮兮的话，芙蓉对这位老人家可真的没什么好感。加上她又太过单纯，根本就不知道掩饰自己的喜恶。一脸讨厌的说道：“我师傅给的，关你什么事？”

　　阴百康被这话整得够呛，区区一个结丹期的小丫头，居然敢跟自己这个天下十大高手之一的化神末期修士如此说话，简直是活得不耐烦了。但无疑也从侧面说明了一点，人家修为虽然不怎么样，但却根本没把自己放在眼里。天下能有几人敢不把化神末期的修士放在眼里？何况是这个小丫头。

　　这玉佩是毕长春的，然后她说是她师傅给她的，那她师傅是……阴百康的神情直抽搐，怒眼盯向弄竹，恶狠狠的传音道：“弄竹，你什么意思？你在故意坑我，想挑拨我和毕长春之间的关系？”

　　嚣张？吓死你！弄竹肚子里已经乐翻了天，表面却冷冰冰的传音回道：“别以为你修为高就可以乱冤枉人，我什么时候挑拨你和毕长春的关系了，我刚才说的哪句话和毕长春有关系了？”

　　“你别告诉我你不知道这丫头的师傅是谁？”阴百康那叫一个咬牙切齿。

　　“我知不知道她师傅是谁，关你屁事。难道我还要向你禀报不成？这是谁给你惯出的臭毛病？”弄竹骂得那叫一个爽。

　　这两个家伙对着眼不吭声，但是露妍清和司空绝岂能看不出来，只怕两个家伙已经用传音吵开了。

　　辛老三本来是从没见过毕长春的，但是此时见化神末期高手的话题居然到了芙蓉的玉佩上，不由关注了起来。那黑色玉佩上的那个“毕”字，看得他眉头直突突。这显然是一块普通的表明姓氏的玉佩，但是这个“毕”姓，貌似在修真界不多见。化神末期高手的关注，还有师傅之前的态度，顿时让辛老三联想到了某位姓毕的人物……他记得这叫芙蓉的姑娘好像是跃千愁的女人！


第六百一十七章 天籁骤起

　　阴百康这几天的大好心情，转瞬间跑得一干二净，每次碰上这家伙都要恶心上一段时间，还偏偏拿他没办法。强憋住心底的怒火，传音道：“弄竹，凡事别做得太过了，你别以为这世上就没人是毕长春的对手。”

　　他算是想清楚了，如果弄竹存心不依不饶的话，万一招来了毕长春，只好想办法求牛有德出手了。就不信请动仙人出手，还对付不了毕长春。

　　弄竹被他说得一愣，这世上还有人是毕长春的对手吗？老狐狸可不会拿这样的话来开玩笑。下意识的问道：“谁呀？”

　　“人外有人。天外有天，是谁不用你管。”阴百康传音道：“山腰安排个宅子给你，你住不住吧？”

　　话已经服软了，他毕竟还不敢惹到毕长春头上去。万一要是求不到牛有德出手，那就惨了！

　　“住，怎么不住，当然住了。”弄竹回道。他其实和阴百康也没什么深仇大恨，就是看这老狐狸不顺眼，所以每次都忍不住要刺激刺激他。事实上，阴百康从不主动招惹他。

　　如今玩这么一出，就是听说牛有德住在这防守森严的山上，他也想住这，方便和跃千愁唠嗑。现在既把对方给涮了一把，又达到了目的，自然要见好就收，和老狐狸拼命的事不能干，老狐狸不是吃素的。

　　不过心里仍在琢磨老狐狸的那句话，这世上真的还有人是老毕的对手？

　　听到这话，阴百康的气多少消了点，回头对司空绝交待道：“芙蓉姑娘初来乍到，你安排一下吧！”他不提弄竹，反而提到了芙蓉，显然是卖芙蓉的面子。说完便闪身飘到了敬财殿内，免得徒增尴尬。

　　辛老三看向芙蓉，更加肯定了自己的猜测，应该是那人的徒弟。

　　“露神医、弄竹先生、芙蓉姑娘，请随我来。”司空绝亲自引了几人下去……

　　没过多久。司空绝又从山下快速掠来，匆匆赶到敬财殿内。有些郁闷的阴百康仿佛背后长了眼睛一般，沉声道：“都安排好了？”

　　“安排好了。”司空绝拱手道：“师傅，冰成子带着燕追星进了聚宝盆。”

　　阴百康霍然转身，两眼眯起嘿嘿道：“还敢来，胆子不小！牛有德的眼光非同一般，上次我们都被冰成子给糊弄过去了。燕追星！这小子身上肯定有玄虚，你安排人把他给盯好了。注意，不要打草惊蛇。若是发现他单独出了聚宝盆，速来告诉我，我亲自出手。”

　　司空绝眼睛一亮，怪不得师傅没有追究上次的事，感情这燕追星还是有问题，如此说来，上次的事还是有功劳的。当即回道：“师傅放心，现在的聚宝盆人数众多，插进一两个人监视燕追星，谁都发现不了。我这就去安排！”

　　冰成子一行的人并不多，就带了燕追星和蛮虎。三人为了避免不必要的麻烦，直接降临到了狄戎国商铺的后院。此地主事之人，早就带了人来恭候。

　　蛮虎直接将迎接的人遣散。谁知没一会儿，主事的人又回来了，说是胡长寿的三子胡云天前来拜见。蛮虎看了师傅一眼，随即让主事将人带进来。

　　胡云天一到，行礼是免不了的，随后道明了来意。原来是胡长寿遣他来的，说是请冰成子去一趟，有事商议。

　　冰成子临行前，看了燕追星一眼，没有多说什么，便离开了。其实他这次本不想带燕追星来，主要是担心出什么意外。但是燕追星却坚决要来，说是如果真的有人还要对付他的话，他和冰成子分开了反而更危险。冰成子想想也是，加上又勉强不了燕追星，就带他来了。但却一再交待，让他尽量不要和牛有德碰面，此人的深浅没人知道，待自己摸摸牛有德的底细再说。

　　后院就剩下了三人，蛮虎显然和胡云天很熟悉，俩人正客气的寒暄着。

　　“胡兄，这位是敝师弟燕追星。”蛮虎介绍道。燕追星微微颔首致意。

　　“猜到了。”胡云天哈哈一笑，随即挥手道：“和燕老弟初次见面，兄弟我做东，带你们去个好玩的地方。”

　　蛮虎哦了声道：“不知道是什么地方，能让胡兄也觉得好玩。”

　　“不知道二位有没有听说过春眠楼？”胡云天笑道。

　　燕追星的眸子里闪过一丝冷意。蛮虎则是两眼眯了眯，消息灵通点的都知道牛有德现在就住在春眠楼，这家伙偏偏要把燕追星带到春眠楼去，其心可诛！

　　“不过是个青楼而已。能有什么好玩的，对那个没兴趣。”蛮虎不动声色的拒绝了。

　　谁知燕追星却接话道：“可是那个阴前辈和牛前辈联手题诗的春眠楼？”

　　“不错，不错，正是因为两位前辈联手题诗了，这春眠楼才别有一番滋味。”胡云天饱含深意的问道：“怎么？难道燕老弟有兴趣？”

　　他就是奉了父亲的命来试探的。阴百康和牛有德会面后，居然没有追究燕追星的事情，早就让胡长寿起了疑心，所以才把儿子遣了过来让他想办法试探的。其实怀疑这事的又岂止胡长寿一个人……

　　“听说牛前辈在春眠楼有个相好，叫颜雨？”燕追星继续问道。

　　“哈哈！说到那颜雨，牛前辈的眼光还真是不错。”胡云天笑道。

　　“大师兄。”燕追星对蛮虎微笑道：“春眠楼天下闻名，加上胡兄的盛情难却，要不我们也去见识见识？”

　　蛮虎一怔，但知道燕追星很难劝，有些事连师傅都说服不了，他劝也没用，于是也不吭声了。胡云天笑了笑，当即大手一挥，做了个请的手势。三人联袂而去……

　　有鲜花环绕，有美酒佳肴，还有美女歌舞蹁跹，饶是价高得吓人，来春眠楼欢场的修士依然大有人在……

　　都说修行者修行要清心寡欲，修真界也一直是这样提倡的。但事实上。真正能做到清心寡欲的有几人？大家都清心寡欲了，与世无争了，还要在修真界打打杀杀个什么？不就是为了能有更悠长的生命岁月来享受么？

　　你也想无拘无束的随意享受，他也想无拘无束的随意相视，大家都想自由。可人性使然，当某个人能真正享受自由的时候，必定要践踏他人的自由……走个路尚会一不小心踩到个咯脚的石头，你能轻易踢开，可当前面是一座大山挡路的时候，你个人能轻易踢开吗？

　　再自由，总会碰上闹心的石头和大山。区别在于。自由度和能力永远是成正比的，前方总有绊脚的石头和大山。你的能力是能踢开一块石头，还是能铲平一座大山？都做到了，前面还有更高的大山等着你！

　　当你能做到这些的时候，你或许又成了别人眼里的挡路石和大山，人家也想把你给踢走和铲除，因为别人同样想拥有更大的自由。所以说自由是个很矛盾的口号，是个理想主义词组，很是虚无缥缈，也只有当能力或大或小之间，才能区分自由度的高低，从来没人真正得到过无拘无束的自由。

　　高声呼喊要自由、无拘无束的人，先扪心自问一句，你凭什么要自由？想吃就吃，想喝就喝，想玩就玩，想乐就乐？谁来提供？别人谁会来牺牲自己的自由提供你的吃喝玩乐？依然是那句话，能力的大小，决定你的自由度。

　　想不凭能力便能享受高自由的生活，也许只有你的父母至亲愿意牺牲自由来为你做牛做马，那也是一时，不可能一世，否则哪来那好事？想践踏别人的自由度来成全自己，迟早要成为别人眼里的石头和大山……

　　清心寡欲的刻苦修行，只是提高能力的一个过程，而不是灭除人性。试问有几个修士愿意修炼到自己连人性都没有了？真到了无知无觉的地步，修行对他们来说，还有什么意义？那将形同朽木！

　　春眠楼每人最低十万上品灵石的消费，虽是天价，但无疑是考量各方修士能力大小的一个门槛。此地名声斐然，却不是谁都能进来享受的，自由……

　　“往事不要再提，人生已多风雨，纵容记忆抹不去，爱与恨都还在心里……”清新而又动人心弦的琴曲忽然从春眠楼内响起……

　　所谓见怪不怪，春眠楼的名声虽然大振，但大家关注久了。不免有些疲劳。楼前没了往日人头攒动的簇拥围观，街头的修士露过时顶多也是短暂的停步观望一下。此时，大家的注意力都集中在了聚宝盆珍宝楼的破禁丹预订热潮中，预定开始了……

　　然而当春眠楼里飘出带着淡淡忧伤的琴曲时，顿时让街头匆匆而行的步履僵住，皆回头倾听突然其来的天籁，神情间很是讶然。虽是从未听过的琴曲和歌声，但大家只能用“好听”两个字来形容！春眠楼前逗留的人越来越多……

　　“不亏是阴前辈和牛前辈联手题诗的春眠楼，没想到居然有如此尤物和如此绝唱！”

　　“是啊！此女风情更胜那颜当家，啧啧！光那眼神就让人心猿意马啊！最让人想不到的是，春眠楼竟然弄到了跃千愁的佳作。虽然跃千愁这人不怎么样，但其作出的琴曲无疑是天下一绝！”

　　“你没听说吗？牛前辈对跃千愁的琴曲比较熟悉，搞不好这曲子就是牛前辈教给春眠楼的！”

　　“很有可能！但实在是可惜，破禁丹预定怎么偏偏在这个时候，闹得你我被门里召唤中途退场。不过话说回来，这十万上品灵石绝对花得值啊！”两名匆匆从春眠楼出来的修士，扼腕叹息不已，听得楼前围观的众人心痒难耐，奈何大多囊中羞涩，能随时进去的人不多……


第六百一十八章 帅哥美女

　　财神峰半山腰以下，浓密的苍翠间飞梁画栋到处若隐若现，大大小小的宅院和绿荫融合在一起。这些宅院除了部分留给贵客歇脚外，大多数的宅子都是给天下商业协会排得上号的人物居住。

　　弄竹占了栋宅院后，心情大好的四处打量。相比较起周边的宅院来，司空绝安排的这栋宅院绝对算得上是附近建筑中的翘楚，够大够气派，应该是留给最尊贵的客人居住的那种。

　　看来是沾了芙蓉这丫头的光啊！否则老狐狸不把自己赶下山去才怪了！弄竹瞥了眼身旁同样四处观望的两个丫头，嘿嘿一乐道：“这里的房间不少，你们俩个都去挑间自己喜欢的住吧！”

　　俩女犹犹豫豫的相视一眼，貌似对住的地方都没什么好挑剔的，最后紫衣弱弱的问道：“师傅，你不是说跃千愁会来聚宝盆吗？他人在哪里？”

　　弄竹一怔，牛有德就是跃千愁的事情他只对毕长春说过，目前还真不知道该不该告诉两个丫头。想了想说道：“你们在这里先住下，跃千愁暂时还没赶到，等他到了后，马上就会来找我们。”

　　随意把俩丫头敷衍过去后，叮嘱俩人不要乱跑，便独自一人晃晃悠悠的出了院子。司空绝在外面安排了一名小弟子听候吩咐，见到弄竹出来后，立刻躬身行礼。

　　“带我到牛有德居住的宅子去看看。”弄竹毫不客气的直接使唤。那小弟子当即在前面引路……

　　在林荫下交叉纵横的台阶上穿梭了一会儿，俩人朝着一栋很是气派的宅子走去。刚走到离大门不远处，只见对面林间的台阶上走来三人。弄竹愣了愣，暗忖，她来这干什么？

　　一名天下商业协会的弟子领着露妍清及其弟子辛老三到了，对面的三人同样顿了顿，显然没想到弄竹会来这里。两帮人在宅院的大门前会合了，随后双方又各自摒退了天下商业协会的弟子。

　　“弄竹。”露妍清的纱笠颔动。

　　弄竹四处打量了一眼，狐疑道：“露妍清，你跑这来干什么？难道是找牛有德？”说着朝宅子里面看了眼。

　　露妍清淡淡解释道：“曾在鬼庄和牛有德碰过面，他当时说老三在大央城带着跃千愁拜见过他，我回去询问老三，他说不曾记得有这事。今天前来，是想让老三和牛有德见见面，看牛有德说的辛老三是否是我弟子。”

　　弄竹一阵无语，暗道跃千愁的脑袋进水了吧！辛老三可能带着跃千愁见到牛有德吗？这谎话也扯得太水了吧？

　　他哪知道跃千愁当时气不过方明那厮拿自己的名号来泡妞，于是便随口扯了个谎。如果让跃千愁知道那神秘女人便是辛老三的师傅露妍清，打死他也不会说出那样的话来。

　　“呵呵！还有这事。”弄竹嘿嘿一笑。殊不知，纱笠后面的双眸却是仔细观察着他的神情变化……

　　兴许是听到了外面的动静，天野、李秋香还有海威三人走了出来。至于莫少君，被跃千愁派到珍宝楼打听市场行情去了。

　　李秋香没见过露妍清，天野和海威却是面面相觑，这个戴着纱笠的女人不正是那日鬼庄出现的神秘女子吗？怎么会出现在这里？

　　弄竹三人的目光一齐盯在了面目恐怖而丑陋的李秋香身上，想必也是对此女在聚宝盆的惊悚举动早有耳闻。

　　“不知几位找谁？”天野抱拳问话，其实心里已经猜到了三人是要找牛有德，不可能是来找他们几个的。

　　辛老三扫了眼几人的修为，上前答话道：“在下灵芳谷辛老三。”随即分别指向露妍清和弄竹解释道：“这位是家师灵芳谷主，这位是南海紫竹林岛主弄竹先生。前来寻访牛有德前辈。”

　　天野三人一惊，没想到是两位修真界赫赫有名的化神期高手到了，当即齐齐行礼道：“见过三位前辈。”

　　“不必多礼了。”弄竹大手一挥，道：“牛有德呢？在不在？”

　　“牛前辈不在这里。”天野恭敬道。

　　“不在这里跑哪去了？”弄竹皱眉道：“知不知道他去哪了？”

　　“牛前辈的行踪我等不好过问，具体在哪我等也不知道，应该就在山下吧！”天野回道。对方几人的消息也太不灵通了，消息灵通点的，自然知道牛有德不在财神峰便在春眠楼，但是这话他不好说。

　　人不在，弄竹和露妍清相视一眼，也不多话，调头便走了。天野三人恭送……

　　弄竹和露妍清齐肩并走在山腰的台阶上，辛老三远远的跟在后面。弄竹还在揣摩跃千愁这时候到底去哪了，突然听身边的佳人问道：“弄竹，听说你认识跃千愁和牛有德？”

　　“唔？”弄竹微微一怔，随即立马嘿嘿笑道：“我这人就是喜欢交朋友。”

　　“弄竹，你老实告诉我，芙蓉姑娘是不是毕长春的弟子？”露妍清问道。

　　“呵呵！我说露大美女，有些事何必问那么清楚。”弄竹顿了顿道：“总之你眼睛看到的便是事实。”

　　露妍清微微颔首道：“我只是觉得有些奇怪，毕长春一生不败，傲气凌天，修为达到化神初期时，便已经是天下无敌，如今其修为更是恐怖到了无人能知深浅的地步。天下无敌想必也寂寞，所以他淡出红尘，静静屹立在妖鬼域藐视天下，因为天下已无人再值得他出手。他是一座难以逾越的丰碑，一个不朽的传说，寻常的人和事哪能入他的眼。而我观那芙蓉姑娘，资质虽然不凡，但也并非什么天纵之才，加上东极圣土的开启之日不远，他怎么会在这当口收下一个女弟子？而且还把随身携带的玉佩给了她，实在是匪夷所思！”

　　“你可以做他知己了！”弄竹嘿嘿笑道：“那老家伙一向冷冰冰的一张臭脸，鬼知道他心里想的是什么。”

　　“难道你也不知道？”露妍清语气怪异的问道。

　　“你看你这话说的，我又不是他肚子里的蛔虫，我真的不知道。”弄竹当场矢口否认，就算是在天下第一美女的面前，撒起谎来也照样面不改色，不愧是花间老手。

　　“弄竹。”露妍清突然停下了脚步，改用传音问道：“可据我所知，芙蓉是跃千愁的女人，毕长春不可能收别人的女人做弟子。再有，文澜风从妖鬼域战败而归后，突然高调宣布为跃千愁撑腰，这根本不是文澜风的性格。还有，紫衣好像在华夏修真界的时候就跟跃千愁混在了一起，这其中到底是怎么回事？你别告诉我跃千愁和毕长春没有关系。”

　　弄竹同样停了下来，满面讶然的传音道：“露妍清，你想说什么，我怎么听不懂你说的是什么意思？你不会认为跃千愁和毕长春有关系吧？”

　　“你说呢？”露妍清漠然传音道：“凭芙蓉姑娘的条件，还不至于让毕长春青眼有加。如果让我说，倒是那跃千愁让人看不清深浅，反而更有可能让毕长春看上眼。你说会不会是毕长春爱屋及乌？”

　　“胡说八道，你的想象力还真够丰富的。”弄竹不以为然的耸耸肩。

　　见他依然不认，露妍清也懒得和辩解，继续顺着山腰的台阶款款行……

　　你想你的，我就是不承认！弄竹暗自好笑，刚走了没几步，耳边突然又响起露妍清的传音道：“也许别人不知道，但我却知道跃千愁就是牛有德！”

　　弄竹顿时好笑不起来了，愣在原地目瞪口呆的望着顺台阶徐徐而上的妙曼身姿。良久才暗骂了句见鬼，遂快步跟了上去。俩人不言不语的站在了山腰的一间亭子里，辛老三很自觉的没有跟上来……

　　这间亭子所建的位置比较突出，可以饱览聚宝盆大半的风景。俩人默立了一会儿，弄竹轻轻喟叹一声道：“人呐！有些事情自己知道就行，何必要说出来，多没意思。”

　　“只是想确认罢了，如果真的想说出来，你我也不会站在这里。”露妍清淡淡说道。

　　“咦！怎么回事？”弄竹望着山下奇怪道。露妍清瞥了眼人潮蜂拥的地方，说道：“你不知道吗？那是珍宝楼位置，都想预订牛有德炼制的破禁丹。哎！牛有德的灵丹，阴百康的手段，俩人到底想干什么？”

　　“我说那个位置。”弄竹指向另一个逗留了不少人的地方。这次露妍清更是言带讥讽道：“那便是牛有德和阴百康联手题诗的春眠楼，这俩人还真是好搭档，又是联手题诗，又是联手卖丹的。”

　　弄竹嘿嘿一笑，心道，这跃千愁还真不是好鸟，不过想必这次要发大财了吧！

　　“不知道文澜风此来有没有去凑热闹，要不我们到文家的商铺去看看？”弄竹转眼话题道：“你方不方便去？”

　　“我有什么不方便的，是你们想多了而已，此来本就要见见他。”露妍清回头对亭下一侧的辛老三说道：“你先回去，不用跟着。”说完反而率先掠空而去，去向正是文家商铺的方向。弄竹挤眉弄眼的嘿嘿一笑，掠空跟去……

　　说来也巧了，文家商铺其实就在春眠楼斜对面的不远处。俩人先后落在文家商铺的后院，立刻有守卫喝道：“是谁，竟敢擅闯此地！”显然不认识俩人。

　　“瞎嚷嚷什么？”弄竹鄙视一句。商铺的楼上随即传来文澜风的声音道：“是弄竹吗？直接上来吧！”


第六百一十九章 有人收血兰

　　弄竹先生？那人当场吓了一跳，文家修士谁不知道弄竹是文澜风的铁杆好友。于是连连行礼赔罪！弄竹又怎么会跟他计较这些，随意摆了摆手便进了商铺往楼上窜去……

　　顶楼空阁雅净，菱花形的木格窗半掀起，窗边摆着一具古琴。文澜风闭眼负手站在案台边，似乎在侧耳倾听着什么。弄竹闯了上来，看到这一幕很是好奇。

　　“你还带谁来了？”文澜风闭眼问道。他自然听出还有一人在上楼。

　　弄竹走到他对面，嘿嘿笑道：“你回头看看不就知道了。”文澜风双眼缓缓睁开，偏头看去，顿时愣住了，脸上的神情瞬间变得复杂起来。转过身来苦笑道：“你怎么来了？”

　　“听说你来聚宝盆了，过来看看。”露妍清说道。

　　“呵呵……”一旁的弄竹却瞧着案台上的古琴乐不可支起来。露妍清瞧着古琴也是一阵无语。文澜风的一张老脸刹那有些恼羞成怒，盯着弄竹喝道：“你笑什么。”

　　但凡对文澜风和露妍清之间的往事有些了解的人都知道，文澜风为了追求露妍清那可真是费尽心思啊！知道露妍清喜好曲乐，便立马勤学苦练，愣是从一窍不通变成个此道中人。想当初，弄竹之所以能和文澜风结成好友，正是文澜风仰慕弄竹吹得一手好笛子，于是求教到了南海紫竹林。

　　“没什么，没什么。”弄竹连连摆手，随即有些奇怪道：“你在这里练琴？”

　　文澜风恨得咬牙切齿，奈何露妍清在场，他还想保持风度，现在不方便和弄竹计较。稍稍平复了一下情绪，踱步到窗口，指着斜对面的春眠楼方向，道：“你们仔细听听从那传来的曲子。”

　　弄竹和露妍清皆走了过去，俩人起先听到的只有街头的杂吵，随即屏气凝神，立马分辨出夹杂在喧嚣中的缠绵哀伤曲调。这一听，当即把俩人给听入了神。三人静静站在窗前品味曲中的淡淡伤感……

　　良久以后，露妍清轻轻吐出一口气来，幽幽呓语道：“往事不要再提，人生已多风雨，纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里，真的要断了过去，让明天好好继续，你就不要再苦苦追问我的消息……”

　　默默瞧着她的文澜风接话喃喃道：“爱情它是个难题，让人目眩神迷，忘了痛或许可以，忘了你却太不容易。你不曾真的离去，你始终在我心里，我对你仍有爱意，我对自己无能为力……”

　　弄竹怅然若失的恍惚接话道：“因为我仍有梦，依然将你放在我心中，总是容易被往事打动，总是为了你心痛。别留恋岁月中，我无意的柔情万种，不要问我是否再相逢，不要管我是否言不由衷……”

　　“好伤感的曲子。”露妍清摇头叹息一声，将弄竹失神未念完的歌词继续道：“为何你不懂，只要有爱就有痛，有一天你会知道，人生没有我并不会不同，人生已经太匆匆，我好害怕总是泪眼朦胧，忘了我就没有痛，将往事留在风中……”

　　三人矗立窗前各有所思。率先清醒过来的露妍清盯向窗外曲子传来的方向，问道：“那不是春眠楼吗？难道是里面的青楼女子在弹唱？”她相当好奇，难道青楼里面有如此才华出众的女子？

　　“我遣人过去看了，确实是一名青楼女子在弹唱。”文澜风摇头苦笑道：“不过这曲子却是跃千愁作的，据那青楼女子所说，乃是跃千愁当初作来送给她的。”

　　“又是跃千愁作的？”露妍清微微点头道：“这就难怪了，估计也只有跃千愁才能作出这样绝佳的曲子来。看来这跃千愁也曾被情所困过，若不是感同身受，又怎能作出如此刻骨铭心的曲子来？”

　　“跃千愁？是他做的？真的假的？你们相信？”弄竹满脸的难以置信。说老实话，他早就听说了类似这回事，但是他一直不相信。凭他对跃千愁的了解，什么才华横溢，简直是扯淡，估计是他从哪里剽窃来的。可到目前为止，貌似大家都认可了跃千愁的才华横溢，现在连文澜风和露妍清也这么认为，真是见鬼了。

　　“你认为不是跃千愁作的？”文澜风好奇道，他相信弄竹对跃千愁比他了解得更多。露妍清也是目光灼灼的透过纱帘盯来……

　　“我也不太清楚。”弄竹嘿嘿一笑，立马转移话题道：“文澜风，你怎么跑这来了，难道还想买上一些破禁丹？或是……”他看了眼露妍清，话虽没说完，但意思很明显。

　　文澜风微微恼怒道：“我根本就不知道妍清会来，我只是想看看那牛有德到底是何方神圣。”露妍清有些诧异，难道他不知道牛有德就是跃千愁？

　　“呵呵！那你看到没有？”弄竹笑道。

　　文澜风盯向窗外斜对面的春眠楼，冷哼道：“我现在已经没了见他的兴趣，一个天天混在青楼里的人，再厉害又能厉害到哪去！”

　　“他混在青楼干什么？”弄竹诧异道。

　　“你说他还能干什么？这事已经人尽皆知，难道你不知道？”文澜风冷哼道：“牛有德现在常住春眠楼不说，据说春眠楼的当家老鸨已经成了他的禁脔，不少人亲眼目睹俩人天天厮混在一起。”

　　弄竹的脸色瞬间就黑了，他来之前听说了牛有德和阴百康联手在青楼题诗的事，这种事情他倒不觉得有什么。至于后面发生的事情，他一直带着俩丫头赶路，还真不知道。

　　自己带着紫衣和芙蓉不远万里赶来，他却躲在青楼里面逍遥自在鬼混……弄竹阴着一张脸嘿嘿冷笑道：“还真是个不要脸的家伙。”

　　纱笠里的黛眉已经紧紧皱到了一起，露妍清沉吟道：“这事是不是有什么误会，我在鬼庄见过他，诗情豪迈看透世事，不像是那种乱来的人。我看还是把事给弄清楚了再下结论。”

　　被她这么一说，弄竹的脸色总算是好看了一点。谁知文澜风错愕道：“诗情豪迈？春眠不觉晓，处处闻啼鸟，夜来风雨声，花落知多少！能为青楼作出这种淫诗的人，妍清你觉得他诗情豪迈？”

　　露妍清闻言俏脸微红，幸好脸上的表情变化被纱笠给挡住了，随即默然了下来，也不吭声了。

　　弄竹刚缓过来的脸色又黑了，冷哼哼道：“我说怎么找不到他，原来是躲在青楼里鬼混，我倒要去拜访拜访。”

　　春眠楼的后院内，跃千愁搬了把椅子坐在小小荷塘边，听着前堂百媚妖姬的弹唱，觉得牙疼的不行，怎么坐都不舒服。从她弹唱第一遍的时候，他便猜到她是来找自己的，随后又从颜雨的嘴里得到了确认，还真是来找跃千愁的。

　　莫少君匆匆从前堂后门拐了进来，走近行礼道：“先生。”

　　“破禁丹预订的情况怎么样了？”跃千愁扭头问道。他本想自己亲自跑去珍宝楼查看的，奈何他现在的身份很牛，走到哪都要引起骚动，实在是不太方便往人多的地方窜。

　　“天下商业协会先是拿出了十颗破禁丹让各方当场检验灵丹的效果，等到正式开始预订，还不到一刻的时间，五千颗破禁丹便被抢订一空了。狄戎国冰宫和东正国云宫预订到手的最多，各拿到了一百颗的订量。其它近三百家势力，瓜分了剩下的四千来颗，不过分到手的都不多。至于其它的个人，根本连订购的机会都没得到，便被各大势力抢完了。”莫少君说道。

　　他刚才在珍宝楼牛得很，别人都在厅堂挤来挤去，他因为牛有德提前和天下商业协会打好了招呼，从后门而入，在出售东西的柜台里面转来转去。

　　“没有冰成子和胡长寿的支持，阴百康想发这财也心虚啊！让点好处给他们是情理之中的事情。”跃千愁说着把手一伸，莫少君立刻递出了一块玉牒给他。

　　珍宝楼本就是聚宝盆里最大的交易场所，许多买卖东西的人都不想露面，于是便通过珍宝楼来公示买卖信息。无论是买还是卖的物品，都会在珍宝楼明码标价挂出牌子来。当然了，珍宝楼肯定不会白忙，要从交易额里提取一成做佣金。莫少君给他的玉牒里面，就是记载了当天的挂牌交易信息。跃千愁要求他把每天更新的挂牌信息都要送来。

　　“七星血兰？”注入神识查看的跃千愁嘀咕一声。他在玉牒里大致扫了一眼，忽然被熟悉的字眼给吸引，发现居然有人在大量收购七星血兰，报价是两千万上品灵石一株，比华夏修真界的拍卖价钱略便宜，但是相差不是很大。

　　大量收购？跃千愁的眉头皱了起来，他对七星血兰不可谓不熟悉，乌托邦里就种了不少。据他所知，七星血兰结出的血果是助修士破丹成婴的好东西，也就是助结丹期突破到元婴期。但是现在有贱卖的七宝丹出现，一颗才两百万上品灵石，是谁居然花十倍的价钱买这还要花心思培育的七星血兰？

　　难道谁的手上有大量的优昙婆罗花，要收购大量的血兰来炼制七窍玲珑丹？不太可能吧？跃千愁的目光狐疑不定，莫非七星血兰除了自己知道的这两项功能外，还有什么自己不知道的奇效？


第六百二十章 宾客满堂

　　琢磨来琢磨去，这事让他起了疑心，算是被他记在心里了。

　　再注入神识把玉牒里的各种信息大致过了一遍，发现或收或买的物品还真不少，密密麻麻，琳琅满目。而且像这些能拿到珍宝楼做交易的东西，价值大多不菲，每件物品几乎都超过了上千万上品灵石。

　　跃千愁暗自感叹不已，这么多东西，就算是能成交一半，天下商业协会光抽这一成的佣金也要发大财。

　　正感叹间，一道人影落在院中。旁立的莫少君行礼道：“司空前辈。”

　　司空绝笑着点了点头，对跃千愁拱手道：“牛前辈。”跃千愁瞥了一眼，挥退了莫少君，才起身问道：“什么事？”

　　“家师有请前辈上峰顶一叙。”司空绝笑道。态度恭敬有加，破禁丹的火爆订购让天下商业协会上上下下都精神抖擞了起来。乖乖！东西还没卖出去，订金就收了五十个亿，不兴奋才怪了。大家都相信今次盆会结束后，犒劳大家的东西不会少。

　　跃千愁笑了笑，估计阴百康收到了订金，又要上赶着送钱给自己，顺带着催货。他也不啰嗦，扔出飞剑向财神峰掠去。

　　司空绝环顾四周一眼，不由苦笑，这辈子还是头次来青楼来得这么勤快。没办法，谁叫这尊大神喜欢这里……

　　财神峰顶，阴百康笑颜大开的拱手相迎。跃千愁落地收剑，笑道：“恭喜阴兄，贺喜阴兄，想必这次赚了不少。”

　　“唉！牛兄言重了，说到底还是托了牛兄的福。”阴百康变戏法似的拿出了六只鼓鼓囊囊的储物袋，递出道：“这里是六十亿，再采购五千颗破禁丹，劳烦牛兄再跑一趟上界。”

　　跃千愁也不客气，直接将储物袋接了过来收起。上次天下商业协会公布破禁丹的售价为两百万一颗时，阴百康估计是怕牛有德见他赚太多不高兴，于是把他请来好言安抚。

　　并信誓旦旦道：“经过对各方势力的财力估算后，把破禁丹的售价订在了两百万一颗。当然了，我阴百康发财，也不能让牛兄吃亏，上次那剩下的十亿就算是牛兄的，不用再还了。后面破禁丹的采购价，也由每五千颗五十亿涨至六十亿。牛兄，你看这样可好？”

　　阴百康这辈子做生意，还是头次做主动涨价的买方。这样做的目的自然是怕牛有德心下不平，撂挑子不和他合作了。其实他的担心有些多余，就算他不加价，跃千愁也不会反悔。当然了，加价的话，跃千愁更不会反对。

　　“我上次回去的时候，已经大量预定了不少的货，如果钱够的话，相信一次能带回不少。”跃千愁笑道：“阴兄何不一次多买上一些，也省得我多跑几趟。”

　　“牛兄有所不知，今年盆会参与的人远远多于往年，灵石的流动量太大，实在是无法一下抽调太多的闲置灵石，只能靠破禁丹卖出的钱来周转。还请牛兄谅解！”阴百康委婉的拒绝了。

　　做生意该冒风险的时候就得有那胆量，但是现在已经没了再冒险的必要。既然能稳妥赚钱，何必还要担那么大的风险，自己又不是脑子有毛病。那个什么仙界，鬼知道是怎么一个情况，万一有什么不测，也能最大限度的减低损失。

　　“理解！”跃千愁一语双关的点点头，笑道：“我这就走一趟。”

　　“稍等。”阴百康挥手问道：“不知牛兄此去，什么时候能回来？”

　　跃千愁稍加思量，沉吟道：“上次已经预订好了不少，这次直接去拿货就行了，半天之内应该就可以回来。”

　　“甚好！”阴百康抚掌赞了声，笑容刚起又突然消失了，只见他眉头皱了起来，问道：“牛兄，这聚宝盆会已经开始了，那个跃千愁怎么还没来？我这里还等着他的七宝丹啊！”

　　“按路程估算，这两天之内应该会到吧！”跃千愁打量他一眼，笑道：“不用着急，如果他不守约前来，那就不能怪我爽约。到时候，大不了我直接采购七宝丹出售给你。”

　　“哈哈！那最好不过了。”阴百康脸上笑开了花，却听牛有德扔下一句：“我速去速回。”人便突兀消失在他眼前。

　　阴百康一愣，神识迅速把周围扫了一遍，周边的气流没发现任何异常的波动，人就这样不见了。阴百康不由呲了口凉气，牛有德这次比上次走得还离奇，一点反应都没有。

　　春眠楼后院，颜雨张罗了一盘洗净破开的瓜果，摆放得很是精致，巧笑吟吟的亲自端了来。可是却发现荷塘边椅子上没了人影，四周看看人也不在。走进平房内，里面也是空空如也。

　　“神神秘秘的，又跑哪去了？”颜雨埋怨一句，将果盘放在了屋内的桌上。微微愣了一阵神后，调头走出了门，可是却突然发现院子里无声无息的多出了三个人，两男一女。

　　女的一身青衫，身材窈窕出众，青纱斗笠遮面，看不清容貌，但是气度不凡。俩男的也是人中翘楚，其中一人的样貌更是英俊得让人不敢直视，连见识多广的颜雨也是心肝怦怦直跳，自认从没见过样貌如此出众的男人。两男一女就这样冷冷的打量着她！

　　三人正是弄竹和文澜风，还有露妍清。

　　颜雨多少觉得有些奇怪，牛有德住在此地，居然还有人敢擅闯？转眼发现三人的修为都不是她能够看穿的，但是三人皆有那种久居人上的气度，不敢小觑，恭敬道：“不知三位来此有何贵干？”

　　“看样貌，长得就像个风尘女子。”弄竹一脸的不屑，冷哼道：“你就是那个颜雨？”

　　对方一来就出言讥讽，颜雨银牙咬了咬红唇，摸不清来人的底细，她也不敢得罪。强颜欢笑道：“正是颜雨，三位是来找我的？”

　　“你算个什么东西，也配我们来找你？”弄竹再次出言不逊，脸上的表情更是厌恶到极点。

　　“弄竹，说话注意点，人家没得罪你。”露妍清有点听不下去了，当即偏头警告他。随后又对颜雨柔声道：“颜当家，请转告牛有德，就说露妍清、文澜风和弄竹前来拜访。”

　　“啊！”颜雨忍不住发出一阵惊呼，心里的委屈顿时化作忐忑。目光扫了眼露妍清，又落在了弄竹腰间的竹笛上。最后一位身材欣长穿灰白衣袍的男子不用说了，应该就那位天下排名第二的高手文澜风了。当即诚惶诚恐的躬身行礼道：“颜雨见过三位前辈。”

　　“不用多礼。”露妍清向四周扫了眼，牛有德如果在的话，有此动静不可能听不到。不由问道：“牛有德难道不在？”

　　颜雨答道：“禀前辈，晚辈也不知道他到哪去了。”四大奇人一下来了两位，加上一位天下闻名的弄竹先生对她不太客气，她的压力很大啊……

　　春眠楼前围观的人群中，燕追星、蛮虎和胡云天三人走了出来，前俩人看了看墙上的题诗相视一眼。胡云天却是听着里面飘来的琴曲怔了怔，咦道：“今天怎会有如此好听的曲子？”

　　“以前没有吗？”燕追星问道。

　　“昨日来的时候还没有。”胡云天摇摇头，随即挥手道：“走，进去看看。”

　　三人一步入楼里，便立刻围了几名莺莺燕燕过来。燕追星对这几个女人没兴趣，连看都懒得看一眼，环视楼里的布局。一楼是迎客的大堂，没什么值得可看的。龟奴引着三人上了飘来琴曲和歌声的二楼，立刻见到济济满堂的宾客。

　　“嘿嘿！昨日都躲在房间里处处闻啼鸟去了，今天堂上怎么坐了这么多人？”胡云天笑呵呵道。当他目光看到堂中央那名风情万种的女人时，顿时笑不出来了，眼睛都差点看直了……

　　二楼的中央大堂，平时本来就是用来表演歌舞和赏乐的地方。此时堂中央堆了个半米来高的圆台，上面铺着红色的绒毯，一名红纱素裹的妩媚女人就坐在顶上抚琴轻唱。红纱盖不住那两截裸露在外的雪白浑圆的大腿，再衬着红色的绒毯，肤如凝脂般的雪白越发显眼。颜色上的视觉差异，让人看得热血沸腾！

　　那女人水汪汪含情勾人的眼神不时乱飘，真可谓是媚态横生，弄得一帮宾客差点流口水……

　　引着三人上来的龟奴，在绕大堂中央围了几圈的桌位中找到了空位，对三人抬手引路道：“三位贵客，请随我来！”

　　谁知胡云天一把揪住了他的衣襟，眼睛盯着那妩媚女子不放，嘴里却问那龟奴道：“好个风情万种的美人，昨天怎么没见到她，她叫什么名字？”

　　龟奴不敢得罪客人，只得尴尬赔笑道：“她是昨天来春眠楼的，今天才登台卖艺，名叫叶群！”

　　“叶群！”胡云天嘿嘿笑了起来，手里抓住的衣襟也放开了。三人跟着龟奴来到了一张靠外围的桌子，胡云天一看，离中央太远了，顿时有些不高兴了，沉声道：“我要靠前排的位置，快去安排。”


第六百二十一章 强抢

　　燕追星和蛮虎相视一眼，看来这胡云天仗着有他老子撑腰，没少干类似的事情，干起来挺利索的。

　　龟奴无语了，云宫的三公子不是他能惹的，但是靠前面的位置早就客满了，他总不可能将别人给轰走吧！何况能到这里来撒钱的主，哪个不是有点背景的人，又有哪个是他能招惹的。当即哭丧着脸道：“胡前辈，靠前排的位置客满了。”

　　胡云天脸色一沉，他平时横行霸道惯了，整个天下敢招惹他的人也是屈指可数，如今一个小小的龟奴居然敢不给他面子。冷眼盯着那龟奴，身上竟然隐隐泛起杀气来。

　　堂内之人突然发现有杀气，都是猛然惊醒，齐刷刷的扭头看了过来。能花十万上品灵石坐在这里玩的人，多少有点见识，一眼就认出了是谁。胡长寿的儿子闹事，在场的没人敢说什么。倒是百媚妖姬，依然镇定自若的在那弹琴歌唱……

　　“胡兄。”蛮虎在一旁出声道：“他根本做不了主，你又何必为难他。”说着扫了眼四周道：“这里怎么说都是聚宝盆的地盘，你就算不给牛前辈面子，也不好让阴前辈脸上不好看。”

　　胡云天看了他一眼，杀意收敛，冷哼一声就在空位坐了下来。蛮虎和燕追星也跟着坐下，那龟奴连连谢过，赶紧走了。没一会儿又带了三位姑娘过来陪客，桌上的酒菜也上齐全了。

　　三位姑娘虽巧言欢笑的奉承，奈何三位客人似乎对她们的兴趣不高，目光都聚集在了堂中央弹唱的百媚妖姬身上。其实不光这桌，其它桌上陪客的姑娘也同样遭到了冷遇。百媚妖姬无疑成了现场的花魁，抢了春眠楼姑娘的风头。

　　连蛮虎这对女色不太感兴趣的人，也不得暗赞这女人简直媚到了骨子里，对男人的诱惑太大了。偏头看了眼燕追星，却发现他盯着那歌女的目光闪烁不定，似乎在思量什么。不由悄悄传音问道：“怎么了？”

　　燕追星传音回道：“这女人我以前在百花谷的时候见过，乃是前幻魔宫的宫主，名号叫百媚妖姬，叶群好像是她的本名。”

　　蛮虎诧异道：“就是现在那个什么红粉教的教主？她怎么会来这里公然露面，难道活得不耐烦了？”

　　“不知道，想必这边认识她的人也不多。”燕追星眯眼道：“不过有传言说，她是跃千愁的拼头。”

　　蛮虎微微点头，看了眼边上的胡云天，继续传音道：“这家伙把我们带到这里来，恐怕没安好心，刚才的举动搞不好是故意为之。虽然被我劝下了，保不准等下还会借机闹事。”

　　燕追星有些不解的问道：“在这闹事他不怕坏了聚宝盆的规矩？何况此地和牛有德有关，难道他敢得罪牛有德？”

　　“规矩是视人而定的，可以约束大多数人，但阴百康的规矩还约束不到像我们这样的人的头上。”蛮虎不无担忧道：“我怀疑他闹事就是想把牛有德给引出来，让你和他碰个面。只怕这事还有后招，胡长寿把师傅请了去，他又把我们请来这，俩父子恐怕早就商量好了应对的办法。我们要小心点。”

　　燕追星微微点头不语，目光冷冽的扫了眼胡云天，闪过一丝杀机，稍显既逝……

　　当一曲“笑红尘”结束后，顿时响起了满堂的喝彩声不断。百媚妖姬缓缓站了起来，向众人盈盈行礼媚笑道：“多谢诸位前来捧场，今日到此结束，待明日再为诸位献唱。”说完便走下了台子，欲要退场。

　　走动间的媚态不说，那火热诱人的身材更是辣眼的很。周边嘘声一片，胡云天腾的站了起来喝道：“慢走！”身形一闪，拦在了百媚妖姬前面，目光肆无忌惮的在她身上扫来扫去，嘿嘿笑道：“如此姿色用来卖唱太浪费了，还是跟我走吧！”抬手就抓她的胳膊。

　　百媚妖姬身子貌似不经意的微微一侧，让对方的手抓了个空，咯咯笑道：“不卖唱，也不能卖身啊！”

　　周边坐成一圈的看客，都在摇头暗道可惜了，这女人既然被胡云天看中了，只怕很难脱得了身。

　　“没让你卖身，只是让你跟我走罢了。”胡云天伸手又去摸她的脸蛋。

　　百媚妖姬咯咯笑着避开，问道：“我为什么要跟你走？”

　　胡云天哈哈笑道：“只要你跟我走，我包你这辈子享用不尽，再也不用出来卖唱。”

　　“那可不行，我可不愿让人包养，我还是喜欢自食其力。”百媚妖姬退后两步微微行礼，也不跟他纠缠了，身形一闪到了围坐的圈外，朝一条长廊走去。

　　“那可由不得你。”胡云天脸色一沉，唰的一个瞬移再次拦住了她，冷笑道：“今天跟我走也得走，不跟我走也得走。我劝你还是识相一点，不要让我对你这个娇滴滴的美人动粗。”

　　“莫非贵客不知道这是颜当家的春眠楼？”百媚妖姬笑吟吟提醒道。

　　“正因为是给颜当家的面子，所以我才对你客气，否则哪会跟你啰嗦。”胡云天沉声道：“再给你最后一次机会，还是乖乖跟我走吧！不要逼我动手。”

　　“贵客有点强人所难了，本人卖艺不卖身，告辞！”百媚妖姬脸上挂着淡淡的笑容，侧身从他边上而去。

　　“你现在还想走？”胡云天一声冷哼，单手快速抓向对方半裸的肩膀。结果一爪过去，却发现抓了空，眼前的居然是个幻影，真人已经到了几米外。

　　动起手来了！一群人啧啧有声，心想这下有热闹看了，不知道春眠楼背后的人会不会出现。

　　燕追星和蛮虎互相看了一眼，露出一付果然的神情来，这家伙真的想搞事。

　　胡云天“咦”了声，自己的修为明显比对方高上一筹，没想到居然失手了。再次一个瞬移而去，伸手便抓，结果发现依然抓了个空，抓的仍是幻影。这下他有点冒火了，身形急闪连连，追着对方一个个人影抓去……

　　“砰砰”声不断，两边的墙壁出现了一个个窟窿。结果发现对方的人影越抓多，幻影几乎充斥了半个走廊，让人分不清哪个是真哪个是假来。看热闹的人哗然，没想到春眠楼一个卖唱的女子，居然有如此高明的身法……

　　春眠楼后院，露妍清倒是和颜雨说到了一块，两女不时还会发出一阵阵轻笑。文澜风站在一旁，似乎在偷听两女的谈话，脸上不时跟着冒出笑意，看样子很享受这种感觉。而弄竹却是背个手在院子里晃来晃去，脸色有些不太好看。

　　春眠楼内突然响起的打斗声，让四人皆是一怔，齐齐回头看去。就在这时，一名龟公快速跑了进来，看了其他三人一眼，随后对颜雨着急的禀报道：“当家的，云宫的胡云天看上了叶群姑娘，要带她走。但是叶姑娘坚持卖艺不卖身，结果惹恼了胡云天，俩人已经动起手来了。当家的，你快去看看吧！”

　　“胡长寿的儿子还真是越来越有出息了，抢人居然抢到青楼来了。”弄竹嘲讽道。

　　“叶群？”露妍清回头问颜雨：“就是那个在春眠楼卖唱的人？”

　　“正是。”颜雨对几人欠身道：“三位前辈稍等，我去看看。”

　　“我陪你一起去吧！”露妍清说道。她听到那叶群坚持卖艺不卖身，已经是颇有好感，加上对方弹唱得一手好琴曲，她倒是想结识结识。

　　颜雨闻言一喜，有露妍清陪她出面，还真不用怕云宫的人。

　　“还是我去吧！”一旁的文澜风出声了，只见他眉头皱起道：“那种地方不适合你去，我去看看。”虽然他也不想去春眠楼这样的地方，但是他更不愿意露妍清去。话一说完，人已经消失在了原地……

　　胡云天连连出手，却发现怎么都抓不住对方，众目睽睽之下有些恼羞成怒了。他喜欢女色是不错，但还不是那种色欲熏心的人，之所以这样做，如蛮虎所料，就是想把牛有德给引出来见见燕追星。凭他的身份，女人是小，丢了云宫的面子是大，一时间，居然动了杀机，准备辣手摧花了。

　　“咦！你们发现没有，此女的身法怎么有点像是南海紫竹林弄竹先生的‘移形换位大法’？”有人好奇道。

　　蛮虎闻言微微摇头，他在拔刀大会上见识过紫衣的移形换位大法，虽然和此女的有点相似，但是这身法比起移形换位大法差多了。燕追星传音道：“这应该是前幻魔宫的幻影大法。”

　　蛮虎点头认同时，突然微微一怔道：“胡云天要下杀手了。”

　　百媚妖姬自然也感觉到了，心里顿时有点慌了，凭对方的本事，一但和自己动起了真格的，恐怕这点身法之利挡不住对方。她现在有点后悔了，没想到春眠楼有牛有德撑腰，居然还有人敢来硬的，早知如此，就不该出来露面。

　　就在她寻思该往哪逃的时候，大堂那边突然出现了一阵惊哗，随后变得异常安静起来。只听有人漠然道：“胡长寿的儿子还真是越来越有出息了，抢人居然抢到青楼来了。”

　　文澜风长发披在后肩，欣长的身材负手而立，不知道什么时候出现在了长廊口子前。他把弄竹的话直接给借用了。


第六百二十二章 杀意盎然

　　百媚妖姬闪动中看到此人，心里一喜，莫非此人就是牛有德！

　　胡云天一看到此人，立马停了下来，神情那真叫一个复杂，怎么把这尊大神给招来了？快步过去行礼道：“晚辈胡云天见过文前辈。”不服软不行啊！人家连他老子都能收拾，收拾起他来，那还不是小菜一碟。

　　此时颜雨也快速赶了过来，对文澜风拱手道：“文前辈。”文澜风不理胡云天却对颜雨微微点了点头。颜雨快步走到百媚妖姬身边，上下打量道：“你没事吧？”

　　百媚妖姬摇了摇头，也幸好幻魔宫历代相传的幻影大法还有点用处，否则多少要吃点亏。颜雨见她没事，赶紧传音示意道：“快谢过文澜风文前辈。”

　　他是天下排名第二的高手文澜风？百媚妖姬大惊，连忙过去行礼道：“谢文前辈。”心里却在犹豫着要不要向他打听跃千愁的消息。

　　文澜风只是淡淡瞥了她一眼，复又盯着胡云天道：“再敢来此闹事，让胡长寿做好给你收尸的准备。”留下了一声冷哼，人却消失不见了。

　　胡云天一脸尴尬的站在了那，今天这脸丢得没理由！

　　燕追星和蛮虎暗自好笑的看了眼，这家伙没把牛有德给引出来，结果把文澜风给引来了，也真够倒霉的，真是搬起石头砸了自己的脚。

　　一直不敢大声喧哗的众人，等文澜风一走，便再也忍不住了，一个个交头接耳起来。看向颜雨的眼神满是敬畏，瞧刚才事情发生的经过，很显然是颜雨请了文澜风出面。天呐！这女人还真不简单，居然能请动文澜风为她出头。

　　刹那间，春眠楼在大家心目中的份量又上升了一个档次。都没想到此地除了牛有德外，居然还有文澜风在撑腰，加上一个有关联的阴百康，那就是三位化神末期的高手了，不得了啊！

　　胡云天的脸色晦明晦暗，眼神怨毒的盯着颜雨冷笑道：“颜当家果然是名不虚传，胡某今天受教了，有机会再来捧场。”说完甩手而去。

　　颜雨不禁苦笑，这事再怎么解释也没用了，今天和胡云天的仇算是结下了。

　　胡云天一走，燕追星和蛮虎也起身离开了。临走前，燕追星深深的看了眼颜雨，将她的样貌记下了。之所以会答应胡云天来此，就是想见识见识这位和牛有德相好的颜当家，说不定日后有用。须知牛有德算是把他给害惨了，几乎剥夺了他随意在修真界行走的自由，有多少人对他虎视眈眈呐！

　　这里发生的事，当天便在聚宝盆传开了。文澜风居然出面为春眠楼撑腰了，春眠楼的名气再次暴涨……

　　聚宝盆外的原始森林某处大树下，跃千愁坐那愣了半天的神，也不知道在想些什么。直到闻到了一阵浓郁的肉香，鼻头缩了缩才回过神来，扒拉掉一个火堆，从地下掏出一团烤得焦硬的土块来。破开土块，露出一只白嘟嘟的烤山鸡，煽了煽飘逸的香气，立刻抓起大快朵颐起来。

　　阴百康请他再跑一趟仙界，仙界他是没办法去了，不过花点时间烤上一只山鸡的办法还是有的，而且手艺娴熟精湛，什么花样都行。混了小半天的时间，吃饱喝足了，抹掉了嘴角的油腻，摸摸肚子仰天长叹一声：“人生呐！还有很长的路要走啊！”拍拍屁股无限感慨的消失了。

　　财神峰上，阴百康大笑相迎，拱手道：“牛兄，果然准时。”他提着的心又放下来了。目光无意中瞟到了跃千愁的头上，神情一怔！

　　跃千愁刚想客套两句，见到他的反应后，下意识的朝头上摸了摸，有团软如棉絮的东西。顺手摘下来一看，乖乖！居然是根褐色的山鸡毛。

　　妈的！肯定是之前宰山鸡的时候弄头上来的！跃千愁随手一抛，被风吹走了，哈哈笑道：“一根鸡毛而已。”随即摸出一只储物袋来，递给阴百康道：“这里面是两万五千颗破禁丹，你数数看。”

　　阴百康正琢磨仙界鸡毛的问题，蓦然被两万五给拉回了神，神识注入一看，果然是两万五千颗破禁丹。不由呲了口凉气，这一袋东西可是价值五百亿上品灵石啊！兴奋之余有些不知所云的问道：“牛兄，这是什么意思？”

　　“说老实话，你一次只买五千颗，我在仙凡两界来来回回的跑，风险太大了。”跃千愁指向他手中的储物袋道：“两万五千颗，其中的五千颗是你买下的。剩下的两万颗是我凭着良好的信誉，以欠账的方式先赊来的，答应了两天之内给人家钱，你两天内能不能全部卖出去？如果不行的话，我还是先把货还给人家，免得拖久了败坏我良好的名誉。”

　　阴百康愣了半响，没一会儿老脸笑开了花。别说两天之内卖出去，就算是一天之内，他也能全部卖出去，目前破禁丹在市场上是供不应求啊！别说两万颗了，就算是十万颗也能卖出去。三百多个诸国势力，虽然没有一个比他天下商业协会有钱，但是每家拿出十亿来买破禁丹还是没问题，随便凑凑也有三千亿，这两万颗不过几百亿而已。

　　最重要的是，之前先付钱再拿货，老是提心吊胆的，多少担着风险呢！现在好了，货全部在自己的手上，又不愁卖不出去，还有什么好担心的，这简直在给自己送钱呐！

　　“一天之内！”阴百康慷慨激昂的竖起了一根手指，非常严肃的说道：“两百四十亿上品灵石，准时交付给牛兄。若是没有卖出去，我天下商业协会想尽办法也会垫出这笔钱来，绝对不会影响牛兄在仙界的信誉。”

　　跃千愁很是认真的点头道：“好，那就这样说好了，若是反悔，阴兄到时候别怪我翻脸。”

　　这话多少有些警告的意味了，阴百康目光闪了闪，哈哈笑道：“牛兄尽管把心放到肚子里去，一天之内来取钱就是了。”

　　“你忙吧！不打扰了。”跃千愁刚一转身，又回过来说道：“来之前我找到了跃千愁，他正在往这里赶，顶多也就是两天的时间之内，他应该就可以赶到天下商业协会。我给他凑满了五千颗七宝丹，阴兄最好早点付钱给他，那东西也是我这次赊来的。七宝丹两百万一颗，五千颗价值一百亿，加上破禁丹的钱，总共三百四十亿。这么大的一笔数目，阴兄会不会有困难？如果不方便，不妨现在说出来，我好应对。”

　　阴百康闻言微微思量，三百四十亿……之前预定的五千颗交付给买主，可以筹到五十亿，还差二百九十亿。也就是说，这次要一天内卖出一万五千颗，变现三百亿，加上那五十亿就够了。

　　剩下的一万颗，他准备压一压，不能放得太多了，要保持大家的购买欲望。而且自己也得备上一点，等牛有德的下批货到了，手头上再压一点下来。

　　“牛兄放心，不会耽误你的事。”阴百康笑着保证道：“跃千愁的七宝丹到了后，我和他一手交钱一手交货。”

　　“嗯！你忙吧！”跃千愁满意的点点头，飘向了山下……

　　阴百康目送他远去，冷笑着嘀咕道：“什么赊欠的，鬼知道这丹药在仙界卖多少钱一颗。”随后又不以为然的摇摇头，这不是他应该操心的事情，牛有德赚钱的同时，也给了他很大的利润，没什么好怀疑的，大家都赚了。

　　他迅速将司空绝招上了山来，安排卖丹的事情……

　　跃千愁一落到春眠楼后院，便见颜雨和百媚妖姬在那交头接耳，不知道在说些什么。百媚妖姬见他来了，欠身行礼道：“牛前辈。”跃千愁无语的点点头。

　　“你回来了！”颜雨问候一句，有点娘子等郎归的味道。走来直接说道：“之前你不在的时候，文澜风前辈、露妍清前辈和弄竹先生来找你了。”

　　“他们来找我？”跃千愁狐疑道：“他们找我干什么？”心里却在猜测是不是弄竹已经泄露了自己的身份，可千万别坏了自己的好事啊！

　　“他们没说找你干什么。”颜雨看了眼百媚妖姬道：“倒是随便帮我们解决了点麻烦。”

　　跃千愁顺着她目光看了眼百媚妖姬，皱眉道：“怎么了？”

　　颜雨把胡云天要强抢百媚妖姬的事情给讲述了一遍，听得跃千愁冷笑不止，两眼闪过杀意盎然的厉芒，嘿嘿道：“胡长寿的儿子胡云天，胆子倒是不小，看来是有人活得不耐烦了。”

　　他确实愤怒了，也就是他恰好不在现场，否则不管胡云天到底是想干什么，他当场就会将那家伙给宰了，管他是谁的儿子。有些事情，在跃千愁的心里是没有讨价还价的余地的，哪来那么多的顾忌。

　　百媚妖姬他虽然不想碰，但也绝不允许别人乱碰，除非是百媚妖姬自愿的，那他没话说，还会祝福她。退一万步说，百媚妖姬还顶着个他师娘的称呼，居然有人调戏到他师娘头上来了，这口气叫他如何咽得下，不杀不足以泄其愤，大家都在修真界混，靠有话好好说没办法混……


第六百二十三章 联手施压

　　颜雨和百媚妖姬悄悄相视一眼，都在暗暗咂舌，估摸着牛有德是因为胡云天在他罩的地盘上闹事而惹怒了他……

　　跃千愁轻轻吁出一口闷气来，盯向百媚妖姬道：“不要再出去抛头露脸的卖唱了，我刚得到可靠消息，你要找的人应该会在两天内来到聚宝盆。”

　　“真的吗？”百媚妖姬忍不住问道，显得有些惊喜。

　　“跃千愁会来聚宝盆？”颜雨也忍不住问道。说老实话，她对那个自称化神期以下第一高手的跃千愁也感到好奇，此人修为不高却是本事不小，区区一个渡劫期修士结果把整个修真界给搅得风云四起。为人既嚣张还才华横溢，不见见实在有些可惜。

　　跃千愁没有回话，只是不置可否的点了点头，便转身朝平房走去。颜雨在他背后喊道：“弄竹先生说，让你来了后，到碧宛国文家的商铺去找他们。”

　　“知道了。”跃千愁头也不回。肚子里却是打定主意，等捞到那笔钱再说，免得节外生枝。

　　珍宝楼前，新的告示牌一挂出，整个聚宝盆顿时沸腾了。天下商业协会将一次性出售一万五千颗破禁丹，原先预订的五千颗也在今日交货。最让人振奋的是，天下商业协会为了体现公平，刺激聚宝盆会的活跃度，将有五百颗的份额是专门出售给那些没有背景散修的。

　　但是限定了购买数量，每一名散修只能买到一颗，先到先买。只要是能拿出足够灵石的散修，只要排上队了，可凭聚宝盆出入令牌付钱买上一颗，不允许重复购买。另有标明，各派弟子不允许购买，这次的机会仅限散修。

　　条件看似苛刻，但却尊重了现实。须知能拿出两百万上品灵石的散修并不多，能有五百颗的份额拿出来卖给他们，已经算是开恩了。想那冰宫和云宫背后有化神末期的高手坐镇，上次的预订也只不过才拿到了一百颗而已。

　　告示牌一挂出没多久，珍宝楼前便立刻变得人满为患了。一些小有积蓄的散修疯狂的想挤进里面去，不为别的，只为能买上一颗快速提高修为。这种机会可不容易碰到，平时哪怕灵石再多，就算能吸纳到足够的灵气，也需要漫长的时间来慢慢炼化，而且还不一定能顺利提高修为。但是有了破禁丹就不一样了，只要有足够灵石，提升一级修为不再是苦苦追寻的梦想。

　　“购买破禁丹的散修从右边侧门排队，不要挡住珍宝楼的正常交易。排好队，钱不够的不要跑进去凑热闹，不许插队哄抢，否则格杀勿论！”牧连秋一声大喝，目光凌厉的扫过混乱的人群，立刻将那些想挤插进去看看的人给镇住了。

　　牧连秋统领聚宝盆会的执法，两边各站了十几名听令维护秩序的渡劫期修士，个个虎视眈眈的盯着众人扫视。

　　混乱拥挤的人群，在强势的威压下，迅速变得有序起来。那些想浑水摸鱼的人，身上根本没足够的钱，只是想进去看看到底是哪些人买到了灵丹，准备记牢对象，好方便日后下手抢夺。结果被牧连秋一句‘格杀勿论’给吓住了，立刻灰溜溜的缩头散了一大堆。

　　许多修士站在街道两旁，看着购买的队伍扼腕叹息不已，貌似能拿出两百万排队的人还不到两百号人，显然大家都还有买到的机会。可惜的是，虽然两百万对那些大势力来说，不过是九牛一毛，但是对众散修来说，却是个天文数字。

　　围观的人群，看着排起的长队，神情很是复杂。有的人羡慕，有的人兴奋，有的人沮丧，有的人则目光闪烁不定的默记那些进去买丹的人。还有那些各派的弟子，空有钱却没机会买到，因为要凭出入令牌购买的原因，令牌只要一拿出，里面的一些简单信息也足够暴露身份。以前办理出入令牌的时候，谁都没想到会有这一天。

　　“王兄，只要有钱就还有买到的机会，不如你我合伙凑钱买上一颗，你说怎么样？”旁观的人群中，有一人说道。

　　另一人冷笑回道：“合伙买上了又如何，破禁丹就一颗，倒时候是给你还是给我？”

　　“这破禁丹升值的空间很大，就算你我之间不好分配，转手卖掉就能大赚一笔。”前一人肯定道。

　　被称作王兄的人，闻言两眼一亮，立刻拉着他挤出了人群。没过一会儿，俩人又挤了进来，后者提着一只储物袋排到了队伍的末端。

　　俩人说话的时候并未避开旁人，话都被边上的人听到了，人群立刻就像炸开了锅似的，众人纷纷寻找合适的伙伴凑钱。开玩笑，这么好赚的钱不赚，脑袋有问题还差不多。如此灵丹转手的增值空间可不是一点点，随便涨上一点，也得是以上万上品灵石来计算吧？作为散修来说，平时想赚个上百块上品灵石都困难，一下赚个上万，那还不发大财了……

　　五百人的队伍没多久就凑齐了，有男有女，一个个站在队伍中兴奋不已。到最后，排队的人远远超过了五百号人，但还有人不断的加入。而且远处还有许多闻讯而来的人蜂拥而至……

　　让人意外的是，珍宝楼左边敞开的侧门内，是供各方势力大量购买破禁丹的地方，但却显得冷冷清清，居然无人登门。这和上次各大势力抢订的火热场面，截然是两个极端，很是让人觉得奇怪。

　　珍宝楼上的景元空站在窗前盯着下面的动静，微微发出一声感叹，他不得不佩服师傅的商业手段。其实刚才楼下的俩人是他遵师傅命派出的两个托，两名面生的天下商业协会弟子合伙演了出双簧。像这样的托，他安排了好几对。

　　之前接到密报说，天下商业协会如此大肆敛财，让各方领主很不满意。于是各方领主凑到了一起密谋，准备联手向阴百康施压，让阴百康把破禁丹的价钱降下来。据闻，就连冰成子和胡长寿也意动了。毕竟大家都想买到足够的破禁丹，虽然按物价比来说，破禁丹的价钱远远超过两百万一颗，但是耐不住要大量的采买，那就是很大的一笔数目了。

　　统筹聚宝盆会的景元空得到消息后，大吃一惊，立刻到财神峰向师傅禀报了情况。

　　阴百康闻讯后，漠然的面向了翻滚的云海，发出一声不屑的冷哼，道：“如果想凭联手施压这招就能逼我屈服，那也就不会有今天的天下商业协会了。雕虫小技也敢拿到我面前来招摇，未免也太小看我阴百康了。哼！只要有好东西在手，就没我阴百康卖不出去的东西。元空，你立刻这样安排……”

　　一番详细的交代后，景元空暗暗叫绝。阴百康的打算很简单，那就是炒作，把破禁丹的价钱给炒起来。虽然说修真界的散修有钱的不多，但是胜在人数也不少，一个人拿不出大钱来，可聚沙成塔，联合起来的财力也是一笔不小的数目。只要把破禁丹的价钱炒起来了，让人觉得破禁丹有巨大的利润可赚，就能让天下的散修闻风而动蜂拥而来。

　　论修为，阴百康在修真界排不上第一。但这种买卖上的借势压势的手段，阴百康玩起来可谓信手拈来，修真界恐怕找不出能超过他的人。正因为这样，有许多人在他手上吃过哑巴亏，才有不少人在背后叫他老狐狸，但又拿他没办法。可见阴百康能在修真界支撑起如此大的天下商业协会，绝不是侥幸！

　　五百颗破禁丹一卖出去，保证让那些妄图联合密谋向他施压的人不欢而散，你不买自然有人买，又不是卖不出去，降价是不可能的，你们爱买不买，随便！

　　景元空抱臂站在窗前，后面的楼梯上响起急促的脚步声，一名弟子到他身后行礼道：“师傅，五百颗破禁丹全部卖出去了，不到一个时辰。”

　　景元空望着楼下带着满脸失落而散去的人群，嘴角勾起一抹笑意，道：“立刻按布置好的去安排，消息最好能传得聚宝盆人尽皆知，注意保密。”

　　“是，弟子马上安排。”那名弟子转身而去。

　　约莫一个时辰后，聚宝盆传出一个让人摇头惊叹的消息，有两名合伙买下一颗破禁丹的散修，转手便将破禁丹给卖了出去。原价两百万上品灵石一颗的破禁丹，居然卖到了两百五十万。

　　那些凑钱买到破禁丹的修士们，个个欣喜若狂，转手就赚到五十万上品灵石啊！对他们来说，那是得花多少年才能赚到的钱啊！

　　就在那些买到破禁丹的散修们振奋不已的时候，又有让他们狂喜的消息传来。有两名散修租下了一个摊位摆卖破禁丹，标价三百万上品灵石，不到半个时辰，便被人给卖走了。这件事可不是没有根据的流言，而是有许多人亲眼目睹了。

　　天呐！又涨了五十万上品灵石……就在那些散修乐不可支的时候，再次传来了又一颗破禁丹在摊位上被三百万上品灵石买走的消息，这已经是被高价买走的第三颗。那些凑够了钱却没买到破禁丹的散修们，简直快懊恼得吐血……


第六百二十四章 玩得漂亮

　　然而就在这个时候，珍宝楼再出了一份新告示。因散修购买破禁丹的人数出乎意料，天下商业协会决定，如果今天出售的一万五千颗破禁丹在半天之内若还有剩余，将会对天下散修开放购买权，并且不限定购买数量，可以重复购买，一直到卖完为止。

　　这个消息一公布，那些懊恼得要吐血的散修们，立刻精神一振，纷纷涌到了珍宝楼外等候。这次他们不会再错过机会了，一但真的有剩下没卖完的破禁丹，一定要及时排队排到前面去……

　　景元空看着珍宝楼下汇集的人群，证明之前作出的安排已经有了效果，他放下了心来，笑着从窗口走开了……

　　蓝行宫的商铺顶楼上，裴放的脸色阴晴不定，堂内原本云集了数十位各国领主，此时剩下的还不到十位。这次联络诸国对天下商业协会施压的就是他，两百多位各国领主为了共同的利益才达成不久的协议，现在都成了空话。

　　之前大家都乐观的认为，天下商业协会再强势，也不可能顶得住诸国联手施加的压力，阴百康想不降价都难。然而就在这边刚准备施压时，那边的阴百康却忽然在众散修的头上作出了文章，让诸国领主有些措手不及，一下就彻底粉碎了大家的期望。捏紧的拳头失去了打击的目标……

　　如果是一般的势力，大家也许在这种情况下还会用强的，哪怕你再站得住理，咱们就是要逼你贱卖，你能怎么样吧？谁叫你没本事。但是像阴百康统领的天下商业协会，可不是一般的势力，加上阴百康自己本身就化神末期的高手，一但把对方逼上了绝路，那咬起人来也是很疼的。人家一声令下，诸国境内将要乱成一团，没几家能幸免的。

　　退一万步说，冰成子和胡长寿毕竟与阴百康是属于联盟，在站得住理的情况下，肯定会为自己争取利益，和大家一起施压于阴百康。这个理便是，你卖不出去也不降价，分明是见大家非买不可，趁机敲诈大家的钱，那是要犯众怒滴！

　　理虽然也是个歪理，但总算是个牵强的理由。可如今并非人家卖不出，人家凭什么要降价，你不买我就卖给别人，有人愿意买就行，很正常的事情嘛！

　　有了这个理，冰成子和胡长寿也没脾气，总不可能无理取闹的和别人一起对付自己的盟友吧！那样做了的话，别说阴百康要和他们翻脸，以后谁还敢和他们站在一起，只怕修真界下一个要倒霉的就要轮到他们两个。某些人想对付的可不单单是一个阴百康啊！一但相互间的势力打破了平衡，弱势的一方肯定是要吃亏的。

　　“裴兄，大家都走了，我们留下也没意思了。再晚些，只怕破禁丹就没我们的份了。我先告辞一步了！”羽南天朝剩下的人拱了拱手，转身而去。

　　裴放沉声道：“急什么，这次买不上还有下次。”

　　羽南天闻言一顿，背对几人道：“想必炼制破禁丹的灵草也没那么容易收集吧！难道你认为破禁丹可以无限制卖下去？所以说，先期能多买上一些，没什么坏处。下次的事下次再说吧！”说完径直离开了。

　　“你们看看。”裴放抖着一脸的肥肉，指着羽南天离开的地方，看向两边的戚九君和欧阳达道：“就是因为大家都抱着这样的想法，才会屡屡让阴百康那只老狐狸得逞，要怪就怪我们自己不团结。”

　　话刚说完，除了并排而立的三位化神末期外，其他几位领主也是相视一眼后纷纷告辞，把裴放气得直哆嗦。一旁的欧阳达叹道：“难道我们这次不买？你们谁甘心？只怕我们不买，阴百康更高兴，他正不愿意把破禁丹卖给我们。少了我们三个，他照样赚他的钱。”

　　“买，不能让那只老狐狸的阴谋得逞。”裴放那叫一个咬牙切齿，脸都黑了。他就想不通了，为什么每次出手对付阴百康，都能被对方轻松给化解，究竟是自己无能，还是对方更厉害？

　　珍宝楼左边敞开的侧门，两个时辰前还是冷冷清清的，自从贴出了那份新告示后，立刻又跑火了起来。代表各方势力的弟子人进人出，门槛都快被踏破了。两个时辰后，门口挂出了告示牌——今日一万五千颗破禁丹已经罄售一空，下次出售，择时另行通知。

　　那些守在街道上的散修们，又是一阵郁闷，怎么之前看不到一个人来买，转眼就人潮汹涌一下卖完了。众人丝毫不知道自己被阴百康当了回枪耍，狠狠的被利用了一把。

　　文家商铺的楼上，文澜风挥退了禀报消息的文家子弟，偏头看向了弄竹和露妍清。

　　“这事很明显，裴胖子别着一口气想搞阴百康，这也不是头次了。”弄竹啧啧有声的摇头道：“不过阴百康果然是阴百康，裴胖子想和他过招，还是差点火候啊！”

　　一旁的露妍清扑哧一笑道：“他阴百康再厉害，可一碰到你弄竹，还不是要照样吃瘪。他比起你来，同样还差点火候。”

　　“话可不能这样说。”弄竹摆摆手，感慨道：“我自己几斤几两自己清楚，我不过是狐假虎威而已，比起他来差远了。阴百康顾忌的不是我，而是毕长春，所以才处处忍让。这事大家心知肚明，你也不用往我脸上贴金。”

　　“破禁丹，本来我也想买上一些，但是……”文澜风瞅着弄竹道：“弄竹，你说你到时候会帮我免费弄上一批破禁丹，你可要说话算话啊！文家下面可还有一帮人眼巴巴的指望着我，而我就指望你了。说真的，你真能找牛有德免费拿到破禁丹？”

　　弄竹翻个白眼道：“你就把心放在肚子里去吧！我和牛有德的关系不错，既然是能大量出售的丹药，我找他要一批，他不会不给。”

　　“那就好。”文澜风缓过一口气来，为了文家子弟将来能自保，哪怕他再无心掺和，也不得不出手争取。

　　“嗯！我相信弄竹这话，他找牛有德要点破禁丹应该不成问题。”露妍清躲在青纱后面嫣然一笑，遂又正经说道：“我本来也想买些回去研究的，但我灵芳谷向来收入不广，比不得各方势力。既然有不要钱的，我也就不花那冤枉钱了。弄竹，你可不能厚此薄彼，也得免费送我一批。”

　　因为她知道牛有德和弄竹的底细，话里多少有些调侃的味道。弄竹狠狠的瞪了她一眼……

　　莫少君将珍宝楼发生的事情讲述了一遍，跃千愁愣了半晌。随后又询问了一些细节，才明白了过来，原来这短短的半天内，阴百康已经在暗中和人狠狠的较量了一把。很显然是有人在狙击阴百康出售破禁丹，瞧这态势，貌似是诸国联手了，不过这也是情理之中的事情。

　　回过神来后，他也不得不佩服阴百康了，也许办法谁都能想出来，但是能在这么短的时间内立刻进行反击，而且有条不紊的迅速布置，一举挫败对手的阴谋，这就不是一般人能做出来的了。

　　“干得真漂亮啊！”跃千愁回味无穷的咂吧一声，看了眼满脸疑惑不知所以的莫少君，微微摇了摇头。没经历过这种层次的人，看到的只是买卖好坏的表象，品味不出表象后面的波涛汹涌。他有过前世的那些上位者经历，自然看出阴百康在血本无归的悬崖边上溜了一圈，很是惊险。

　　就在这时，司空绝再次驾临，拱手道：“牛前辈，家师有请。”他别提有多郁闷了，现在成了跑腿的，而且还老是往青楼里跑。其实连他也不知道今天出售破禁丹背后的故事，这事阴百康没告诉他，只有景元空和下面的执行弟子心里有数。哪个弟子该管哪摊子事，阴百康有自己的想法，他不会让一个弟子轻易插手到另一方去。

　　跃千愁哈哈一笑，知道阴百康是要完成他一天之内交付货款的承诺了。不得不说，做生意这条上，阴百康比自己的信誉要好，不过自己的信誉也不赖！

　　痛痛快快的到了财神峰上，一见到阴百康，便立刻拱手道：“阴兄，佩服啊佩服！今天这手玩得可真漂亮。”

　　阴百康微微一怔，没想到这家伙居然能看透内幕，摇头苦笑道：“树欲静而风不止，我也想本本分分的做生意，可有些人就是喜欢捣乱，我不得不反击啊！这事不提也罢。”

　　你能本本分分做生意才怪了！跃千愁笑而不语。阴百康挥手指向一边青石台上的二十四只储物袋道：“二百四十亿上品灵石如期交付，请牛兄清点。”

　　乖乖！发大财了，以后再也不用为钱去偷偷摸摸了，可以安心干别的了……跃千愁肚子里的心肝急颤，笑呵呵的收起了青石台上的储物袋。随后看着阴百康认真的点点头道：“和阴兄合作就是爽快，我果然没挑错合作对象。”

　　“哈哈！牛兄又何尝不是如此。”阴百康嘴上奉承，心里却在想……你高兴就好，有些事一直憋着没提呢！等忙完这段时间，是该想办法让你帮忙从仙界淘换点对我修行有利的东西了。


第六百二十五章 你是跃千愁？

　　跃千愁笑道：“好啦！多话不说，你也忙我就不打扰了。不过相信跃千愁不日就要到聚宝盆，希望阴兄按先前的约定而行。”

　　阴百康点头道：“这是自然，牛兄尽管放心，钱已经准备好了，跃千愁一到，立马和他一手交钱一手交货。”

　　“那好，你忙吧！”跃千愁客套一句，飘然向山下而去。

　　阴百康脸上的笑意甚浓，在山顶踱步而行，放眼四周饱览天地美景，心情很是畅快。停立在苍松之下，楚天极目，豪情万丈，喃喃有声道：“这个天下，迟早是我的天下，文澜风也好，毕长春也罢，你们拦不住我……”

　　跃千愁一到春眠楼后院，便招了颜雨和百媚妖姬到平房内。房间里，跃千愁坐在桌旁默不吭声的吃着果盘里的新鲜水果，两女面面相觑，不知道他叫俩人来干什么。

　　过了一会儿，果盘里空了一半，跃千愁拿起桌上的白绢将手擦拭干净，白绢扔在了一旁，冷眼盯向颜雨道：“我以前和你说过的话，希望你还记得，你准备什么时候离开？”

　　颜雨咬了咬朱唇，道：“你觉得我离开后能去哪？若真是哪方强大的势力有心要找我，我又能躲到哪里去？”百媚妖姬狐疑的看了看俩人，不知道牛有德为什么要让颜雨离开。

　　跃千愁漠然道：“我最后一次劝你，你到底走还是不走？”

　　此话一出，房间里的气氛顿时凝重起来。颜雨胸脯微微起伏，双目盯着跃千愁不放，良久才出声道：“你带我走，我就走，你不带我走，我哪都不去。”

　　跃千愁目光闪了闪，随即坚定下来，沉声道：“别以为知道我一些事情，就可以拿来要挟我，没用！我这人可以对任何事情让步，就是不对别人的要挟让步。我有我自己的事情要做，不可能会带着你，你最好死了这条心。”

　　这话也太伤女人心了！同是女人的百媚妖姬默默打量颜雨，见到她脸上闪过一丝惨然的神情，只听她笑得很勉强的说道：“既然如此，那就不麻烦你了，我还是继续留在春眠楼吧！你放心，你的事情我不会告诉任何人。”

　　“哼！继续留在春眠楼？”跃千愁斜眼道：“难道你想做一辈子的青楼老鸨？”

　　“一脚踏入了修真界，我有得选择吗？”颜雨呵呵笑了起来，貌似笑得很开心的说道：“聚宝盆多少还有点规矩可言，我一但离开了聚宝盆，会是什么下场呢？一个没有背景、样貌不错，修为却并不高的女人在修真界行走，恐怕迟早要沦为不知道多少个男人的玩物吧！牛前辈，你也是男人，你说是不是？”

　　跃千愁没有答她的话，面无表情的看向百媚妖姬道：“还有你，我劝你还是回华夏修真界去，别想着再找那个跃千愁了，那家伙自己还有一堆的麻烦没解决，目前也帮不了你什么。如果你愿意，我会找人把你安全的送回去。”

　　“谢前辈的好意，既来之则安之，我还是留下看看再说吧！”百媚妖姬微微欠身，委婉拒绝了跃千愁的好意。

　　“两个不知好歹的女人。”跃千愁霍然起身，留下一声冷哼，大步朝门外走去。

　　门外的脚步声突然消失，随后屋里屋外一片静悄悄。颜雨猛的抬起头来，快步跑到了外面院子里，却再也见不到牛有德的人影了，她失魂落魄的茫然四顾，身形虚晃有些站不住了……

　　百媚妖姬不知道什么时候来到了她的身后，轻轻将她扶住。颜雨有些害怕的回头问道：“他今天为什么忽然说出这样的话来？他是不是以后再也不会回来了？”此时的她，哪里还能看到一丝精明老板娘的样子。

　　“男人没有一个好东西，不回来就不回来。”百媚妖姬复又看着她问道：“你是不是很在意他？”

　　颜雨挣开她双手，惨笑道：“叶姐姐，他难道就没看出来，我不想离开这里，只是想和他在一起而已。既然要让我离开，为何连句让人心里有底的话也不给？不是说男人都好说些甜言蜜语哄女人吗？他为何连句敷衍骗我的话也不肯说，难道就因为我是青楼出身，让他如此的不屑？”

　　她之所以会对牛有德一见钟情，真正打动她的，就是因为亲眼目睹了牛有德收下李秋香的经过。李秋香虽是青楼出身，他却能费尽心思的挽救，没有丝毫看不起青楼女子的举动。这一幕让身为女人同样想过正常女人生活的颜雨大为感动，加上牛有德高深莫测的修为能给她很强的安全感，一颗坚守的心便稀里糊涂的出轨了。感情的闸门一打开，便一发不可收拾了，否则牛有德哪能那么容易上她的床……

　　百媚妖姬闻言忽然扑哧笑了起来，手抚着脑门摇头道：“颜妹子，你算是完了。”笑完抓起她的手，目光坚定的说道：“相信姐姐我的眼光，这种男人啊！之所以不肯给你一句甜言蜜语，就是因为他的心里已经有了你的位置，他对你说的每一句话都是要负责任的，所以才不会轻易开口。话又说回来，他如果心里没你，想走大可以一走了之，何必还要回来和你说这些绝情的话？没必要啊！”

　　“真的吗？”颜雨反抓住她的手，急切的想确认。

　　百媚妖姬抬手点了一下颜雨的脑门，咯咯笑道：“你运气不错，碰到了一个好男人。放心吧！他对你是面冷心热，不会扔下你不管的。他话说的绝情有什么用，不过是自己骗自己罢了，有本事永远别来找你。你不用担心，坐等他回来就是了。”

　　颜雨微微一怔，忽然也扑哧笑了起来，这一点自己当初何尝没看出来，而且也正是凭这一点吃定了他，刚才不过是被牛有德一番绝情的话给弄昏头了。正因为太在乎他，自己才会乱了阵脚……颜雨咬着嘴唇呢喃道：“有本事你别来找我。”

　　百媚妖姬有些羡慕的看着颜雨……

　　聚宝盆外的原始森林里，跃千愁再次出现在上次烤山鸡的地方，地上残留的灰烬还在，不过原来扔这里的骨头已经没影了，估计被什么动物给叼走了。

　　跃千愁的一张脸拉得老长，那两个女人弄得他很不高兴，没一个省心的。百媚妖姬对他的感情有些暧昧，他到现在都有些头疼，能回避就尽量回避。

　　颜雨吧！一个完璧之身的女人居然能撑起一个偌大的青楼，总感觉有些蹊跷，哪个正常女人会开青楼啊？跃千愁疑心本来就重，闹得也不敢坦露真身给予安排。

　　见到百媚妖姬后，他本想让她带着颜雨先到华夏修真界去避避，途中可以托个可靠的人护送，譬如请弄竹帮忙。可这俩女人吃了秤砣铁了心……

　　“你们爱怎么弄就怎么弄去，老子不管了。”跃千愁朝着一颗大树狠狠的踹了两脚，以发泄心里的不快。忽然，他猛的抬头朝树上看去，只见一颗硕大的脑袋从枝叶中探了出来，两只冷幽幽的大眼睛盯着他。一只褐色的大蟒蛇吐着信子，延着树干快速滑了下来。

　　跃千愁愣了愣，估计是自己踹的这两脚惊动了在树上睡觉的它。大蟒蛇还未完全落地，便唰的冲来，近十米长的躯体一下就把跃千愁给卷住了，随即用力的蜷缩，想把猎物给勒死。

　　原始深林中有这么大的蟒蛇也没什么好奇怪的。跃千愁抬头盯着蟒蛇渐渐张开的大嘴巴，冷冷道：“跃千愁回来了，星焰火诀！”

　　一团青焰猛然炸开，连人带蛇一起给吞噬了。稍既，青焰一收，跃千愁毫发无损，地上多了一堆灰烬。他连看都懒得看，开始小心翼翼的除掉了脸上的人皮面具，随后将压制在喉咙声带上改变声音的力道消除。活动了下脸部的肌肉，把束发的发箍除掉，手腕上的镯子也收了起来，脱光了浑身上下的衣物。

　　浑身赤裸裸的站那，一汪水流凭空出现，卷住他快速的冲洗。洗漱干净后，抬手一挥，水流窜向了密林中。另一套衣物取出换上，发型也恢复了属于跃千愁的样式，整个人焕然一新。

　　看看四周，没做丝毫犹豫，迅速掠到空中，看了眼远处耸立的财神峰，身形一闪，快速朝聚宝盆飞去。没多久便到了聚宝盆外，落在那两座拉起悬桥的小山间，见到许多的修士从隐藏在雾中的桥上来来往往。管中楷带他来过一次，他也是熟门熟路，信步顺着悬桥而入。

　　过了悬桥，进入了山洞中，跃千愁直接走到山洞里的一个石室内，见到有几个人正在注册领取聚宝盆出入玉牒。他也不急，规规矩矩的站在几人身后排队，等轮到他了，他才说道：“给我来一块出入玉牒。”

　　“姓名，出身门派。”桌子后面的修士拿起一块玉牒边注写东西边问道。

　　“跃千愁，无门派，散修！”跃千愁淡淡说道。此话一出，山洞内来来往往的人同时一顿，连山洞内的守卫也全都朝他看了过来。桌子后面的修士抬头愕然道：“你是跃千愁？”


第六百二十六章 钱货两清

　　“我不是跃千愁，那你说我是谁？”跃千愁好气又好笑的反问道。

　　“我不是那个意思。”桌子后面的人站了起来摆手道。这时坐石室角落内的一人走来笑道：“我们没别的意思，只是想确认一下。”

　　跃千愁看他一眼，正是上次和管中楷来，管中楷叫师叔的那位。来这是想发财的，又不是想闹事的。点了点头，抬手一挥，一道青焰火龙遁出游走，将整个石室内照得青晃晃的，那火龙绕着桌子转了一圈，桌子瞬间化成了灰烬。随后青焰火龙钻进了跃千愁的袖筒内，消失不见了。

　　管中楷的师叔瞳孔一缩，从这火龙身上感觉不到一点温度，却轻易将一张木桌烧成了灰烬，好厉害的控火之术。原先那张桌子对面的人，看看地上有些无语。通道内来往的人汇集了一堆堵在外面……

　　“还需要我用别的方法证明吗？”跃千愁偏头问道。

　　“久仰星焰火诀的大名，今日一见，果然名不虚传。”管中楷的师叔赞叹一声，随即对那手持玉牒的修士说道：“发什么呆，还不快给跃先生办理出入玉牒？”

　　那人连连点头，让跃千愁输入一道真元后，赶紧朝玉牒打入法诀完成了。跃千愁接过玉牒问道：“多少钱？”

　　管中楷的师叔看了眼外面围一堆的人，笑道：“有人知道先生要来，已经替先生付过钱了。”

　　“哦！”跃千愁也不客气，拿着玉牒转身就走，外面围的一堆人赶紧让出一条路来，放了他过去。

　　等他走远后，开始有人问道：“他真的是那个屠夫跃千愁？”

　　“是啊！得罪了那么多人，不继续躲着，他怎么还敢来这里？”

　　“这你就不懂了吧！人家现在有文澜风撑腰，有什么好怕的。”

　　“啧啧！化神期以下的第一高手，在修真界也算是号响当当的人物了。”

　　管中楷的师叔朝众人喝道：“都散了，别挡在这里影响他人进出。”人群散了后，他立马找准方向传音，将跃千愁已经来到的消息告知里面。八个入口的负责人早就得到了通知，跃千愁一到，立刻禀报……

　　从洞口一出来，眼前再次见到聚宝盆的繁华，跃千愁也就是那么随便扫了眼的功夫，立刻见到一道人影出现在眼前，正是司空绝。

　　下面来来往往的人见到司空绝出现在这里，都忍不住停下观望。司空绝还是第一次见到跃千愁，上下打量一眼，漠然问道：“你就是跃千愁？”他对跃千愁可没好感，把自己弟子管中楷闹得丢尽了脸，等于扫了他面子。

　　他是跃千愁？下面的人闻言骚动起来，跃千愁来了？

　　跃千愁暗自好笑，这家伙之前还是前辈长前辈短的，现在却摆出一付高人的样子了。皱了皱眉道：“来者报上名来，我不和陌生人随便说话。”

　　司空绝两眼厉芒闪过，盯着跃千愁沉声说道：“天下商业协会司空绝。”

　　“哦！久仰大名，在下正是跃千愁。”跃千愁拱了拱手，奇怪道：“你找我有事吗？”

　　“牛前辈让我找你，想必你应该清楚是怎么一回事。”司空绝说道。要不是对方身上带着要紧的东西，他哪会跟跃千愁如此有耐心。

　　“哦！我明白了。”跃千愁左右看看，诧异道：“就在这里谈吗？”司空绝抬手指了指财神峰上，说道：“随我来。”跃千愁点点头，俩人一前一后掠空飞向财神峰。

　　“哇！那屠夫居然敢来聚宝盆。”有人惊叫一声，人群顿时热闹起来，跃千愁到来的消息迅速传播开来。

　　财神峰顶，阴百康笑眯眯的看着东张西望的跃千愁，说道：“老夫阴百康，你就是修真界崛起的新秀跃千愁？哈哈！果然是一表人才，不错不错！”

　　“啊！你就是名列修真界十大高手之一的阴前辈？”跃千愁稳住东张西望的脑袋，有点难以置信的问道。

　　“哈哈！一点虚名罢了，不值一提。”阴百康显得和蔼可亲。

　　“见过阴老前辈。”跃千愁鞠躬行礼，起身后，忽然对着一旁的司空绝说道：“你也跟你师傅多学着点，论修为，你师傅比你高得多吧！但你看看阴老前辈，说话多和气，哪像你，搞得一见面就像要杀人一样。”

　　司空绝被他说的一愣，随后脸上一个劲的直抽搐，两眼怒视，这家伙在告自己的状。须知临下山的时候，阴百康还特意交代过他，对跃千愁客气点。

　　果然，阴百康脸色微微一沉，淡淡问道：“司空，你对跃千愁做什么了？到底是怎么一回事？”司空绝哪怕杀了跃千愁，他也不会觉得有什么不好的，但是不听他的话，那就值得思量了。

　　“师傅，我没对他做什么。”司空绝强惹住火道。

　　跃千愁在一旁摆手道：“阴老前辈，你别误会，他确实没对我做什么，就是说话的态度让人感觉有点不舒服罢了。”说着又行礼道：“阴老前辈我也见过了，晚辈不敢再打扰前辈，就此告辞。”转身就要离开。

　　这就走啦？阴百康一怔，本还想骂骂司空绝做做样子给跃千愁看，现在貌似没必要了，当即出声招呼道：“跃千愁，请留步。”

　　跃千愁转身道：“老前辈难道还有什么吩咐？”

　　阴百康心里一咯噔，难道牛有德从来没和他联系过？按捺下心中的焦虑，笑着问道：“跃千愁，难道牛有德牛兄没对你交代过什么事情？”

　　“哦！差点忘了，我这人记性不太好。”跃千愁拍拍额头道：“老前辈问的是七宝丹的事情吧？”

　　阴百康提到嗓子眼的心放了下来，松了口气，笑道：“没关系，想起了就好，我们还是先把这事给了结了吧！”挥手一甩，十只鼓鼓囊囊的储物袋落在了一边的青石台上。

　　跃千愁瞅了那十只储物袋一眼，挠挠头道：“老前辈，能不能和你商量件事情？”

　　阴百康笑道：“有什么事尽管说。”

　　“是这样的。”跃千愁不好意思的说道：“老前辈的天下商业协会财力雄厚，区区一些七宝丹肯定是不会放在眼里的。而晚辈也想在聚宝盆做点小买卖，您看这七宝丹不如就让给晚辈自己来卖算了，怎么样？”

　　阴百康无语，五千颗七宝丹还是小买卖？你小子也不怕撑死！他尽量在脸上挤出笑容道：“年轻人，你这样就不对了，为人要守信，答应了别人的事就要做到，可千万不能有非分之想。”

　　“哈哈！”跃千愁笑道：“我只是随便说说，你不愿意就算了。”有些很不情愿的摸出了一只储物袋来，阴百康接了过来，摸出了一颗灵丹，立见如七彩霞光的丹晕在指间缭绕，和以前见过的七宝丹如出一辙。

　　这种极品丹晕，就连阴百康也假冒不来，自然是真货无疑。阴百康注入神识在储物袋里检查一遍后，眉头一皱，盯着跃千愁问道：“牛有德给了你多少颗七宝丹？”

　　跃千愁有些心虚的样子说道：“应该都在储物袋里吧！”

　　这小子想耍滑头！阴百康脸色一沉道：“不对吧！这里只有四千颗，牛兄明明告诉我给了你五千颗，还有一千颗哪去了？”司空绝冷眼盯去，准备借机发飙。

　　“哦！差点忘了，我这人记性不太好。”跃千愁从怀里又摸出一只储物袋来，满脸尴尬的笑道：“我怕灵丹都放在一只储物袋里不安全，于是便分了一千颗另外放。”

　　说完非常不情愿的把储物袋交给了他。阴百康拿过储物袋检查，剩下的一千颗果然都在这袋子里，这才露出了满意的笑容，全部收了起来，指着青石台上的十只储物袋道：“那是我答应牛兄给你的一百亿上品灵石，你去点点吧！我们钱货两清。”

　　跃千愁走去坐在青石台上一只袋子一只袋子的清点，边点嘴里边嘀咕道：“这钱再多又不是我的，全部都要交给牛前辈。”确认数目后，收起了储物袋，又对阴百康说道：“老前辈，下次的七宝丹，你让牛前辈直接给你吧！省得你我都麻烦，在我手里转趟手，没一点意义。”

　　阴百康微微一笑，他算是看出来了，这小子闹这么多的毛病，是不满意在中间没捞到好处。不过他这话正合自己的意，七宝丹在这小子手里转趟手，自己还真不放心，不如和牛有德交易来得爽快。

　　点头道：“嗯！既然你这样说了，也好，就这么定了，这事我会和牛兄讲的。”随即转头吩咐司空绝道：“司空，送跃千愁下山，记住拿十万上品灵石给他，不能让人家白辛苦一趟。”

　　司空绝领命，带着跃千愁下了山，到山脚还真的扔给了他十万上品灵石，后面也就不管他了，闪身便走了。事情已经和他没关系了，鬼才会理他，不扁他都是好的，当然了，多少也是看了牛有德的面子。

　　跃千愁掂了掂手上的储物袋，嘿嘿一笑，浪费一通表情能赚十万上品灵石也值得。收了起来朝繁华的街头晃去……


第六百二十七章 郎才女貌

　　通往街头的出口处，除了有几名天下商业协会的弟子看守外，还有四人正站那东张西望。这条通往财神峰的路按理是不允许外人停留的，但是这四人乃是牛有德的手下，享有外人所没有的特权。

　　跃千愁走到四人背后停下，四人也是一齐转身看向他，皆有些疑惑，看这人的穿着也不像天下商业协会的弟子，怎么从财神峰上下来了？

　　跃千愁对着四人笑道：“我是跃千愁，牛前辈想必已经跟你们说过了。”

　　四人相视一眼，不再疑虑，能知道他们和牛有德谈话内容的自然是跃千愁，于是一齐行礼道：“见过跃先生。”随后天野单独抱拳道：“牛前辈交代我四人在此处等先生，令我四人听命于先生调遣。”

　　“我知道，牛前辈都和我说过了。你们四个跟我走吧！”跃千愁交待一声，信步走入街头。四人跟随在后。

　　守在道口的几名天下商业协会弟子互相交换个眼神，其中一人立刻朝山上掠去报信……

　　漫步街头，到处能听到大家谈论跃千愁已经来到的事情，可是这里认识跃千愁的人却偏偏不多，浑然不知跃千愁就走在他们中间。跃千愁感觉浑身舒坦，没有牛有德那么显眼，少了大家的关注，确实自在好多。不过因为天野四人的关系，仍有不少人朝走在四人前面的他指指点点。

　　“天野，你看我们在什么地方住下好？”跃千愁随口问道。天野立刻跟了上来，回道：“财神峰上有牛前辈要来的一处宅子，环境还算不错，先生如果愿意，可和我们住在那。”

　　“那地方……”跃千愁略微思量了一下，摇了摇头道：“那地方从今天开始不要住了，我们去一处更安全的地方住。”

　　“是！”天野回道。不过四人交换个眼神，都有些疑惑，不知道聚宝盆还有什么地方比财神峰更安全。

　　“咦！那不是跃千愁吗？”流动的人群中突然有人喊道。众人的目光唰的跟着盯去。

　　“原来他就是跃千愁……”人流停滞，顿时议论纷纷起来。

　　这下不得了了，立刻遭成了交通堵塞。一行五人简直成了稀有动物，大家都想看看跃千愁长什么样子。前面的去路也被堵了，跃千愁二话不说，身上“嗡”的冒出青色烈焰将整个人包裹，挟火漫步甚是吓人。炙人的热浪朝前开路，吓得围观的人拼命向四处挤去，立刻将前路给疏通了。

　　街道两边顿时骂声一片，跃千愁才懒得管哪些，反正没几个好东西，烧死活该。收了青焰继续走自己的路，让别人骂去。若是有人骂得太放肆了，他不介意宰上一两个，谁叫自己现在有文澜风撑腰，这么大的招牌不用白不用。

　　天野四人面面相觑，这修真界屠夫果然名不虚传。跟着跃千愁转过了几条街，来到了一家商铺前停下。四人看到商铺上标示的一株碧绿兰草徽记后，顿时恍然大悟……是啊！文澜风不是来了聚宝盆吗？住在文家商铺里，肯定比住财神峰上更安全。

　　商铺里的伙计对着进来的五人笑脸迎客，道：“几位……”发现外面一堆人看着这里指指点点，有些疑惑，不由改口道：“五位是来卖东西的吗？”

　　跃千愁朝商铺里扫了一眼，发现文家商铺简直是杂货铺，什么乱七八糟的东西都有。看来文家并没有什么拿手的专长，没点特色的东西想赚大钱很困难，估计这里只是一个联络点。摇了摇头对伙计道：“在下跃千愁，前来拜访文前辈。”

　　“跃千愁？”伙计看看外面，顿时明白了。店里的掌柜几步过来，问道：“你是跃千愁？”

　　“如假包换。”跃千愁笑道。掌柜的神情一肃，挥手道：“几位跟我来。”随后把几人带到了后院，让几人稍等，他跑上楼禀报去了。

　　没一会儿，楼上的一个窗户上冒出了一个脑袋，阴着一张脸，对着下面吼道：“给我滚上来。”不是别人，正是弄竹。

　　“你吃错药了吧！”跃千愁当即不客气的顶了回去。回头又对四人交待道：“你们在这里，我去看看怎么回事。”

　　四人应下，却是暗暗咂舌不已，刚才那人他们都看见了，正是上次找牛有德的弄竹先生。跃千愁居然敢这样顶撞，很厉害啊！

　　楼上的露妍清听到跃千愁吼回的话后，顿时扑哧一笑，问弄竹道：“是跃千愁？”

　　弄竹阴着脸点点头。一旁的文澜风也忍不住笑了笑，有些兴奋的搓了搓手道：“久闻这小子的大名，今天倒要看看有何与众不同。”

　　三人都是拭目以待的盯着门口，谁知却听到“咚咚”的脚步声在下面一层到处乱响，随后听到下面有人骂道：“妈的，跑错了，四楼是最顶层，这是三楼……”

　　三人面面相觑，露妍清的面容被青纱挡住了，看不到变化，不过却能听到里面发出“嘤嘤”难忍的笑声。文澜风只是哈哈了两声，弄竹那脸也阴不下去了，有些扭曲的骂道：“混球，丢人的东西。”

　　“咚咚咚”的脚步声在外面响起，一个脑袋伸了进来，边观察边嘀咕道：“一个破铺子搞那么多房间干嘛！搞得跟迷宫一样，不嫌……”脑袋偏向左边时，发现了站在里面的弄竹三人，嘴里的话吞了回去，弱弱的问道：“可以进来吗？”

　　文澜风笑道：“进来吧！”目光好奇的盯着他打量，他想看看这位能让毕长春相中的弟子有何特殊的地方。

　　跃千愁一脸正经了起来，走到文澜风跟前行礼道：“想必前辈就是名震天下的文前辈了。”

　　“不用多礼。”文澜风笑道：“你的名气也不小啊！”

　　“哎！我那都是歪名，不值一提。”跃千愁表现的很谦虚，看到脸盖青纱的露妍清时，却装作不认识的样子，明知故问道：“这位女前辈不知道是何方高人？不过和文前辈如此登对，简直是郎才女貌啊！难道是文夫人？”

　　弄竹神情直抽搐，这小子还真会拍马屁，只怕是拍得文澜风浑身舒坦。偏头一看，文澜风果然满是欣赏的盯着跃千愁，那样子还不是一般的欣赏，简直是欣赏到家了。

　　但是露妍清却不领他的情，饱含深意的问道：“你连我的面都没见到，怎么知道我俩人郎才女貌，难道你在什么地方见过我？”声若深谷清泉叮咚，又像黄鹂鸣翠柳。

　　靠！连说话的声音都那么好听，不愧是天下第一美女！跃千愁愣了愣神，随后连连摆手道：“没有没有，我连文前辈都是第一次见到，文夫人就更没见过了。但二位的气质往那一站，就是龙凤之姿，有琴瑟和鸣的韵味，明眼人一看就知道是夫妻。”

　　一口一个文夫人，听得弄竹盯着屋梁直翻白眼。文澜风则不断的看看露妍清再看看自己，好像真的发现了龙凤之姿，还有那种琴瑟和鸣的韵味……

　　“好了，别再胡扯了。”露妍清有些不高兴的说道：“我不是什么文夫人，我乃灵芳谷露妍清。”青纱后的双眸盯着跃千愁打量，她就想不通了，都说斯文通人，怎么通出个拍马屁的败类来？这真是那个才华横溢的跃千愁？要不是有弄竹在场，若是放在别的场合，她甚至怀疑这人是冒名顶替的跃千愁。

　　“啊！”跃千愁满脸惊讶道：“原来是名满天下的回春妙手，神医露前辈，失敬了！失敬了！”说着又对文澜风行礼道：“文前辈，请恕晚辈不知，刚才的话太鲁莽了，前辈不要见怪。”

　　露妍清彻底无语了，心道这家伙能混在青楼，果然不是偶然的事情。

　　文澜风倒是满脸和煦的说道：“不知者不罪，你不知道也不能怪你。”

　　跃千愁立马打蛇顺棍上，拱手道：“既然前辈原谅了晚辈，晚辈有一事相求，还望前辈答应。”

　　弄竹冷眼瞟来，心道：来了！来了！我就说这小子绝对不会无事献殷勤，果然是非奸即盗。

　　文澜风对跃千愁的第一印象非常不错，多少年了，难得看到如此入眼的后辈，怪不得能入毕长春的法眼，果然是有原因的。当即点头道：“有什么事就说，只要是我能办到的。”

　　“是这样的。”跃千愁苦笑着解释道：“文前辈，你也知道我在修真界得罪的人比较多，如今来到聚宝盆，实在是找不到什么安全的地方落脚。不知道能不能在你文家的商铺住下？我看你这里的空房间也挺多的。”

　　弄竹满脸狐疑，这小子是找免费的保镖来了，他假扮牛有德在聚宝盆如鱼得水，谁敢惹他？现在却突然恢复了真容，难道聚宝盆要出什么事？想到这里，他立马想到了还在财神峰上的紫衣和芙蓉，当即决定尽早也接到这里来，跟着这狡猾的小子没错。

　　殊不知露妍清也是听得疑云重重……

　　“就这事？”文澜风诧异道，感觉这个要求太简单了。

　　“不单单是我，下面还有我四个跟班，能不能一起住进来？”跃千愁问道。文澜风笑道：“这不算什么，都住进来吧！”


第六百二十八章 血魔花

　　“哈哈，谢前辈。”跃千愁露出了真诚的笑容，不过看看文澜风再看看露妍清，又在那微微摇头，露出无比惋惜的神情，嘀咕道：“可惜了，可惜了……”

　　也不知道他说可惜什么了，但是听者各领会其意。文澜风很是感慨，对毕长春佩服得五体投地，居然能找到如此出色的弟子，为何我文家却没有如此出众的子弟，否则我定好好调教一番。

　　青纱里的露妍清银牙轻咬，按道理不该跟这小辈太过计较，但是莫名其妙的恨得有些牙痒痒的……

　　“少在这里装神弄鬼。”弄竹对跃千愁讥讽一句，遂又对文澜风说道：“文澜风，我带来的那两个丫头住在阴百康那里，我有些不放心，还是把她们领你这里来吧！”

　　“也好。”文澜风点头道。跃千愁微微一愣，狐疑道：“你带了两个丫头来？谁啊？”

　　弄竹回个白眼，冷哼道：“你管她们是谁，总之没你春眠楼的重要。”说完一个瞬移消息了。

　　跃千愁无语，看来弄竹已经知道他和颜雨的关系了，想起顺天岛的芙蓉，还有武家的武立雪，不由反思起来。稍后黯然叹息一声，见一个上一个的事情不能做了……

　　露妍清知道他的底细，双眸正躲在青纱后面观察。文澜风却是没听懂弄竹的话是什么意思，诧异道：“跃千愁，你和春眠楼有什么关系？”

　　跃千愁回过神来，苦笑道：“发生了不该发生的关系，总之都是我的错。”他随口带过，文澜风见他不愿说，也没有再追问……

　　聚宝盆因为跃千愁到来的消息传播开后，各方势力都蠢蠢欲动起来。对诸国化神期领主来说，跃千愁目前的修为他们还不放在眼里，让他们动心的是万剑魔君的遗宝。于是纷纷派出了人手暗中盯梢，这小子躲了那么长时间，既然出现了，就不能放过他。虽然他有文澜风撑腰，但文澜风总不能一直守着他吧？只要出了聚宝盆，就会有落单的时候。到时候亲自出手，抓个跃千愁是手到擒来的事情，不会让别人知道。只要文澜风不知道是谁抓了跃千愁，那他想给跃千愁撑腰也没办法……

　　文家商铺四周，暗中盯梢的人骤然多了起来……

　　财神峰上的阴百康，听信了牛有德的话后，对那什么万剑魔君的遗宝已经没了兴趣。不过听到天野四人跟了跃千愁后，总感觉有些不对劲，又想不通是哪里不对劲，于是同样命人密切监视跃千愁……

　　狄戎国商铺内，冰成子听了蛮虎关于胡云天把二人引去春眠楼的所作所为后，脸色晦明晦暗，毫无疑问，纵然是自己发下了毒誓，但还是引起了别人的怀疑。既然胡长寿已经起了疑心，其他人肯定也好不到哪里去，只是大多人没有胡长寿那个实力，不敢明目张胆的试探罢了。

　　这种被自己盟友背后捅刀子的事情，让人心情很不好。不过冰成子稍稍平复了一下心情，此事也就暂时放在了一边。类似的事情在修真界如家常便饭，已经见怪不怪了。就好像这几次，自己和胡长寿又何尝没有在背后捅阴百康的刀子，后者也同样是二人的盟友，但是牵涉到利益的时候，该下手照样下手。最关键的是，还是自己要有震慑的能力，让别人不敢轻举妄动。

　　“聚宝盆会一结束后，你立刻随我回冰宫，此地不是久留之地。”冰成子对燕追星的话里头次带了不容置疑的语气。

　　燕追星默了默道：“师傅，弟子修为停滞不前，成了修炼魔功的瓶颈，只有靠血魔花布下七星血阵吸收星辰之力来快速突破。都说聚宝盆会珍宝荟萃，为何到现在还没见到有人出售七星血兰？”他话里的不甘心，冰成子和蛮虎都听出来了。

　　“哎！这种东西可遇但也不是时时都有。”冰成子微微叹了口气，道：“原来魔典的真正修行奥义一直都被禁忌给封锁了，非修炼魔典者无法发现破除，否则魔典将自毁，这点连我也不知道。若是早知道七星血兰便是血魔花，我肯定早就开始收集了，也不会弄得临时起意如此被动。最少要七株血兰才能布阵，想一下集齐，有点难啊！”

　　一旁的蛮虎躬身道：“这事不能怪师傅您，想来也是那位写下魔典的魔君不想让如此宝典落在对头手里，才加上了禁忌保护。”说着又对燕追星道：“师弟，这事不能急，七星血兰虽然稀少，但并非绝迹的东西，总会有出现的时候，不妨耐心等待。”

　　燕追星微微点头，但却若有所思的沉吟道：“也许华夏修真界有，而且还不少。”

　　“哦！”冰成子眼睛一亮道：“你能肯定？”

　　“华夏修真界有四大家族，其中的武家经营着华夏最大的拍卖行，我参加过一次，亲眼见到有人拍卖血兰。”燕追星双眼骤然眯起道：“后来我又听说武家接连拍卖过几次七星血兰，这事有点蹊跷，为何独独武家接二连三的有血兰拍卖？”

　　“你是怀疑那个武家手上有血兰？”冰成子问道。

　　“这不一定。”燕追星摇了摇头，遂又目光坚定道：“但有一点我可以肯定，武家绝对知道拍卖的卖主和买主是谁。可惜现在不方便深入华夏腹地向武家动手，否则定能问出些什么。”

　　“好，有目标就不愁。”冰成子目光闪烁道：“东极圣土开启的时间不远了，等毕长春一走，我也管不了那么多了，我亲自去一趟那个武家，定把血兰给找来，让你魔功早日突破。”

　　“师傅……”蛮虎欲言又止。一帮化神期高手被毕长春给逼得发下了毒誓，根本就不能轻易去华夏修真界，不过想到师傅上次为了救燕追星已经破禁了，再说也没意义了。

　　就在这时，有名弟子跑了来，将跃千愁到了聚宝盆的消息报上。闻讯后，冰成子和蛮虎皆是脸色一沉，老二死的仇，他们可一直记在跃千愁的头上。

　　跃千愁你终于出现了，华夏一别可是许久没见了……燕追星嘴角勾起一抹冷笑，魔典的修行到大成尚远，不过收拾个跃千愁应该不成问题。

　　春眠楼后院，百媚妖姬矗立在小小荷塘边，红纱裹体独自妖娆，听了牛有德的话后，她没有再抛头露面的去卖唱。只希望牛有德的话是真的，静静等候跃千愁的到来。

　　“叶姐姐！”颜雨一进院子就高兴的喊了声，快步走到百媚妖姬身边道了声：“好消息，要不要听？”

　　百媚妖姬黛眉间本有一丝疑惑，脑袋里转了个弯后，神情一震，想到了些什么。对目前的她来说，还能有什么事情是好消息，不由有些激动的问道：“你是说…你是说…他来了？”

　　颜雨嗯了声笑道：“开始听到这个消息后，我还担心会让你白高兴一场，于是便派了人出去打听确认。就在之前不久，我派出去的人亲眼见到跃千愁在街头施展星焰火诀，真的是你等的那个跃千愁来了。”

　　“真的吗？他现在在哪里？”百媚妖姬迫不及待的问道，满脸的兴奋难以抑制。她堂堂一宫之主，从华夏修真界潜入这边，人生地不熟不说，还要处处提防，可谓是吃尽了苦头，其中的艰辛难以言喻。好不容易摸到了这里，终于让她找到了，她如何能不兴奋。

　　颜雨瞧着她的反应咯咯笑了起来，从她的反应可以看出，她找跃千愁绝不是单单像她说的那样，是为了解决什么麻烦，恐怕其中还有些暧昧。说真的，颜雨现在也有些好奇了，那跃千愁究竟是个什么样的人，居然能让这位什么事情都笑对的女人如此上心。

　　“听说他进了文家商铺，现在还没出来。”颜雨话刚说完，便见百媚妖姬欲要纵空而去，赶紧一把拉住了她，摇头道：“他人既然来了，你还急什么，聚宝盆不允许化神期以下的修士随意飞行，否则格杀勿论，可不要乐极生悲哦！”

　　百媚妖姬一顿，听出了颜雨话里打趣的意味，遂恼怒的在她丰满胸部掐了把，道：“叫你笑我。”不过还是断了飞去的念头，快步离开荷塘。颜雨闪身跟上，拉住了她道：“我倒要去看看这跃千愁是个什么样的男人，能害得姐姐如此神魂颠倒。”

　　“还说！”百媚妖姬娇喝一声，另一个嘻嘻笑着，两女叽叽喳喳的离开了……同命相连的女人总是比较容易成为朋友！

　　两位一个比一个勾人的美女同时出现在街头，顿时吸引了所有人的目光，不断听到有咽口水的声音。两女视若无睹，直奔文家商铺。

　　商铺的掌柜看到进来的俩人后，愣了愣便立马亲自迎来拱手笑道：“原来是颜当家和春眠楼的花魁来了，小店真是蓬荜生辉啊！不知二位到小店可是要买些什么？”

　　“文掌柜客气了。”颜雨笑道。同在一条街上做生意，俩人都认识。遂又问道：“听说跃千愁在贵号，不知道是不是真的？”

　　文掌柜微微沉吟，想这事大家都看到了，也没什么好隐瞒的，于是点头道：“不错，他是在这里。难道二位是来找他的？”


第六百二十九章 风流史

　　百媚妖姬答话道：“我乃跃千愁的故交好友，听闻他来了聚宝盆，特来相见。麻烦文掌柜代为通报一声，就说叶群找他，他自然知道我是谁。”要不是顾忌文澜风在此，她早就自己进去找了。

　　文掌柜面容一肃，跃千愁可是和文家老祖关系匪浅的人。还真没看出来，这媚态横生的春眠楼花魁，居然是跃千愁的好友，莫非俩人有什么暧昧？他不敢怠慢，当即拱手道：“二位稍等，我这就去告知跃先生。”

　　“麻烦了。”百媚妖姬恭送。

　　楼上的跃千愁正甩开膀子忽悠文澜风，听得一旁的露妍清黛眉皱个不停，偏偏文澜风像中了邪一样，还对他欣赏得不得了，心里一个劲的羡慕毕长春收了个好徒弟。

　　掌柜的跑上来先对几人行礼，随后对跃千愁说道：“跃先生，下面有个叫叶群的女人找您，说是您的故交好友，您要不要见？”

　　跃千愁闻言一阵无奈，这是意料之中的事情，早就知道会如此。叹口气道：“你先把她带到后院来吧！我待会儿下去。”说完无语的坐到了一旁发呆。掌柜的领命下去了。

　　露妍清听到叶群立马想起了春眠楼那个卖唱的妩媚女人，不正是叫叶群吗？

　　文澜风见他在那发呆，不由问道：“那叶群是什么人？看你样子好像有些不太愿意见到她。”

　　“一言难尽呐！”跃千愁感叹一声，他一见到百媚妖姬就头疼，不清不楚的关系，很是让人纠结啊！

　　百媚妖姬和颜雨被领到了后院，掌柜的告知二人，跃千愁正在和文澜风谈话，稍后便会下来，请俩人稍等。掌柜的说完也不打扰她们，忙自己的去了。

　　颜雨却是一眼看到了坐在院内的天野四人，于是过去和李秋香打招呼去了。

　　百媚妖姬则是环顾四周感慨不已，当年自己是堂堂一宫之主，跃千愁不过是个在青光宗做苦力的挖矿小弟子，还差点被自己给杀了。如今真的是今非昔比了，他的大名整个修真界无人不知，比自己更响亮，而且现在来往的人物乃是整个华夏修真界都要仰视的顶尖人物。

　　实在是让人有些想不通，他一直在外面乱蹦跶个不停，到处惹祸不断，能活到现在真是个奇迹。却偏偏出人意料的越闹越向上，爬到了一个许多人难以企及的高度！

　　就在这时，后院又同时落下了三道人影，正是弄竹把紫衣和芙蓉带来了。弄竹一到，院子里的人纷纷过来行礼道：“弄竹前辈。”

　　弄竹随意摆了摆手，示意不必多礼，不过目光看到颜雨后，神情就不怎么友好了。颜雨暗暗低下了头，腹诽不已，不知道自己什么时候得罪这位前辈了，老是不给自己好脸色看。

　　紫衣无意瞄到百媚妖姬，顿时一愣，随即欢呼道：“呀！叶姐姐！你怎么来了？”

　　“紫衣？”百媚妖姬也是眼睛一亮，俩人拉在了一起兴奋不已。尤其是紫衣，她本来就没什么朋友，突然遇见一个，那真是喜笑颜开，高兴的不得了。

　　楼上的跃千愁听到“紫衣”便是一怔，立刻蹑手蹑脚的走到窗边，跟做贼的一样，探了头朝下观望，不看不要紧，这一看脸都绿了……别说紫衣了，那丫头倒没什么。除了百媚妖姬，还有颜雨，见鬼！芙蓉居然也来了，弄竹搞什么，把她带来干什么？

　　文澜风和露妍清相视一眼，发现对这小子有些琢磨不透，瞧着他那古里古怪的举动。

　　弄竹见到女儿如此高兴，颜雨的事也扔到脑后了，笑着问道：“紫衣，这是谁啊！把你给高兴成这样。”

　　“师傅，这是叶群叶姐姐，是我在华夏修真界的时候，最要好的朋友，她帮过我不少忙呢！”紫衣那叫一个活蹦乱跳。

　　“哦！”弄竹顿时笑颜大开，对着百媚妖姬点头道：“如此说来倒要感谢姑娘了，小徒不懂什么事，承蒙姑娘对小徒的照顾。”他这话可不是随便说说的，既然是帮过紫衣的，他可是当份人情给记下了。

　　“前辈客气了，我也没做什么。”百媚妖姬恭敬道。

　　“嗯！叶姑娘，如果以后有什么用得上我的地方，可来南海紫竹林找我，也许我能帮上一点小忙。”弄竹笑道。这算是给了一个承诺了。

　　百媚妖姬闻言大喜，立刻躬身行礼道：“谢前辈，谢前辈！”弄竹先生的大名她在这边早有耳闻，没想到一不小心就拉上了一个化神中期高手的关系，实在是让她喜出望外。

　　弄竹突然“咦”了一声，目光盯着百媚妖姬近乎透明的装束上下打量，随即有些狐疑的问道：“你修炼过‘玉媚功’？华夏修真界的裘媚娘是你什么人？”

　　百媚妖姬愣了愣，立刻回道：“前辈明鉴，晚辈确实修炼过玉媚功。裘前辈乃是一千多年前，我幻魔宫的掌门夫人。我修炼的这套玉媚功乃是整理历代遗物的时候偶然发现的，正是裘前辈遗留的，莫非前辈和我幻魔宫的先人是旧交？”

　　“时间过得真快啊！已经过去一千多年了！那时我的修为才不过是渡劫中期……”弄竹感慨的长叹一声，脑中浮现出当年那位叫裘媚娘的妩媚销魂女人，比他当时的修为还高上一阶。

　　俩人偶然相识并不知道对方的来历，也不想打听对方的背景，纯粹因为互相吸引而厮混了一段时间，那滋味真叫一个销魂。互相在一起玩了一段时间后，便各自有事拍拍屁股散伙了，此后再也没见过……

　　“呃……”弄竹突然愣住，有些弱弱的问道：“你刚才说什么？你说裘媚娘是幻魔宫的掌门夫人？”

　　“是啊！前辈不知道吗？”百媚妖姬问道。

　　“裘媚娘，好名字！”楼上的跃千愁露出满脸腻味的坏笑，对也走到窗口观望的文澜风传音问道：“文前辈，你有没有听说过这个裘媚娘和弄竹前辈的风流史？”

　　文澜风不以为然的传音回道：“从没听过裘媚娘这个人，弄竹以前的风流史在修真界是出了名的，谁知道他勾搭过多少女人。凭他的修炼资质，如果能把那花在女人身上的心思用一半到修行上，恐怕早就名列十大高手之列了。”

　　你还不是一样，心思都用到露妍清身上了。跃千愁偷着笑了笑，可一看到下面的几个女人，顿时笑不出来了，感情自己也是一样……

　　“哈哈！可能是时间太长忘记了。”弄竹打着哈哈道。心里那叫一个巨汗，感情自己当时勾搭的是幻魔宫的掌门夫人？那时候自己的修炼天赋虽然不错，但不过是一个渡劫中期的散修。而那时候的幻魔宫已经是个不小的势力了，而自己居然敢给幻魔宫的掌门戴绿帽子，要是被发现了，只怕要死无全尸。

　　好险，太危险了！弄竹庆幸不已，下意识的问道：“她现在怎么样了？”问完后，立马知道自己问错话了，人家都说了是遗物，自然是已经死了。何况裘媚娘要是活到现在的话，修为肯定也到了化神期。如果修为到了化神期，没道理自己不知道。

　　虽然他问的是废话，但百媚妖姬还是老老实实的答道：“裘前辈在一千年前就仙逝了。”

　　这句话，却把弄竹听得唏嘘不已，回首往事一幕幕，自己经历过多少女人，自己也数不清楚了，但那些仍活着的却是屈指可数。

　　“裘媚娘，一路走好吧！”弄竹对天长叹道。人生的际遇就是如此神奇，当年的裘媚娘比自己修为还高，现在恐怕不知道转世投胎多少次了，而自己历经千年，却依然活着，这也许就是修行的意义……活着！

　　百媚妖姬也在怀疑他和裘媚娘的关系，不过裘媚娘毕竟是师门的先人，念头一起，自己又掐灭了，不敢往下深想。不过多少有些庆幸，没想到师门先人居然和大名鼎鼎的弄竹先生有关系，若是到时候宗门遇到什么麻烦，更好开口求助了，这也算是后人沾了先人的光。

　　“芙蓉，芙蓉，快过来。”紫衣朝着芙蓉招手，把她叫了过来，指着百媚妖姬道：“这就是我和你经常提起的叶姐姐，她和跃千愁也很熟悉的，你也叫叶姐姐吧！”

　　“叶姐姐。”芙蓉果然乖乖叫了声。紫衣又指着她对百媚妖姬介绍道：“这是芙蓉，是跃千愁的女人。”楼上的跃千愁盯着活蹦乱跳的紫衣直翻白眼。

　　“跃千愁的女人？”百媚妖姬一怔，随即笑道：“芙蓉妹子好。”一旁的颜雨，眼睛两边看来看去，一会儿看看百媚妖姬，一会儿又看看芙蓉，一直在琢磨哪个更像是跃千愁的女人。殊不知自己也是其中之一，若是知道了，不晓得作何感想。

　　“叶姐姐，你不是在华夏修真界么？怎么来这里了？”紫衣好奇的问道。

　　百媚妖姬指了指楼里，笑道：“刚好来了聚宝盆，听说跃千愁在这里，便过来看看。”

　　“他在这里？”紫衣和芙蓉几乎是异口同声的问道。百媚妖姬诧异道：“你们不知道？”

　　紫衣和芙蓉一齐看向了弄竹，前者有些狐疑的问道：“师傅，跃千愁真的在这里吗？”语气有些哀怨。

　　弄竹心虚的咳嗽一声道：“我怎么知道。”自从知道跃千愁混在春眠楼后，他已经是火冒三丈了，就不想让两女和跃千愁见面，哪还会告诉她们跃千愁来了。如果不是担心出什么事，根本就不会带两丫头来这。


第六百三十章 禽戏不虚

　　楼上的文澜风听得满头的雾水，弄竹明明知道跃千愁在这里，为什么说不知道，偏头看向跃千愁求解。跃千愁苦笑笑，既然都知道他在这里了，再拖下去也没意思，从窗口离开了……

　　下面的紫衣没得到满意的答复，又不好当这么多人逼问师傅，遂对芙蓉说道：“走，我们上去找一找。”

　　“不用找啦！”跃千愁笑嘻嘻的从楼梯台阶上走了下来。紫衣兴奋的喊道：“大骗子。”结果一下把跃千愁的脸给叫黑了，居然当这么多人的面叫他大骗子，让他的脸往哪放。

　　幸好芙蓉温柔可人，跑去抱住了他的胳膊，立刻让他的脸上恢复了笑容。扶着芙蓉的双肩好好看了看，淡淡笑道：“在那边还好吧？”

　　芙蓉满脸光彩的重重点头道：“好。”

　　“那就好，等下再陪你聊。”跃千愁握了握她的手掌便松开了，芙蓉嗯了声，乖乖的站在了一边。就这淡淡相谐的柔情场面，却看得不少人羡慕不已。

　　露妍清不知道什么时候也走到了窗边，正默默的注视着下面。文澜风偏头看了眼……

　　跃千愁目光投向了百媚妖姬，正要走去，横里杀出紫衣拦住，兴奋的问道：“大骗子，你什么时候来的啊？”

　　跃千愁翻个白眼，一字一句的问道：“谁是大骗子？请注意你的称呼。”要不是弄竹正虎视眈眈，他当场就想翻脸了。

　　紫衣不以为意，也不生气，嘻嘻笑着问道：“跃千愁，我不在的这段时间，你又骗了多少钱？等下记得请客哦！”

　　弄竹瞧着女儿也有些无语，说话确实有点没分寸。跃千愁恨不得将她嘴巴封起来，一见面就没一句好话，深吸口气，脸上挤出笑容道：“你马上要嫁人了，我都忘了恭喜你，我托你师傅给你带的贺礼收到了没有？”

　　“嫁人？”紫衣张大了嘴巴愣在那……弄竹却恨不得将跃千愁的嘴巴给堵上。

　　紫衣要嫁人？怎么没听弄竹提起过？文澜风和露妍清相视一眼，俩人一齐消失在窗前，陡然现身在院子里，结果又引得一群人行礼。

　　“弄竹，你什么意思？”文澜风有些不高兴的问道：“紫衣要嫁人这么大的事，怎么没听你提起过，莫非看不起我文澜风。”

　　露妍清也语有不快道：“弄竹，紫衣也算是我们看着长大的，难道我们连喝杯喜酒的资格都没有吗？”

　　“谁说我要嫁人了？我怎么不知道？”紫衣茫然道。

　　弄竹百口难辨，干脆往跃千愁身上推道：“你们别听这小子瞎说，这小子嘴里没几句真话。”所有人的目光又一齐集中到了跃千愁身上，很是怀疑，貌似都在怀疑他的诚实度。

　　跃千愁的性格是没吃亏都要强词夺理的人，哪受得了这冤枉，“靠”当场爆了句粗口，道：“谁瞎说了，明明是你跟我说的，哦……”跃千愁陡然露出一付恍然大悟的样子，道：“我明白了，感情是为了骗我的宝剑，连紫衣嫁人的理由都编出来了。我当时就奇怪了，为什么之前一点风声都没听到。”随即指着弄竹对紫衣说道：“紫衣，你看清楚了，你师傅才是真正的大骗子。”

　　“你给我闭嘴。”弄竹恼羞成怒道：“谁骗你宝剑了？”

　　“算你狠，有理也跟你讲不清楚。”跃千愁冷哼哼的伸手道：“我的宝剑还给我，别说你没拿。”

　　“谁拿你宝剑了？”弄竹怒喝道。俩人直接吵开了，都在那里振振有词，现场的人也不知道谁说的是真话，谁说的是假话……不知道跃千愁师傅是毕长春的几位，很是佩服跃千愁的胆量，居然敢跟化神期的弄竹先生这样激烈顶撞。

　　“小子，再啰嗦，信不信我把你给宰了。”弄竹直接开始威胁了。

　　“想宰我？恐怕也不是那么容易。”跃千愁直接撸袖子了，闹得要打架一样。

　　文澜风实在看不下去了，当即喝道：“都给我住嘴，别吵了。”

　　“跃千愁，你说的宝剑是这把吗？”紫衣手上拿着一把古朴的宝剑晃了晃。文澜风随便扫了眼，瞳孔骤然一缩。露妍清的目光也在透过青纱打量剑身……

　　“不错，就是这把。还给我！”跃千愁伸手就抓。紫衣嘴巴一撅，直接扔回了自己的储物袋，接着一道乌光闪到她手上，提了根紫黑色的竹棍，娇喝道：“打！”毫无征兆的直接照着跃千愁脑袋便砸。

　　跃千愁在她竹棍扬起的时候，心电感应似的，便猜到了她要出手打的位置，嗖的提前闪到了一边，吼道：“你疯啦！”

　　紫衣一棍擦着跃千愁的身子落空，也是微微一怔。自己的修为高跃千愁不是一点点，加上自己又是近距离偷袭，按理说凭速度他很难躲过，没想到对方像是能预知一般，居然提前闪开了。

　　料敌先机！文澜风、露妍清、弄竹三人相视一眼，目光多少有些诧异，他们都看出跃千愁并非是以速度躲开的，完全是预知般的提前闪开了。

　　须知对战的时候，能做到料敌先机，那可是占了天大的便宜，往往便是一念之间你死我活的事情。这是一种上天赋予的敏锐直觉，或者后天久经搏杀才能累积出来的宝贵经验，不是谁都能具备的。而有些人就算一辈子厮杀终生，也难以在这方面开窍一二。确切的说，有这种神奇直觉的人，都可以形容成是受到了上天眷顾的人。

　　就算是他们三人的修为到了化神期，也很难在打斗中利用这种直觉，也许偶然间能惊鸿一现，但自己都会怀疑，不敢跟着感觉走，除非逼不得已。毕竟打斗的时候，要是走错一步，后果是难以想象的。

　　可能是碰巧吧！三人在心里暗暗说道。

　　“打！”紫衣一击落空，心中不服，唰的闪身射去，提棍又是一击。

　　她表面上虽然看不出什么，但是心里却被跃千愁的话给刺激了。师傅把宝剑给她的时候，说是跃千愁送给她的礼物，把她给高兴坏了，谁知和跃千愁一见面，居然就要将宝剑收回去。把送给她的东西又收回去，她心里很不痛快，非要打跃千愁一下才能发泄。

　　“靠！”跃千愁在紫衣身子微动还未动的时候，便发出一声鬼叫，又一次提前侧闪开了。紫衣立马扑了个空。

　　又提前躲开了！文澜风三人相视一眼，开始吃惊了。

　　紫衣一扑空，脚还未落地，便凌空侧闪追着跃千愁的背后而去。被这大骗子小小的伤了一心，不敲他一棍子，她如何能甘心。

　　然而跃千愁却仿佛背后长了眼睛一般，前逃的身形突然拧身横移，紫衣的竹棍擦着他的后背落空。

　　连跃千愁自己都不知道为何要突然这样来一下，反正就是刹那间身随心动，身体跟着一闪而过的念头这样做了。真的听到“呼”的避开的声音后，连连庆幸，这丫头一根筋，出手不知轻重，要是给真她敲出一个包来，那就糗了。

　　芙蓉开始还以为俩人开玩笑，可看到紫衣不停的追着跃千愁打，不像是开玩笑，顿时着急道：“紫衣，你干什么要打他？”

　　“打！”一道紫黑光华从紫衣手中脱手而出，急啸射向跃千愁。紫衣越打不上他越气，竟然动起真格的来了，以御剑的方式操控竹棍追打。

　　她快，跃千愁反应也不慢，头也不回猛一弯腰，疾风从头顶掠过。可还未抬头又是下意识的朝边上急闪，射回的竹棍又被避开了。

　　一道紫黑光影在院中四处穿梭，逼得跃千愁狼狈不堪的上蹿下跳、左闪右躲、前后乱蹦，连讲话的机会都没有。但就是始终碰不到他，紫黑光影每每与他擦身而过。

　　文澜风三人看得目瞪口呆，丝毫不觉得跃千愁狼狈，反而好像是看到了什么不可思议的事情一样。跃千愁没有一次是凭速度躲开的，居然每次都是凭直觉提前闪开的，哪怕那根竹棍突然转向，他也能提前作出反应。能把直觉运用到这个地步，简直匪夷所思。

　　可惜毕长春当初传跃千愁‘禽戏’的时候，弄竹并不在场，如果他在场听到了毕长春的那番话，定不会那么惊奇。毕长春传授‘禽戏’的时候就说了，这套法诀并没有什么强大惊人的威力，其练成后的奥秘便体现在“料敌先机”四个字，一但熟练如流了，将会终生受用。

　　紫衣忙了半天，也是满脸的诧异，突然将竹棍收了回来，愣愣的看着跃千愁，似乎想起了什么……毕长春说那番话的时候，她也在场，她现在想起来了。

　　“一根筋，你脑子有问题吧！”跃千愁终于有空说话了，撸着袖子恶狠狠道：“老子这个化神期以下第一高手也不是吃素的，是你逼我动手的，别怪我不客气。”面目狰狞得像饿狼要吃小羊羔一样，准备反击了。

　　“你练成了禽戏？”紫衣指着他愣愣的问道。

　　“你管我练成了什么…禽…禽戏？”跃千愁吼了一半，便吼不下去了。脸色一僵，蓦然回首刚才的场面，貌似自己一直都在凭直觉躲闪……


第六百三十一章 认出来了

　　联想到刚才躲闪的过程，他脑袋里也出现了毕长春传他禽戏时说的话。那时候他看到玉牒里面的动物世界，还有些哭笑不得，听了毕长春的那番话后，才抱着试试看的想法练一练。

　　虽然是抱着试试看的想法，但因为怀着对毕长春那牛人的充分信任，他也是下了苦功夫的。每当有空的时候，都会全身心的投入折腾一下。不敢说练得很熟练，但也练了个七七八八。

　　说实在的，在这之前练了那么长时间，真没发现有什么好处。只是发现越练越熟练，练习时的动作和那些山野里的禽兽越发相似了，搞得他都不敢在人前显露，太丢人了。

　　然而有些事情往往就是这样，水到才能渠成，下的功夫不会白费。

　　跃千愁站那傻傻的一笑，有些惊喜莫名……

　　“禽戏？”弄竹眼睛一亮，一边眉头挑起，一手摩挲着下巴，神情变幻莫测。

　　文澜风深深的看了眼跃千愁，遂又对弄竹问道：“是‘他’传授的法诀？”说到那个‘他’字，微微顿了一顿。露妍清目光一闪，同样盯向了弄竹，只见弄竹嘿嘿奸笑的点了点头。

　　“跃千愁，我说的对不对？”紫衣有些期待的问道。她同样在苦练禽戏，奈何动作到现在还是疙疙瘩瘩的，连流畅都还说不上，可想她有多郁闷。

　　殊不知，她从小在南海紫竹林长大，很少出岛。禽戏里的许多动物她连见都没见过，甚至一些普通的家禽都没印象，光靠玉牒里的图画提示，怎么可能练得熟练，自然是付出和收获不成正比。

　　跃千愁缓缓转过头来，冷哼道：“不知道。”

　　紫衣俏脸上的祈求神色一僵，有些恼羞成怒的说道：“我再试试就知道了。”身形一闪，院子里出现了一连串的虚影，看得人眼花缭乱。纷纷朝跃千愁逼去，让人分不出真假来。

　　“靠！你还来。”跃千愁怪叫一声，又开始活蹦乱跳了。一旁的芙蓉着急道：“紫衣，你不要再打他了。”奈何人家根本不听她的劝。天野等人面面相觑，知道他们都是熟人，不至于闹出人命，也就没管了。

　　移形换位大法！文澜风和露妍清相视一笑，这可是弄竹的招牌法诀。

　　百媚妖姬却是满脸狐疑的看着紫衣这有些熟悉的身法，暗自琢磨，怎么和幻影大法那么像？不过说像又不像，两者之间还是有差别的。

　　紫衣一使出移形换位大法，弄竹便下意识的看了眼百媚妖姬。其实这套法诀正是他当年看到裘媚娘施展幻影大法后，才若有所悟自创的。不过凭他过人的天赋，自创的这套移形换位比幻影更加犀利。

　　幻影最大的用处便是乱人耳目，而弄竹创出的移形换位除了能乱人耳目，更是以速度见长。一但辅以攻击，那种神出鬼没的快速攻击方式，让人防不胜防，威力相当强悍。修为越高，越能发挥奇效。

　　然而让文澜风几人意外的是，跃千愁开始还有些手忙脚乱，现在挪移躲闪的身法却显得有些飘逸起来，给人一种凌波微步的超然感。

　　几人仔细一观察，立刻大吃一惊。只见跃千愁居然闭上了眼睛，脸上带着淡淡的微笑，任她幻影重重，他自纵横自如。弄竹脸上的肌肉直抽搐，居然有人闭着眼睛对付他的移形换位大法，他这辈子都还是头次见到……

　　其实跃千愁也是逼不得已，紫衣弄出的满院虚影，老是让他的视觉和直觉产生冲突。明明感觉对方在背后攻击自己，却眼睁睁的看到前面也有人在攻击，那种难以抉择的感觉实在太痛苦了，屡屡差点遇险。到底是眼见为实，还是顺从自己的直觉？一阵狼狈不堪后，他坚信了毕长春传授的禽戏。

　　为了不让视觉干扰自己的判断，他干脆闭上了眼睛。刹那间整个世界的纷纷扰扰都离他远去，移形换位大法乱人耳目的功能对他产生不了任何影响。视觉听觉统统摒弃，只顺从直觉而动。

　　瞬间进入了一种很奇妙的状态，他感觉自己就像翱翔在风中的雄鹰，发现猎物后，立马就能判断出猎物的逃窜路线，一个提前量的俯冲，精确的让猎物落入自己的爪中。他感觉自己就像是水中的游鱼，猎手的攻击哪怕再快，只要在水中产生那么一丁点的波动，他便能迅速扑捉到，快速躲避攻击逃窜开……

　　越有信心，越是从容不迫，动作更是显得飘逸洒脱，兔起鹃落浑然天成自如。不得不说渡劫期的修为给他提供了很大的便利，给了他许多平常人无法躲避的能力。

　　紫衣越打越急躁，将速度提升到了极致，却总是感觉差那么一点点与对手擦肩而过，闹得她快崩溃了。落在众人的眼里仿佛是紫衣故意放过跃千愁一般，总是在跃千愁躲开后，攻击才到位，始终差那么一点点，俩人就像闹着玩一样。

　　其实这已经是跃千愁的躲避极限了，若是碰到了化神期的高手，凭化神期的攻击速度，就算他能料敌先机，可他这样的反应速度还是太慢，还是很难躲过对方的攻击。毕竟修为差距太悬殊了，速度上肯定是要吃大亏的，这点靠技巧很难补拙。不过化神期以下的，渡劫末期的紫衣就是个例子……

　　文澜风三人却是震惊的不行，这家伙居然从头到尾都是靠直觉来躲避，未免也太夸张了吧！

　　也许现在还没什么，若是修为到了化神期以后，那可不得了啊！须知化神期大多时候都是以实力强悍对搏，近战的几率非常大。一但正面交手的时候能料敌先机，再辅以攻击，那是很吓人的事情。

　　“躲来躲去真没意思，不打了。”紫衣不耐烦的喊了声。在众人身边缠绕的虚影渐渐消失，紫衣气鼓鼓的看着也跟着停下的跃千愁。

　　“怎么不打了？”跃千愁睁开了眼睛，兴奋的招手道：“来，我们再玩一会儿。”他现在玩上瘾了，这种感觉简直太奇妙了，正玩得过瘾的时候不玩了，有点不是滋味。

　　紫衣盯着他，大眼睛眨了眨，手中的棍子收了起来，笑嘻嘻的跑去道：“你是怎么练的，再教教我。”

　　跃千愁一听，脸立马就黑了下来，什么兴趣都没有了。想当初在顺天岛的时候不是没教过，那叫一个折磨，让她大概模仿一只鸡的形态，她看看玉牒里的图画，张开双臂做鸟飞，把跃千愁惊得连退几步，那叫一个哑口无言。

　　最后让她换点别的，结果跃千愁恨不得抽自己两嘴巴，谁叫自己找涮来着。这女人在某些方面简直就是个白痴！被白痴涮了，自己不是找抽是干什么？于是怒骂一顿，赶紧跑了。

　　老子若是再教你，老子倒着姓，改姓愁，妈的！跃千愁瞥了眼虎视眈眈的弄竹，咳嗽一声道：“现在没时间，以后再说吧！”说着伸手道：“我的宝剑还我。”

　　“送给我了，就是我的，不给！”紫衣非常果断的拒绝了。

　　跃千愁张了张嘴巴，干脆什么也不说了，碰上这俩父女算他倒霉，东西是收不回来了。遂转身朝百媚妖姬走了过去，笑着问道：“你怎么来这了？”

　　“来长点见识，听到你在这，便来找你了。”有这么多人在，百媚妖姬也不好说什么，只能这样讲了。说着咯咯一笑道：“我在这可是人生地不熟，以后就跟着你了。”

　　跃千愁心知肚明的笑了笑，俩人互相问起了些无关痛痒的事情……

　　百媚妖姬身边的颜雨，看着目不斜视的跃千愁，忽然鼻头缩了缩，她闻到了让她今生也难以忘怀的体味。两眼猛的睁大，上下打量着跃千愁的体型，再看了看在场的天野四人，脸色唰的变得惨白，死死的盯着跃千愁……

　　也许别人看不出来，但是她第一个肌肤相亲的男人的体味，她又怎么会分辨不出来，和眼前的跃千愁一模一样。这种分辨能力无关乎修为的高低，哪怕修为再高也不见得能辨别出来。只要是真的在意他，想认错了都难，这是上天给女人的天赋。

　　也许时间久了会淡忘，可她和他分开的时间并不久。抱着房间里的枕被闻一闻，还有他残留的体味。

　　加上两者相似的体型，还有跟随牛有德的天野四人也在场。而且她知道牛有德本来就是经过易容的，她见到的牛有德并非他的本来面貌。如此多的巧合凑到一起，她想认错都难，一下就猜出了跃千愁是谁。然而跃千愁却硬是连正眼都不看她一眼，那种近在咫尺的冷漠，让她忽然有种撕心裂肺的感觉……

　　百媚妖姬无意中察觉到了颜雨的反应，见她浑身微微颤栗，脸色惨白的盯着跃千愁，不由一愣道：“颜雨，你怎么了？”

　　跃千愁跟着看了眼，神情一滞，心里暗道一声糟糕！

　　颜雨一脸的凄惨，却强颜欢笑的摇头道：“没什么，我想起楼里还有点事，我先回去了。”说着又对文澜风等人欠身行礼，随后迅速离开了。

　　在场的人都看出了一些不对劲。知道牛有德便是跃千愁的弄竹，对着跃千愁冷哼了一声。露妍清目送颜雨离开后，同样回头看向了跃千愁，青纱后面微微发出了一声叹息……


第六百三十二章 头皮发麻

　　现场的气氛忽然变得有些沉重，文澜风虽然不知道出了什么事，却知道大家都不想说什么了，于是招来了打理商铺的主事，将众人的房间给安排好了。

　　芙蓉自然是和跃千愁住一起，毕竟两人的名份都公开了，没什么好隐瞒的。回到房间后，跃千愁的脸色依然有些不对，抓着他胳膊的芙蓉弱弱问道：“你怎么了？是不是我没告诉你便来了这里，你不高兴？那我求弄竹前辈带我回去好了。”

　　跃千愁一怔，扭头看着她，脸上忽然现出笑容来，呵呵道：“胡说什么，我哪有不高兴，我只是在想这聚宝盆热闹非凡，要是带芙蓉出去逛逛，不知道芙蓉乐意不乐意。”

　　“乐意。”芙蓉一下就来了精神，抱着跃千愁的胳膊噼里啪啦的诉苦道：“我和紫衣一到这里，弄竹前辈便约束我们不要乱跑，我们在财神峰上看到下面好热闹啊！早就想去看看了……你现在就带我去吗？”

　　虽是询问的语气，但她脸上却满是希望的神色，跃千愁哪会忍心拒绝她，当即拉上她的手笑道：“走，我现在就带你去看看。”

　　芙蓉满脸雀跃的跟着他出去了，俩人刚走到院子里，便听楼上有人喊道：“你们去哪里？”俩人齐齐抬头看去，只见紫衣从窗口上探了个脑袋出来。

　　芙蓉春光灿烂的笑道：“我们到外面看看。”

　　“啊！”紫衣发出一声惨叫，二话不说直接从窗口跳了下来，拉住芙蓉的胳膊埋怨道：“好你个芙蓉，出去玩也不叫上我。”随即扭头盯向跃千愁道：“我也去。”

　　跃千愁刚想拒绝，叫她滚回去，却见芙蓉露出了期待他答应的眼神。跃千愁当即没脾气了，不吭声表示默认了。紫衣欢呼一声，拉上芙蓉就往外走。

　　跃千愁立刻感到头皮有些发麻，一个女人逛街就不是一般男人吃得消的，两个女人一起逛，不做好充分的心理准备是不行的。跃千愁深吸一口气，用力的拍拍胸口，跟在了俩人屁股后面。

　　楼上窗口的弄竹盯着下面摇头无语。一旁的文澜风若有所思，问道：“弄竹，那个紫衣嫁人是怎么一回事？”

　　这事打死也不能承认！弄竹连连摇头道：“是那小子在胡说八道，没有的事……”

　　跃千愁一从文家商铺出来，立马引起了许多人的注意。跃千愁冷眼扫了扫四周，两个女人却不管那么多，满脸兴奋的到处乱瞄，眼睛闪闪发亮。从文家隔壁的商铺开始，俩人就没有放过，兴冲冲的拉着手跑了进去。跃千愁无语，只能跟着进去，还得笑眯眯的保持着绅士风度看她们挑东西。

　　没一会儿，两女便在柜台上各自堆了一大堆五颜六色的东西。跃千愁靠在柜台边上，正在努力分辨俩人卖的都是什么，却听紫衣将柜台拍得砰砰响道：“差不多了，多少钱？”

　　掌柜的拉过一只算盘，噼里啪啦的算过后，笑呵呵道：“二位贵客卖得多，当给优惠，零头就不算了，付一百八十万上品灵石就可以了？”

　　跃千愁拨拉一下柜台上的东西，皱眉道：“这都是些什么玩意儿？能值一百八十万上品灵石？”

　　芙蓉一听价钱，也是吓了一跳，她就从来没花过这么多灵石，连见都没见过。自从跟着跃千愁出了扶仙岛以后，也就是在大央城的时候大肆买过一些东西，不过花的都是金银。陡然听到要一百八十万上品灵石，当即拉了拉紫衣道：“太贵了，我们不要买了吧！”

　　“他有钱。”紫衣指了指跃千愁，随即拉过芙蓉的储物袋，将她跟前的东西全部装了起来，然后又自己装了自己那一堆。拽上芙蓉便出去了……

　　跃千愁无语的结了账，被掌柜的笑着送出了门。到了街头发现不见了两女的踪影，他尝试着走到隔壁一家，发现两女果然又在里面挑东西，有些牙疼的笑着走了进去……

　　聚宝盆的繁华异常奢靡，琳琅满目的各种物品，任你挑选，当然前提是你得有钱。许多东西对跃千愁来说，根本就没有买的必要，但是两个女人只要看着喜欢、看着漂亮，管你有用没用统统买下。

　　幸好跃千愁如今最不缺的就是钱，但那钱也花得他肉疼。不是他心疼花钱，而是有些东西买来根本没用，完全是在糟蹋灵石……

　　咬牙陪了大半天，狂扫整个聚宝盆。碰到这样的客人，各家商铺是最高兴的，直到两女也感觉花钱花得不好意思了，买的东西足足装了十几只储物袋，一行三人才又回到了文家商铺。两女一回来，便立刻钻到了房间清点自己的战利品。

　　跃千愁则沉着脸叫上了莫少君跟他出去一趟，刚走到院子，顶楼的窗口探个头出来，喊道：“跃千愁，上来一下。”正是弄竹。

　　跃千愁叫莫少君稍等，直接掠起从窗口窜了进去，见文澜风三人都在，行过礼后问弄竹：“有什么事？”

　　弄竹背个手，面无表情道：“你和牛有德也是老熟人了，帮我去联系一下他，我找他有事。”

　　跃千愁一愣，不知道弄竹搞什么鬼，狐疑道：“你找他干什么？”

　　弄竹指了指文澜风和露妍清道：“是这样的，他们也想要一批破禁丹和七宝丹，都是老朋友了，这个忙肯定要帮。”

　　跃千愁无语，既然是老朋友你就不要害他们了，可破禁丹的秘密现在还不是说的时候。微微沉吟道：“这个问题不大，过段时间，我亲自给二位前辈送上门就是了。晚辈现在还有点事要忙……”

　　文澜风笑着摆摆手道：“既然问题不大，晚一点也没关系，你有什么事就先去忙吧！”露妍清倒是没表态，一直安安静静的站在边上。

　　谁知弄竹却冷哼哼道：“少来，你能有什么事忙，无非是干些偷鸡摸狗的事情，先把这事解决了再说。”

　　“我偷鸡摸狗？”跃千愁一听这话就火冒三丈，粗着脖子半吼着说道：“你徒弟紫衣，半天时间就花了我八个多亿的上品灵石，我现在忙着要把花出去的钱赚回来，你说我忙不忙？你要是现在还我八亿上品灵石，我立刻先解决你说的事情。”

　　八亿上品灵石！屋里立刻静了下来，都被这么大一笔数目吓了一跳，弄竹随后弱弱的问道：“紫衣半天时间能花这么多钱？不可能吧？”

　　跃千愁嘿嘿冷笑道：“我也希望不可能，可你徒弟恨不得将整个聚宝盆装进她的储物袋，八个亿算是少的了。你要是不相信现在可以去看看，我先告辞了。”说完直接从窗口窜走了。

　　三人面面相觑，良久后，弄竹转身道：“我下去看看紫衣干什么了，能花掉八个亿。”文澜风和露妍清相视一眼，也跟了去，他们也想见识一下。

　　等三人来到紫衣的房间，只见屋里堆满了各种东西，紫衣和芙蓉在东西堆里叽叽喳喳笑个不停，像两个分赃的贼一样。见到三人来了，两女随手丢掉手里的东西行礼。

　　三人看到房间里乱七八糟的东西彻底无语了，弄竹脚下倒着一只光洁透明的大瓶子，被他提到手中看了看。凭三人的阅历，一眼就认出了这瓶子是干什么的。这乃是用来装死尸采取尸毒的玩意，是比较偏门的炼丹师用来炼丹的。弄竹提着瓶子问紫衣道：“这是你买的？”

　　紫衣点点头，弄竹又问道：“你买这个干什么？”紫衣直言不讳道：“好看。”弄竹咳嗽一声问：“那你这次出去花了多少钱？”紫衣想了想，看看芙蓉道：“我们两个一起花的钱，加起来应该不到二十亿上品灵石吧！”

　　“二十亿上品灵石？”弄竹讶然失声，再看看屋里的东西，难以置信道：“就这些东西能值二十亿上品灵石？”

　　“还有。”紫衣挪开脚步，指着身后桌上的十几只储物袋道：“房间小了点，光一只储物袋里的东西就不够放，其它东西都还没拿出来呢！”

　　弄竹三人看着那十几只鼓鼓囊囊的储物袋无语，这下他们真的相信花了那么多钱了。紫衣看着不说话的三人，有些奇怪的问道：“师傅，你找我有事吗？”

　　“没事，你们继续。”弄竹摆摆手，扫了眼房间里五花八门的东西，一头冷汗的转身便走。等三人都离开了，两女又继续叽叽喳喳的倒腾战利品。

　　三人回到顶楼后，一直没出声的露妍清叹道：“看来跃千愁说紫衣花掉了八个亿没假，这还是没把芙蓉花的算在里面。”

　　“半天花掉八个亿，我的天呐！她出去逛趟街，顶上我文家百年的积累。”文澜风不无感慨的拍了拍弄竹的肩膀道：“紫衣找人家，一定要找个非常有钱的人家。像我文家这样的财力肯定是高攀不上的，我看也只有阴百康这样的财力才能配上她，不过我估计阴百康见了也会打退堂鼓。”

　　“你少在这里说风凉话，紫衣不过是偶尔一次罢了。”弄竹翻个白眼，哼哼道：“那小子有钱，花他一点是给他面子。”

　　文澜风呵呵笑道：“可我看跃千愁那脸黑的，好像非常不愿意要这个面子。”


第六百三十三章 摆地摊

　　文家商铺的斜对面有一家酒楼，二楼临窗口的一张桌子，蛮虎和燕追星相对而坐，对满桌的酒菜似乎都没什么兴趣。燕追星的目光总是若有若无的关注着文家商铺门口，而蛮虎却关注着对面的燕追星表情。

　　自从知道跃千愁带着两个女人在聚宝盆大肆采购后，燕追星就不顾劝告的跑了出来，跟着跃千愁在聚宝盆转了好久。一直跟到跃千愁进了文家商铺后，俩人便来到了这座酒楼。

　　“对你心怀不轨的人很多，你这样跑出来不理智。”蛮虎传音道，俩人坐在这，一直在用传音交流。周边偶尔瞥来的目光，很是值得怀疑。

　　燕追星眯眼道：“对跃千愁心怀不轨的人同样很多，他还不是到处乱跑，他都不怕，我怕什么？”

　　“不一样，文澜风比师傅更有威慑力，有文澜风撑腰，没人敢光明正大的动他。”蛮虎说道。

　　“出去了难说，在聚宝盆还算安全，不用太过担心。”燕追星笑了笑，避开了这个话题，说道：“跃千愁可真有钱呐！这一趟街逛下来，为那两个女人花了不少钱。看来他很看重那两个女人。这家伙做起事来心狠手辣，为人也够无耻的，貌似就没有让人好拿捏的地方，没想到还有这柔情的一面，莫非他的软肋就是他的女人？”

　　“看得出来，你对跃千愁很关注，不是一般的关注。”蛮虎说道。

　　燕追星扭头看来，眼神里藏着让人心悸的冷漠，随后又恢复了平淡，笑道：“我和他是老仇人，拜他所赐，让我一家至今不能团聚。何况，二师兄的仇也摆在这里。”

　　蛮虎看到他眼神的变化后，心里微微一凛。燕追星刚修炼魔典的时候，自己也难以控制情绪，时常就是这种眼神。后来，随着修行的时间长了后，也能控制了。不过每当这种眼神显露的时候，就说明他很不高兴。

　　蛮虎没有再说什么，他感觉燕追星对跃千愁不像是要报仇那么简单，从他在无极岛时常打听跃千愁的消息开始……

　　“化神期以下的天下第一高手出来了，我们去看看他还想干什么？”燕追星起身离开了桌子。蛮虎回头看了眼，只见跃千愁东张西望了一下，带着一个人出了文家商铺……

　　莫少君跟在跃千愁身后，不知道他要带自己干什么，不过既然是牛有德交代了他们四个听他的，也不敢有什么意见。何况这跃千愁的背景也不简单，不算委屈他们。文家商铺里见到的一幕幕，让四人暗暗吃惊，显然和文澜风几人的关系不一般。

　　跃千愁一路不停，对街边琳琅满目的各种商品一点都没兴趣。陪芙蓉、紫衣逛了大半天，生生花掉了十几个亿，他现在连街边的商铺看都不愿看了，一看就勾起他痛苦的回忆，实在是肉疼，干脆眼不见心不烦。

　　其实钱都是小事，又不是被别人给抢了，自己的女人花了还有什么话说。虽然紫衣不是他的女人，但大家都是自己人，花掉了再赚就是了，赚不来是自己没用，他这点心胸还是有的。然而真正让他心烦的还是颜雨，颜雨面容凄惨离开的样子，一直在他脑海里挥之不去……

　　走到街道的一条分叉口，直接向外拐去，俩人来到了聚宝盆的外围。这里没有林立的商铺，只有用石灰粉拉出来的一块块格子，每个格子两平方的样子，里面都铺着一个地摊。放眼看去，似乎比聚宝盆中心地带还热闹，到处是人在各个摊位上流连。估计想在这里淘宝的人不少！

　　“先生，您也是来淘宝的吗？”莫少君跟在他身后问道。

　　“淘鸟的宝，我可没那眼光。”跃千愁四处看看道：“我是来摆摊的，今天花出去的钱得赚回来。”

　　莫少君愣了愣，化神期以下第一高手居然要来摆地摊，也太掉身份了吧？他朝后面看了眼，善意的提醒道：“先生，后面有好多眼睛，好像都是跟着您的。”

　　“当没看见，让他们跟，能耐我何？待会儿还要靠他们打，包我生意兴隆。”跃千愁停下脚步看着远处，摸摸下巴道：“怎么没摊位了？”

　　莫少君闻言两边看看，恰好看到左边不远处有个空位置，指去道：“先生，那里有一个，我去给你租下来。”

　　跃千愁瞄了眼，挥手道：“打住，这里的太贵了，一天的租金要十块上品灵石。走，去最边缘，那里的租金一天只需一块上品灵石。”

　　边上刚好有两个假装如无其事跟来的眼睛，闻言差点晕倒，实在忍不住埋怨了跃千愁一眼。心想，我们今天跟着你逛遍了聚宝盆，您老人家那叫一个挥金如土，扔出的灵石能把修士给压死，现在连十块上品灵石也闲贵？糊弄谁啊！难道是发现了我们俩？

　　“没关系，我这里还有点灵石，摊位我给您租下来。”莫少君好意的说道。牛有德可给了他们四个不少的钱。

　　“不用了，钱我有，但是有钱也不能乱花。”跃千愁不无感慨道：“家里的女人本来就大手大脚的，我再大手大脚，那不是败家嘛！没办法，只好从牙缝里省下来，让她去挥霍，委屈了自己也不能委屈她啊！再说了，咱东西好，不怕卖不出去，摊位差点也没关系。”

　　莫少君赶紧闭嘴了，这位爷是个有主意的人，用不着自己给他拿主意。

　　俩人一路前行，来到了聚宝盆的最边缘，到处逛了逛。结果发现，贵的地方零零散散还空着位置，而这里的摊位却全部被占满了，看来穷人还是大多数，想省钱的人不少。

　　其实跃千愁往这一站还是挺显眼的，无论是买东西还是卖东西的，都在悄悄的打量他。谁叫他就是名声赫赫的跃千愁！

　　有人不明所以，悄悄的问身边的人他是谁。身边人背过身去，对着他提手做了个宰人的动作，轻声道：“屠夫。”后者嘴巴张了张，不敢再说话了，用眼睛来仔细观察。

　　跃千愁捏着下巴四处瞄了瞄，是找个人来合租呢！还是找个不顺眼的赶走？

　　“前辈，要不要买什么东西？”他身后突然有人说话。虽然不知道是不是叫他，但他还是回头看了看，只见一个面熟的人正在对他点头哈腰。

　　跃千愁转过身来，两眼微微眯起盯着对方。这个人嘛！说熟悉也熟悉，说不熟悉也不熟悉，正是在鬼庄梅园外见过的那个叫“叶城”的散修，时间往远了说，俩人在扶仙岛的时候就见过。

　　上次还有意的躲着自己，因为自己那时候是牛有德。这次却主动招呼，因为自己现在是跃千愁，有点意思！跃千愁对他点头笑了笑道：“我记得我见过你。”说完也不点破，开始打量起他摊位上卖的东西。

　　叶城有些兴奋的咬住了嘴唇，眼眶居然微微有些泛红……跃前辈居然还记得我，当年在扶仙岛不过是一面之缘！

　　对跃千愁来说，摊位上没什么值得一看的东西。一块灰布上，摆了十几块颜色各异的石头，有的颜色黝黑，有的夹杂着闪闪发亮的东西。看了好一会儿，愣没看懂是什么玩意，估计是什么矿石之类的，标价最高的只有九个上品灵石一块，也不知道是从哪刨出来的，拿这骗钱来了。

　　跃千愁呲呲牙道：“你叫什么名字？”

　　“回跃前辈，我叫叶城。”叶城恭敬道。

　　跃千愁挠挠头道：“跟你商量个事？”叶城了愣了愣，随即问道：“您请说。”

　　“我跟你合租这个摊位怎么样？”跃千愁问道。叶城当即“啊”了声，还以为自己听错了，等反应过来后，连连点头道：“前辈怎么说都行。”

　　“那我就不客气了。”跃千愁伸伸胳膊，先把摊位上的标价小木牌全收掉了，然而将那堆破石头垒到了一边。空出半边位置后，自己从储物袋里搬出了一盆盆鲜花，足足摆了十盆。

　　花是兰花，奇怪的是，一缕缕细长的叶子却是娇艳欲滴的血红色，还能闻到淡淡的血腥味。上面顶着七朵洁白的小花朵，血红色的花蕊簇拥在白花瓣中，整体给人一种血色中的苍白感。这十盆花看上去感觉有种邪邪的味道。

　　然后摸出一块木板，指头带着火红色的光芒，在木板上迅速写了一堆字，边上的人能闻到木头烧焦的味道。写完后，“咔嚓”一声插进了地上。

　　看了眼叶城，又看了看他那堆破石头。再拿出一块木板，稀里哗啦的又是一堆字，写完也插在了破石头边上。

　　干完这些，跃千愁拍拍巴掌，从储物袋里拉出两把椅子来，往摊位后面一放，翘个二郎腿坐上了。并抬手示意叶城也坐，叶城不敢违背，有些惶恐的擦着半边屁股坐下了。后者心里是既紧张又兴奋，没想到能和跃前辈平起平坐。

　　莫少君看看两块牌子上的字，有些无语了，他几步站在了两把椅子的后面。闹得叶城想让座，却被他给按住了，指了指跃千愁，示意听他的。

　　跃千愁摆地摊？周边一下就轰动了，闲散的人群纷纷快步走来，想看看他到底卖什么东西……


第六百三十四章 不好开口

　　一眨眼的功夫，这个摊位上便被围得水泄不通，一个个垫着脚尖人挤人。边上其他人的摊位就遭殃了，被一双双脚给蹂躏得不像话，然而他们本就势卑力微，哪敢说什么，也摆不下去了，只好暂时收摊跟着看热闹。

　　有人看到那十盆兰花立刻眼睛一亮，显然认出来了。但是认识的人不多，于是纷纷将目光投到了木牌上，只见上面写着：七星血兰，大量出售，每株两亿上品灵石，童叟无欺，概不讨价还价。

　　“是七星血兰啊！”“大量出售？”“这么多啊！”“珍宝楼好像有人在两千万一株收购。”众人顿时议论纷纷起来。

　　大家再看插在石头边的牌子上写着：稀有矿石，无价，价高者得。

　　有之前在叶城摊位上看过这些石头的人，那时最高售价才九个上品灵石，怎么一转眼就变成无价了？

　　认得出这些矿石的人，在心里“黑呀黑的”唏嘘不已，又不好当跃千愁的面点破。不过也有不少人瞧着这些石头心痒痒，能和七星血兰摆在一起卖，而且还是无价，想必是好东西。

　　“别再往前挤了，踩到了摊上的东西，别怪老子不客气。”跃千愁翘个二郎腿坐那冷哼哼的警告众人。靠前的人立刻往后挤了挤。

　　开玩笑，这屠夫可是杀人不眨眼的主，连诸国势力都敢一齐得罪，还有什么疯狂的事他不敢做？

　　叶城瞧瞧跃千愁，再看看围观的众人，内心激动不已，跃前辈就是跃前辈，在哪里混都是如此威风凛凛，可惜扶仙岛留不住这样的人才。

　　看的人多，买的人目前一个都没有。跃千愁默默打量那些悄悄挤出人群飞快离开的人，他不着急东西卖不出去，价钱开得这么高，本来就不是一般人能买得起的。

　　就算卖不出去也没关系，他搬出这么多血兰来卖并没有想着能赚多少钱。钱，他现在有的是，这次总共从阴百康那里前后搞了四百六十亿上品灵石，足够养活乌托邦里的人，而且手上还有一堆极品灵石和神品灵石压箱底，不愁没钱花。何况平时多多少少也能赚点够开销的零花钱。

　　他就是想看看到底是谁在大量收购七星血兰，他自认比一般人更了解七星血兰的作用，无论干什么也用不着大量收购吧？这事里透着古怪。

　　若论谁手上有大量的七星血兰，恐怕没人比他手上的更多，乌托邦的灵草园里像种白菜一样，种了一大堆。所以他故意开这么高的价来试探，如果还有人不惜重金来买，那买这东西人的动机就值得怀疑了，到底是谁呢？

　　跃千愁在跟人合租摆摊的事情很快就在聚宝盆传开了……

　　文澜风挥退了禀报消息的人，转而问另两人：“摆地摊？跃千愁想干什么？”

　　弄竹也是满头雾水的摇头道：“这小子一天到晚神叨叨的，尽干些让人匪夷所思的事，鬼知道他到底想干什么。奇怪了，他从哪里弄来这么多的七星血兰来卖？”

　　“大量出售七星血兰？”露妍清顿了顿，轻轻说道：“七星血兰，灵芳谷也养了一株。我一直在研究，发现这种灵草非常神奇，与各种不同的灵草搭配炼制，能发挥不同的奇效，似乎有无穷的潜力可以发掘。可惜的是，培育的周期太长了，我也不敢放开了使用，每隔上一段时间才摘取一片叶子研究，主要怕伤了它。”

　　说着看向弄竹道：“这东西很难碰到，我也想找跃千愁买上几株，但是两亿一株的价钱太高了，对我来说高得有点离谱。弄竹，你能不能帮我跟跃千愁说说，让他便宜点卖给我一些。你也知道我灵芳谷不比其它地方，几乎没什么进项，拿不出那么多钱来。就当我欠他一个人情，或者说，我可以拿一些稀有的灵丹和他来换。”

　　文澜风和弄竹相视一眼，大家都知道炼丹是灵芳谷的强项，但几乎不涉及买卖。而且灵芳谷的医术是天下一绝，但也从来不以此牟利，一向都是免费为天下人施治，包括那些世俗的凡人。所以说，灵芳谷相对于其它势力来说，真的很穷。门内的弟子修炼，几乎都不用灵石，而是服用灵丹。

　　但也正因为这样，才博得了天下人的尊敬。欠过她人情的修士，有机会弄到不错的灵草，在牵涉不大的情况下，都会无偿送给她。就连那些世俗的凡人在内，都知道灵芳谷喜欢各种草药，于是偶然在深山旷野遇到什么不知名的草药，也不管有没有用，都毫无怨言的不辞辛劳统统送到了灵芳谷。

　　就这样，灵芳谷和大家形成了一种相互依存的关系。加上灵芳谷又从不掺与修真界的争斗，对大家都没有任何威胁，大家也乐得和它和睦相处，毕竟说不定有哪一天就会求到灵芳谷头上，打打杀杀受点难以治愈的伤在所难免。就连大家公认的老狐狸阴百康，也会在每年定时无偿送上一大批灵草。

　　“拿稀有灵丹和他交换？”弄竹嘀咕一句，神情有些怪异。心想，那家伙手上的稀有灵丹还少吗？连那些传闻中的逆天灵丹都能自己炼制，还真不知道你手上的稀有灵丹他能不能看上眼？

　　“怎么？有什么问题吗？”露妍清问道。

　　弄竹摇了摇头，苦笑道：“对你们二位，我信得过，我也就不隐瞒了。露妍清，如果说拿灵丹和他交换，只怕你的那些灵丹他不见得能看上眼。说老实话，那小子自己本身在炼丹方面就是个奇才，有些炼制出的灵丹堪称逆天，这方面的造诣也许不低于你。何况这家伙野路子多，能人所不能，老是能搞到一些稀有的灵草，从他今天摆地摊大量卖七星血兰，你应该就可以看出来了。”

　　“他还是个炼丹方面的高手？”文澜风有些诧异，见弄竹点了点头，不由啧啧有声道：“还真没看出来！年纪轻轻的，修为在同辈中已经是出类拔萃，而且满腹经纶才华横溢，没想到还精通炼丹。假以时日不得了啊！”

　　作为过来人他知道，一个人不可能分心做太多的事情。术有专攻，一但精于一样，其它的必定要弱一些，像他这种样样拔尖的，还真是少见。文澜风不得不再次佩服毕长春收弟子的眼光了！

　　露妍清怔了怔，想起牛有德能炼制破禁丹和七宝丹，知道弄竹所言不虚。但是对弄竹所说的，跃千愁野路子多，她多少是有些不相信的。估计跃千愁能弄到各种稀有灵草，还是占了毕长春的光。须知广袤的妖鬼域就像一片未揭开面纱的处女地，里面的各种灵草还能少得了？从跃千愁能弄来这么多的七星血兰就可见一斑。

　　“妍清，不如我帮你买上十株。”文澜风有些忐忑的说道。他知道这番话说出来的结果，肯定要遭到拒绝，多少年了，一向如此。可涉及数额这么庞大的一批灵石，谁好意思开口叫跃千愁白送？用抢的？那就更不行了，别说露妍清不会接受，光那一条抢毕长春弟子东西的严重后果，就不是谁能承受的。

　　果然，露妍清摇头道：“你的好意我心领了，还是我自己找他谈吧！他不愿意就算了，不勉强。”

　　“好了，好了，还是让我去找那小子吧！”弄竹摆摆手道：“不就是几株七星血兰嘛！没你们想的那么复杂，如果他还有多，让他免费送上一些就得了。露妍清，你就当欠他一个人情吧！拿灵丹换的事就别提了。”

　　其实弄竹是真不想去开这个口，前段时间从跃千愁手里搞了把仙界的宝剑，要说是聘礼，也能自我安慰一下。后面紫衣又花了他那么多钱，也可以自我安慰说是应该的，女儿都准备给你了，花你点钱算什么。可自己紧接着又开口找他要一批破禁丹和七宝丹，这事还没了，现在又要向跃千愁开口，让他送几株七星血兰。

　　弄竹脸皮再厚，也都觉得有点不好意思了，没事就开口找小辈要东西，而且还都是价值不菲的东西，实在有点臊得慌。占便宜也不是这样占的，人家还没到任你宰割的地步吧？

　　何况跃千愁之前走的时候就说了，是去把他女儿花的钱给赚回来的，于是才有了摆地摊卖血兰的举动。天下第一高手毕长春的弟子都逼得摆地摊卖东西了，结果东西一摆出来，自己又看上了，又要人家免费赠送，怎么好意思开口啊！

　　本来跃千愁和春眠楼那女的混在一起了，他就很不高兴，还憋着一肚子的火想找机会收拾这小子一顿。可拿人家的手短，这一开口，那钻到钱眼里的家伙要白白损失好多亿，春眠楼那女人的事还提得出口吗？须知那小子也不是个好说话的主，到时候一句话能堵得你没屁放！

　　可瞧两位朋友左右为难的样子，他又不忍心，只好应下了这件事。但应下这件事的后果，恐怕有些事情要对跃千愁睁一只眼闭一只眼了……


第六百三十五章 说杀就杀

　　闹得如此沸沸扬扬的事情，天下商业协会不可能不知道。财神峰上，司空绝将这件事禀报给了师傅，谁知阴百康听后，似乎一点都不觉得奇怪，只是点点头表示知道了。反倒是对胡云天在春眠楼闹事的经过比较感兴趣，尤其是听到出现个比颜雨更胜几分的尤物时，目光闪烁不定，多问了几句。

　　司空绝心怀疑惑的下了山，莫非师傅早就知道七星血兰的事？

　　“两亿一株，也不怕崩了自己的牙，这小子还真敢开价，不过是他的作风。”阴百康凝视着财神峰下，想起跃千愁之前妄图私藏七宝丹出售的场景，前后一对比，发现这家伙果然不是一般的贪财。

　　目光由山下眺望远方，自言自语道：“一下能拿出这么多的七星血兰，看来这就是牛有德给他的好处了，仙界果然是仙界，凡间稀有的灵草估计在那边不算什么，否则怎么可能大量出售……”

　　一番思量后，召来了景元空，给了他三千颗七宝丹，让他安排出售。至于剩下的，阴百康准备留给天下商业协会自己用。等下一批货到手后，再看情况斟酌出售，反复几次后，将会储备到足够的财力和灵丹。待毕长春一入东极圣土，没了那最可怕的掣肘，天下商业协会崛起之势将无人能挡……

　　跃千愁摆摊的消息传开后，聚宝盆边缘地带顿时人气大旺。燕追星和蛮虎站在拥挤的人群外面，因担心被人暗中下手，反倒不敢挤进去看看。在这点上，燕追星多少有点没跃千愁胆大，那家伙坐在仇人堆里照样能翘个二郎腿吆三喝四谁怕谁。

　　听到身边来来往往的人都提到跃千愁在摆摊大量出售七星血兰，燕追星和蛮虎的神情严肃了起来，都感觉是不是有点太巧了。他们之前还在和冰成子商量到哪里能弄到大批的血兰，这里跃千愁就开始大量出售了，巧得不能再巧了，不过这价钱可真高得离谱，两亿上品灵石一株。

　　蛮虎看着来来往往的人群，有些担忧的传言道：“我们这样等下去，会不会被人给买走了？”

　　“如果价钱低那还有可能，可是两亿一株的高价，若非有急用，谁会花这个冤枉钱。他不是大量出售吗？就算有人买，也不可能会全部买掉。”燕追星否定道。

　　“这倒也是。”蛮虎点点头，随即微微叹息道：“虽然价钱贵得离谱，但为了能让你魔功尽早练成，以备有自保的能力，只怕师傅会把采购破禁丹和七宝丹的钱省下来，再贵也会买上一些。”

　　燕追星默然不语，心道，若是我魔功真能早日大成，这点钱又算什么。但是这样的话，他不会直接对蛮虎说。

　　“不过这样也好，至少师傅不用再违誓冒险去华夏修真界的武家寻找血兰。”蛮虎不无感慨道。

　　燕追星闻言，突然两眼一眯，脑海里回忆起在武家几次见到跃千愁和武立雪的画面，沉声道：“我明白了，原来是他。”

　　“什么？”蛮虎有些疑惑的问道。燕追星缓缓解释道：“我知道武家的七星血兰是来自谁的手里了，我应该早想到才对，否则不可能那么巧。当初跃千愁在武家的时候，恰好武家就在拍卖七星血兰。后来我就奇怪了，怎么就武家接二连三的有这种稀有灵草拍卖，别的地方根本连听都没听过。今天这家伙刚好又弄出一堆七星血兰来卖，两件事情联系在一起，就很说明问题了。”

　　其实他只猜对了一半，武家第一次拍卖七星血兰时，跃千愁还只是个买主。不过那株血兰被他带回乌托邦后，繁殖出了一大堆，这才有了后面的拍卖。

　　“原来是这样。”蛮虎点头道：“如此说来，这家伙一定知道在什么地方有大片的血兰。如果能从他嘴里问出点什么就好了，毕竟血兰对你来说是越多越好，花钱大量购买也不是个办法，这家伙出价太高，买多了以我们冰宫的财力根本吃不消。”

　　“找个机会和他单独碰面，我有办法问出来。”燕追星自信的说道。

　　蛮虎眼睛一亮，正要说什么，却听到后面有人笑道：“原来蛮兄和燕老弟也在这里。”俩人回头看去，不是别人正是胡云天。瞧他一脸开心的样子，貌似上次在春眠楼丢脸的事情对他已经没有了影响。

　　胡云天身后跟着四个随从，三人打过招呼后，胡云天看了眼人挤人的地方，笑道：“莫非两位也是来看热闹的，怎么不进去看看？”

　　“和他们挤，有失身份。”蛮虎轻蔑的看了眼人群，找了个不错的借口。

　　“哈哈！这个简单。”胡云天对身后四人招了招手，四人立刻在前面开路，不断吆喝着：“让开，让开……”被轰赶的人一见是云宫的人，纷纷让出了一条路来。

　　“请！”胡云天对俩人挥手相请。俩人互相看了眼，也不客气，跟着他走了进去。

　　跃千愁的摊位摆了小半天，看的人多却无人问津。七星血兰没卖出去，倒是叶城的那堆破石头反而高价卖出去了几块，足足卖了五万多上品灵石。叶城自然心知肚明是沾了跃千愁的光，于是要把灵石送给他，跃千愁哪会占这便宜，坚决没要。

　　被人看猴一样看了这么长时间，跃千愁有点郁闷，正在安慰自己要有点耐心，突然听到有人吆喝开路，偏头看去，见到几人器宇轩昂的走了过来。前面的胡云天他不认识，看到蛮虎和燕追星时不由愣了愣。

　　蛮虎一看到他，就不由想起老二的死，脸色想好看也好看不了。倒是燕追星拱了拱手笑道：“跃兄，想不到我们又在这里碰面了。”

　　胡云天两边看看，明知故问道：“原来两位认识。”谁不知道跃千愁和燕追星在华夏修真界就是老仇人。

　　跃千愁站了起来同样拱手笑道：“我说今天怎么眼皮老跳，原来是有老朋友前来。燕兄，华夏一别，可真想死我了。”这话说得驴唇不对马嘴的，也不知道是奉承人还是损人。他一站起来，叶城哪里还坐得住，连忙也跟着站了起来。

　　燕追星不以为意，这家伙嘴皮子上的功夫他早就领教过了，就没占过便宜，和他练嘴是找刺激。

　　“这位是东正国云宫的胡云天胡三少。”燕追星饱含深意的介绍道，胡云天三个字咬的尤其清楚。他今天得出一个结论想验证下，看女人是不是跃千愁的软肋，华夏修真界不是有传言说百媚妖姬是跃千愁的拼头吗？

　　跃千愁一听到这人是胡云天，脸色就是微微一变，冷眼瞟去道：“你就是那个在春眠楼抢人的胡云天？”燕追星暗道果然如此，随即微笑不语。

　　胡云天怔了怔，感觉有些不大对头，听他口气好像对自己不太感冒，也不知道哪里得罪过他。顿了顿笑道：“一时鲁莽之举，让跃老弟见笑了。倒是跃老弟化神期以下第一高手的威名，让胡某久仰啊！”说着看了眼燕追星，察觉到被他给阴了。

　　跃千愁也瞟了眼燕追星，再扫了眼四周，强忍住没当场动手。大咧咧的往椅子上一坐，面无表情道：“我说几位，跃某现在正在做生意，等有空咱们再慢慢聊。如果不买东西的话，还请让开，别妨碍我做生意。”

　　胡云天脸色一变，他也是横惯了的人，这跃千愁接连落他面子，而且还是在大庭广众之下。他差点也忍不住了，但也知道文澜风此时就在聚宝盆，不忍也得忍，谁叫他老子没文澜风厉害。

　　谁知他的护卫却尽职过头了，没领会老大的精神，一名估计是领头的护卫，厉喝道：“大胆。”

　　胡云天还想让手下不得无礼，可惜慢了点。跃千愁眉头一挑，多话没有，袖子一甩，“溜溜”声响起，一群青芒迅速射出……

　　那护卫大惊，没想到对方一言不合就出手了，自己可是云宫弟子啊！被夹在人群中，想躲都困难，又是如此近的距离，唯一能躲避的地方就是上空，立刻向上闪去。

　　谁知对方早就料到了，他才蹦出个半人高，一道人影从天而降，手持一把大黑刀当头便劈，闪念间飞剑射出迎敌。“当”的一声，飞剑断成两截，距离太近，前后左右又闪不开，下面飞剑又逼来了。

　　护卫惊吓之下，逼不得已，护体罡气瞬间涌出护体，然而他似乎忘了跃千愁手中的大黑刀是个什么玩意，那可是凶名赫赫的玩意，曾经闹得腥风血雨。“噗……啊！”惨叫声起，众人惊骇的眼神中看到那把大黑刀如切西瓜一样，直接破开护体罡气将那护卫砍成了两半。

　　过程复杂，却不过是转眼间的发生的事情，谁都想不到跃千愁居然敢在聚宝盆说动手就动手，一点征兆都没有。胡云天、燕追星和蛮虎也都愣住了，没想到这家伙如此疯狂。直到跃千愁将那护卫给一刀宰了，周边才反应了过来，“哗”的乱了，怕被殃及，纷纷闪开了。如此拥挤的情况下，场面可想而知，那叫一个人撞人呐……


第六百三十六章 很难处理

　　人影四散，几人未动。转眼，挤成一堆的人散了个干净，至少都退到了几十米外。

　　蛮虎、燕追星、胡云天及剩下的三名护卫，还有莫少君和叶城。八人看着两片分家的尸体，地上稀里哗啦的肠子摊了一地，血红的液体还在流动。几人到现在还有点不敢相信这是真的，一名渡劫初期的修士，跃千愁说杀就杀了……

　　八人中间，跃千愁冷哼一声，在地上拖着一把比人更大的黑刀，漠然转身收拾起了摊位上的十盆血兰，生意恐怕是做不下去了。

　　胡云天猛然怒吼道：“跃千愁，你竟敢杀我云宫弟子。”他本是奉命而来，想把跃千愁拉入云宫的，没想到会发生这样的事情。还没开始拉人，便已经成了仇人。

　　跃千愁转过身来，大刀往肩膀上一扛，背后数十把青色飞剑如圆盘般转动游走，面无表情的盯着地上的尸体道：“我杀的人多了去了，又不是第一次杀云宫的弟子。再说了，自不量力还敢跑出来对我大呼小叫，不是找死是干什么？莫非当我好欺负。”

　　燕追星和蛮虎互相看了眼，心里同时冒出一个念头，这家伙是个不折不扣的疯子！

　　“今天你要不给个满意的交代，别想活着离开。”胡云天怒不可遏道。他身旁的三名护卫飞剑齐齐掠出，浮在身前伺机而动。

　　莫少君二话不说，同样放出了飞剑。叶城也是有样学样，他今天算是见识了跃前辈的风范，那叫一个干净利落，连云宫的弟子也说杀就杀了，都不带犹豫的，没想到今天能和跃前辈并肩作战……

　　“这里没你两个人的事，都给我滚远点。”跃千愁回头朝俩人喝了声，二人不敢不听，慢慢退开了。

　　“满意的交代？真是笑话，明明是你手下恐吓我在先，现在反而要我给你个满意的交代。你满意了，我不满意怎么办？”跃千愁扛个大刀嗤笑一声道：“不如这样吧！你我也不要废话了，靠耍嘴皮子谁也满意不了，干脆你我单挑，打一场，不死不休，谁死了谁倒霉，你看怎么样？”

　　“哗……”周边沸腾了，被跃千愁一句话就把气氛推向了高潮，也太他妈的直接了，人人摩拳擦掌，这下有热闹看了。

　　胡云天被这句话给噎得够呛，他师兄褚定芳便是在大央国的时候死在了跃千愁的手上。论本事，他比褚定芳还稍逊一点，如何敢应战？但是人家已经发话了，他要是不接着，那丢的不是他一个人的脸，连他老子胡长寿的脸也一起丢了。

　　聚宝盆说小不小，但是说大也不大，这里发生的事情立马传开了。就在胡云天脸色阴晴不定的时候，给他解围的来了。牧连秋带着十名执法卫队的弟子迅速赶到了，唰的落在了跃千愁和胡云天的中间。

　　也就这一会儿的功夫，空中无声无息的出现了一大群人。下面的人抬头看了眼，当即个个噤若寒蝉，上面赫然是各方化神期的领主到了。

　　“牧连秋，你来得正好。”胡云天指向跃千愁道：“他当众杀我云宫弟子，这是你们天下商业协会的地盘，还请你们聚宝盆的执法卫队还我们云宫一个公道。”

　　“放屁！”跃千愁大刀在手，刀锋直接指向胡云天道：“明明是你云宫仗势欺人在先，妨碍我在此做合法的生意，并且恐吓我，我这才逼不得已出手。群众的眼睛是雪亮的，这事大家都看见了，我强烈要求聚宝盆执法卫队惩奸除恶，将这伙仗势欺人的恶徒伏法。”

　　“好个伶牙俐齿的小辈，竟敢在此信口雌黄。”空中陡然有人开口说话，声音不大，却字字句句钻进了大家的耳朵里。众人看去，一个灰衣老者缓缓飘到当空，漠然盯着下面。

　　胡云天一看，顿时大喜，不是别人正是他的父亲，位列十大高手之一的化神末期修士胡长寿。立刻率领三名护卫行礼。

　　跃千愁又不傻子，不用想，看几人的举动也知道是谁来了，刚想辩解几句，还没开口，已经有人先他开口了……

　　一道渺渺茫茫的声音传来：“胡长寿，好大的威风啊！用在一个渡劫初期的小辈身上，合适吗？你又没有亲眼看到事情的经过，怎么知道人家是信口雌黄，护短有些护过头了吧！”轻轻道来的声音，如激起的波浪，一层层澎湃而来，在聚宝盆内回荡不绝。

　　财神峰上，阴百康本想亲临现场，听到这个声音后，身形一顿，回头对司空绝道：“我不方便出面，你去处理，随时和我保持传音联系。”司空绝领命而去。

　　下面的一群人大多不知道说话的人是谁，但是听这声音都知道说话的人不简单，否则不可能对胡长寿如此说话。而知道的人皆是微微一惊，文澜风所言不虚，果然要给跃千愁撑腰。

　　当空陡然又出现三个人，和胡长寿面对面站在了一起。正是文澜风、露妍清和弄竹，文澜风居中。胡长寿脸色一变，拱手挤出笑容道：“文兄，露妍清妹子也来了，弄竹。”说着瞥了眼不远处空中的冰成子，阴百康却是连来都没来。

　　三人中，也就露妍清微微点了点头。其他俩人都看向了下面，只见跃千愁扛了把硕大的黑刀，搞得要攻城略地打仗一样，还真够盛气凌人的。露妍清瞥了眼他脚下的尸体，黛眉微皱。

　　跃千愁一看自己来了三个靠山，当即挤眉弄眼的瞧着胡云天，心想是不是要趁机把这家伙给宰了。而胡云天的脸色有些微微泛白，知道今天讨不了便宜。

　　夹在两人中间的牧连秋等人面面相觑，知道这事已经轮不到他们来处理了。

　　这时，冰成子闪身到了胡长寿身边，他知道再不出来就有点说不过去了。阴百康没来，他若是再躲在一旁看胡长寿势单力薄，这个联盟将会成为大笑话，他同样丢脸。

　　“小辈之间发生了点摩擦很正常，大家不必闹得兴师动众。”冰成子先说了一番打圆场的话，随即扭头喝道：“司空绝，你准备看到什么时候，这是你天下商业协会的地盘，你不出来居中调停，难道还想看热闹不成？”

　　一个身影闪来，司空绝满脸尴尬的对几人行礼道：“见过几位前辈，不知道发生了什么事？”

　　“少说屁话。”冰成子指向下面道：“聚宝盆的执法卫队在下面，你自己问去。若是事情处理得不公道，闹出什么事来，后果你自己负责。”

　　阴百康不想得罪人，躲着不出来，冰成子哪能让他得逞，当即把矛盾推了过去。胡长寿会意的点了点头。

　　司空绝苦笑，这事哪有公道可言，让谁吃了亏自己就得罪了谁。但也没办法，谁叫他天下商业协会是此地的主人，于是硬着头皮朝几人拱手道：“几位前辈稍等，我先下去看看。”

　　闪身到了下面，瞥了眼扛大刀的跃千愁，心道，你没事出来摆什么地摊，不是没事找事吗？

　　随即沉声问牧连秋道：“到底是怎么一回事？”

　　牧连秋行礼道：“弟子也是刚到，还没弄清事情的原由。”他就算清楚也不能说清楚，否则不但是自己下不了台，师傅更是下不了台，回去肯定收拾自己。这事最好的结果就是不了了之。

　　司空绝点了点头，看向两边闹事的人，厉声道：“竟敢在聚宝盆闹事，你们自己把事给说清楚了，否则不管你们背后是谁，都将严惩不贷。”有点不徇私枉法的味道。

　　周边那些围观的普通修士们，听到这话皆肃然起敬，天下商业协会果然是天下商业协会，不畏强权呐！然而对空中的那些化神期高手来说，却是心知肚明，这事能说清楚了才怪，司空绝分明在和稀泥。说出这样的话，既维护了天下商业协会的面子，还想把事情不了了之。

　　“唰！”跃千愁手中的大刀插在了地上，背后的青色飞剑闪进了袖口里面，抬手指向胡云天等人数道：“一二三四五六。”连蛮虎和燕追星也数了进去，随后对司空绝拱手道：“司空前辈，这事不用说都清楚，他们六个，我才一个，谁欺负谁，明眼人一看就明白。赤裸裸的仗势欺人呐！司空前辈，你可要为我主持公道啊！我只不过在此摆个小摊，他们一伙人却跑来捣乱，这躺在地上的家伙还恐吓我，我逼不得已把他给杀了。”

　　关我们什么事？蛮虎和燕追星脸色一变，这家伙胡搅蛮缠，居然把他们两个也扯进来了。然而冰成子和胡长寿都在场，双方本就是盟友，如果公然说他们不是一伙的，让其他人怎么看？有怕事的嫌疑，只怕最难堪的还是冰成子。

　　“跃千愁，少在这里胡说八道。”胡云天愤怒道：“明明是你出言不逊在前，一言不合动手杀人的也是你，还敢往我们头上栽赃。”

　　“我出言不逊在前？”跃千愁嗤笑道：“貌似我一直都是客客气气的吧！你倒说说，我说了什么出言不逊的话了？”

　　“你……”胡云天为之语结。跃千愁轻蔑的笑道：“说不出来了吧？还是我帮你说吧！我明明说，我现在正在做生意，等有空再慢慢聊，如果不买东西还请让开，别妨碍我做生意。很客气的话啊！难道这样的话也叫出言不逊？你们也太仗势欺人了吧！”


第六百三十七章 怨念

　　说到这里，跃千愁一脸愤慨的又将插地上的大黑刀拔了起来，刀锋晃了两下，指着胡云天的鼻子道：“司空前辈，事实已经摆在眼前，赶快将这些为非作歹的恶人抓起来严惩不贷，不要让他们跑了。”

　　瞧他那迫不及待的样子，大有要不要我帮忙抓的意思。

　　司空绝实在忍不住翻了个白眼，你说事实就是事实，你说抓就抓？

　　空中一个穿蓝衣服的大胖子，抱着大肚子呵呵的笑了出来，不是别人，正是裴放。其实想笑的人不少，弄竹就是之一，硬是咧着嘴没笑出声来。文澜风的嘴角亦是勾起一抹莞尔的弧线。

　　胡云天差点没被他气糊涂了，当即吼道：“谁说我们要跑了？”

　　“不跑就乖乖认罪伏法，免得我们大费周章。”跃千愁刀晃晃了司空绝等人，转眼就和他们成了我们了，貌似要一起执法。

　　司空绝算是看出来了，这胡云天从小在胡长寿的庇护下修炼的，平时谁都让着他，哪有人敢和他顶嘴。耍横还行，可根本就不是个耍嘴皮子的料，结果今天碰上个跃千愁，看样子都快气糊涂了。再让跃千愁说下去，只怕死的也要说成活的，胡云天非认罪伏法不可，这可不是自己想要的结果。

　　司空绝咳嗽一声道：“胡云天，跃千愁说的话是真还是假？”他是提醒胡云天辩解了，别老是跟跃千愁扯那没用的，事都没说清楚，你跟他谈什么认罪伏法的事情，这不是自己找自己麻烦吗？

　　“胡云天！”跃千愁刀锋又是一指，迅速抢过话题来，喝道：“你有本事发个毒誓，说我刚才说的话是假的。”

　　“我……”胡云天再次语结。让他发毒誓，他还真不敢发，因为跃千愁之前说的那番话确实是真的，不过事情发生时说的，和他现在当众解释的完全是两种语气。

　　燕追星和蛮虎相视一眼，这胡云天看似聪明，要不是仗着他老子，实际上成不了什么气候。

　　“蠢货。”胡长寿脸都黑了，当即传音骂道：“你管他说什么，你说你自己的，黑的说成白的有什么关系，有我在，你怕什么？”他就想不通了，平时看起来挺精明的一个人，怎么随便气一下就这德性了。

　　被他老子这么一骂，胡云天蓦然醒悟，燥怒的眼神渐渐平静了下来，又恢复了那付精明样，对司空绝朗声道：“司空前辈，跃千愁完全是在胡说八道，没有一句是真话。他在聚宝盆杀人才是事实，大家有目共睹，请前辈严惩。”

　　这截然不同的两种反应，是人都看出他受到指点了。但这正是司空绝希望的，司空绝偏头问道：“跃千愁，胡云天说你说的都是假话，你还有何话说？”

　　跃千愁抬头看了眼空中的胡长寿，再看看胡云天，露出一付恨铁不成钢的讥讽神情，摇头冷笑道：“人都无耻到睁眼说瞎话的地步了，我还有什么好说的，再说下去也是互不承认的结果，简直是浪费口水。司空前辈，不如直截了当一点。”

　　司空绝“哦”了声，目光闪烁道：“怎么个直截了当法？”

　　跃千愁盯着胡云天嘿嘿冷笑了起来，笑得胡云天心里直发毛，突然又见他手中的刀锋指向自己道：“胡云天，我还是那句话，耍嘴皮子争来争去没意思，干脆你我单挑打一场，不死不休，谁死了谁倒霉，怎么样？”

　　围观的众人再次哗然，这疯子的杀瘾很重啊！不愧有屠夫的称号。看样子很想把胡云天给宰了，如果没有宰他的把握，肯定不会老是提什么单挑。大家嘴上不说，其实很希望胡云天应战，就当是看看热闹也好。

　　人群中躲着一双明眸，颜雨神情复杂的看着跃千愁。事情闹得这么轰动，她不可能没听到消息，本不想来的，但鬼使神差的，还是走了来。

　　芙蓉和紫衣等人此时正在文家商铺里急得团团转，很想过来看看，奈何弄竹出来前勒令她们不准出来。

　　胡云天被他再次挑战，脸上有些挂不住了，神色晦明晦暗，有暴走的倾向。如果再不应战，以后哪还有脸在修真界混？就在这当口，胡长寿传音道：“是面子重要还是命重要？不要胡思乱想，把问题推给司空绝。”

　　胡云天深吸一口气，对司空绝拱手道：“司空前辈，聚宝盆是你们天下商业协会的地盘，不知道你意见如何？”

　　司空绝断然否决道：“聚宝盆不允许私下打斗，我看这事总有查清楚的一天，不妨暂时搁置一旁，等事情查清了，再另行处置。”

　　“呵呵！要是事情永远查不清楚怎么办？”空中传来笑声，裴放抖着一脸的肥肉道：“依我看，跃千愁的办法不错，与其一直拖着，还不如直接分生死的好，一了百了，以后再也不用麻烦了。”

　　胡长寿和冰成子冷眼扫去，裴放显然是不安好心。后者迎着俩人的目光无所谓的笑笑，反正不管谁死了，他都没什么损失。貌似胡云天死的可能性大一点，能借机打击胡长寿，他何乐而不为？如果跃千愁死了，文澜风再弄出个什么事就更好了。

　　跃千愁自然知道这死胖子煽风点火肯定没安好心，但他很想趁文澜风在的机会把胡云天给宰了，决心一下，当即冷笑道：“胡云天，既然聚宝盆不允许私自打斗，我们不妨到聚宝盆外面去解决这事。如果你是怕了我，不妨带上你三名护卫一起上，如果还怕……”

　　刀锋指了指燕追星和蛮虎道：“你们六个一起上也没关系，跃某定当奉陪，不死不休。怎么样，敢不敢？”

　　他尚在元婴期的时候就敢跟渡劫末期的打，如今到了渡劫期就更没什么好怕的，加上尝试过‘禽戏’的妙处后，相信宰个胡云天不成问题。之所以把燕追星也牵扯进来，他就是想试试对方的深浅，如果可能的话，趁着有文澜风压阵，不妨把这后患一起给除了，免得以后罗嗦。

　　这简直就是赤裸裸的挑衅，居然一个挑六个，近乎逼得胡云天无路可退了。空中的胡长寿两眼一眯，跃千愁欺人太甚，他也有些忍不住火了。冰成子似乎也有些意动，胡云天和蛮虎两个渡劫末期未尝就不是跃千愁的对手，说不定能趁机报了二弟子的仇……

　　“好！”裴放喝彩道：“不愧是化神期以下的第一高手，果然是好胆色。”他没想到跃千愁连冰成子的弟子也牵扯进来了，自然是兴奋不已。

　　对跃千愁如此好战的举动，露妍清黛眉皱了又皱。文澜风则显得有些担忧的传音问弄竹：“跃千愁才渡劫初期，会不会有点托大轻敌了？”

　　弄竹倒是一脸轻松的回道：“不知道这小子想干什么，不过你放心，这家伙不会干吃亏的事情。”

　　蛮虎轻轻挪前一步，他也很想趁机报师弟的仇。谁知燕追星却一把拉住了他，走到胡云天身旁笑道：“胡兄，刚才裴前辈已经说过了，跃兄乃是化神期以下的第一高手，岂是我们能轻易战胜的。能让裴前辈如此赞许的人物，我们认输也不冤枉。”

　　本来是想随便跃千愁和胡云天去搞的，又不关他什么事情，所以一直闭口不答。哪知跃千愁连他和蛮虎也扯进来了，若是胡云天应战了，他们俩不出手说不过去。所以才出面帮胡云天这个外精内傻的傻蛋圆场了。

　　其实不是燕追星不想打，实际上他很想试试自己的魔功对战跃千愁的效果，魔功已经被跃千愁的一番话激得血气沸腾在体内自行运转了。然而观看的人太多了，魔功的威力不凡，一出手必然要露馅，现在还没完全自保的能力，不忍也要忍。等弄到七星血兰提高修为后，什么事都好办。

　　胡云天虽然气愤跃千愁的猖狂，但说到底还是有点怕他，须知修真界屠夫的赫赫威名是杀出来的，渡劫末期的高手死在他手上的已经不是一两个了。现在燕追星送了个台阶下，他也坦然笑道：“燕老弟说的不错，既然是裴前辈如此赞许的人物，我们认输也不冤枉。”豪迈的挥了挥手：“认输不打了！”

　　跃千愁怔了怔，没想到自己话说得这么绝，他们还认输。

　　裴放一愣，恨不得抽自己两嘴巴，早知道后面就不插那个嘴了。

　　胡长寿目光阴鸷的扫了跃千愁一眼，随后又对文澜风笑道：“文兄，群雄都在这里看热闹，这事再闹下去，我们这些做客人的未免也太不给主人面子了。我看不如照这里主人的意思，此事暂时搁置，待以后查清楚再说，你看怎么样？”

　　虽然别人认为跃千愁要听文澜风的，但是文澜风自己并不认为能做跃千愁的主，刚想借词推脱，却听到身旁的露妍清传音道：“和平解决不好吗？为什么一定要打打杀杀？”

　　文澜风一怔，目光投向下面道：“跃千愁，既然人家已经认输了，你也退一步算了，这事以后再说吧！”

　　跃千愁无语了，没文澜风撑腰，他目前哪有那本事当胡长寿的面杀他儿子，何况还有个冰成子虎视眈眈。瞥了眼弄竹，结果弄竹也在那微微摇头。

　　妈的！靠别人撑腰是最不稳当的事，说到底还是要靠自己，咱们走着瞧！跃千愁沉着一张脸，将大黑刀收了起来。转身走到原来的摊位前，又搬出了一盆盆的七星血兰摆好，向四周大吼道：“大量出售七星血兰，两亿一株，愿买的速来。”


第六百三十八章 冥洞异变

　　就这一嗓子，任谁都听出了怨念。围观的人面面相觑，看样子这家伙没把胡长寿的儿子给宰了，心里很不爽啊！

　　胡长寿的眸子里杀意一闪而过，回头陡然消失在空中。胡云天乐呵呵的跟燕追星和蛮虎打了个招呼也走了。三名护卫胆颤心惊的到跃千愁摊位前收拾同僚的尸体，这家伙如此疯狂，连胡长寿都不放在眼里，实在担心他又做出什么出格的举动。三人埋头收尸，连抬眼看跃千愁一眼的勇气也没有。

　　司空绝深深的看了跃千愁一眼，朝牧连秋等人挥挥手，率众离开，继续维持聚宝盆的秩序。

　　空中的各方领主们，见好戏收场，没了什么看头，也纷纷消失。文澜风看着弄竹苦笑笑，貌似在说，这小子不会记恨上我了吧！俩人连同露妍清也一起消失了。

　　冰成子看到跃千愁摆出的血兰后，瞳孔骤缩，目光闪烁间离开了。唯独燕追星和蛮虎站在不远处没走……

　　没多久，一块块白线划分的摊位，又各自恢复了原来的样子。无论是摊主还是在此流连的人群，目光总是若有若无的看向跃千愁，充满了敬畏。

　　关于跃千愁的传言听得多，但还是头次见到他如此跋扈，一言不合就宰了一名渡劫初期的修士，而且这名修士还是名震天下的云宫弟子。紧接着悍然在天下群雄面前挑战云宫和冰宫的六名弟子，其中还有两名渡劫末期高手，结果云宫和冰宫的弟子甘愿认输而退。

　　加上化神末期高手裴放的定论。至此，在大家的心目中，跃千愁坐实了化神期修为以下第一高手的位置。

　　莫少君静静的站在了跃千愁身后，态度越发恭敬，牛有德给他们指定的号令者，并没有辱没他们。

　　站在一旁的叶城，看向跃千愁的崇拜之情越发狂热。也许是国籍认同感的原因，他丝毫不觉得跃千愁的举动太过嚣张，反而认为跃千愁是为华夏修真界争了光。

　　其实周边人群里，还有不少从华夏修真界潜入的各派弟子，可惜没有和叶城那样和跃千愁近距离接触的机会。但丝毫不影响他们对跃千愁的疯狂崇拜，平时在这边一直不敢抬头做人，忽然见到华夏修真界出了个这样的人物，那简直是心潮澎湃难安，激动不已。

　　跃千愁嚣张吗？不嚣张！他们巴不得跃千愁再嚣张一万倍才好，最好是把诸国势力统统踩到脚下……他们默默崇拜了一会儿后，又纷纷悄悄离开，要尽快将这里发生的事情传回华夏修真界。

　　没过多久，便见芙蓉、紫衣、百媚妖姬和天野三人跑来了。弄竹回去后，见事态已经平息了，才允许了几人出来。

　　“你没事吧？”三女几乎异口同声的问道。

　　“我能有什么事？”跃千愁看到芙蓉，一脸的阴霾又变成了笑容，问道：“你们来这干什么？想帮我摆地摊？”

　　“哇！”紫衣盯着摊位上的血兰惊叫道：“卖东西这么好玩的事情，你都不叫上我。”说着兴奋的跨过地摊，将跃千愁给推开了，自己站在了卖主的位置上，到处东张西望，貌似很希望有人过来找她买东西。平时都是花钱买东西，这卖东西的滋味倒是第一次品尝。

　　芙蓉也不遑多让，兴高采烈的站在了紫衣身边，俩人一起分享做摊主的滋味。跃千愁无语，这两女人不知道赚钱的辛苦，还以为是很好玩的事情，以后有机会让你们天天玩，看你们还有这么好的兴致不？老子也尝尝吃软饭的滋味。

　　百媚妖姬笑吟吟的站在了跃千愁的边上，天野三人和莫少君并排站在了一起警惕四周。

　　叶城在一旁，目光不时的瞟向芙蓉，强行掩饰着心中的震惊。芙蓉虽然很少在扶仙岛露面，但是碰巧的是，有一次在万芬园的时候，无意中见到过一次。仔细观察后，他确认她就是万芬园主事长老的女儿芙蓉。

　　让他想不通的是，芙蓉怎么会和跃千愁一齐出现在这儿？

　　“跃前辈，晚辈还有点事，就此拜别。”叶城突然对跃千愁恭敬行礼道。跃千愁笑眯眯的看着他点了点头，芙蓉跟着看了眼，发现此人有些面熟，却没认出是谁，也就没往深想。叶城得到允许后，迅速朝聚宝盆外走去，他要想办法把这个惊人的消息传回扶仙岛……

　　燕追星眯眼细细打量着紫衣、芙蓉和百媚妖姬，嘴角勾起一抹饱含深意的笑容。朝蛮虎点点头，俩人一齐朝跃千愁的摊位走了过去。

　　因为之前闹了一场的原因，原来热热闹闹的围观人群都不敢过来了，弄得这摊位冷清异常，连个从这里过的人都没有，大家都拐弯绕过。紫衣正郁闷间，突然见到两个人走了过来，当即兴奋道：“你们买吗？你们想买多少……”话还没说完，却发现是在拔刀大会上认识的人。

　　“紫衣姑娘，好久不见了。”燕追星拱了拱手道。

　　跃千愁冷笑道：“燕兄，莫非还想再砸一次场子？”紫衣一听来人是想砸她卖东西的摊位，立刻墨紫色的竹棍闪到了手上，大有要动手的意思。

　　“跃兄，你这样说就没意思了。”燕追星扫了眼摊位上的血兰，笑道：“我是见跃兄摊位冷清，想请跃兄有空到我们冰宫的商铺去一趟，也许那里有人会大量采购跃兄的七星血兰。”

　　难道是他？跃千愁心里一动，表面不动声色的拱手道：“多谢燕兄提醒，跃某一定登门拜访。”

　　“呵呵！那就不打扰跃兄做买卖了，告辞！”燕追星拱了拱手，和蛮虎转身离去。

　　跃千愁盯着俩人离去的背影目光闪烁不定，忽然被四周杂吵的声音给拉回了神，只见不少人纷纷朝聚宝盆中心地带涌去……

　　“怎么啦！怎么啦！出什么事啦？”

　　“天下商业协会又挂出了新的告示牌，开始出售能突破修为瓶颈的七宝丹。”

　　“呀！那我们得赶快去看看，说不定我们散修又有机会买到，转手又可以大赚一笔。”

　　关于七宝丹的消息从人群中传来，跃千愁淡淡摆了摆手道：“莫少君，你去看看。”

　　“是！”莫少君领命而去。跃千愁双眼几乎眯成了一条缝隙，暗自嘀咕道：“出售七宝丹？阴百康，你倒霉的时候来了。”

　　自从自己利用牛有德的身份将最后一批破禁丹卖给阴百康后，他就决定收手了。不是他不想多赚钱，而是看到诸国势力和阴百康的暗中博弈后，知道想发这财长久不了。

　　诸国的联手虽然被阴百康粉碎了一次，但没一个是吃素的，肯定不会坐视天下商业协会一直这样搞下去。能在修真界混到一方领主的，没有傻子。只因阴百康敛财的手段还没有到让大家伤筋动骨的地步，要动天下商业协会这个庞然大物，现在还不是时候，因为有人还在持观望态度，怕遭到势力强大的天下商业协会的反噬，大家心还不齐。

　　可一但阴百康敛财的手段伤到了大家的元气，各方势力谁都坐不住，必然要联手来硬的。

　　跃千愁开始还奇怪阴百康有什么依靠敢这样搞，他也不是傻子啊！后来以己度人换位思考了一下，才幡然醒悟，感情这老狐狸把牛有德这个仙界的仙人当做了依靠。

　　阴百康先是大胆狂砸几十个亿，做出了先付钱后取货的冒险举动，后来又每五千颗破禁丹主动加价十亿上品灵石，不断的对牛有德示好。他之所以不惜让利和牛有德联手做生意，就是为了让牛有德的利益和他牢牢的捆绑在一起。一但各方势力强力反弹的时候，不但损害到了他的利益，必然也损害到了牛有德的利益。

　　跃千愁想，假如自己真的是具备仙界仙人实力的牛有德，肯定不会坐视自己的利益受到损害，关键时刻会毫不犹豫的出来震慑一下。

　　想通这点后，跃千愁苦笑不已，要不是自己占了先机，还真要被阴百康借势崛起，成就修真界不可动摇的霸主地位。想得暗暗心惊，不得不佩服阴百康的老谋深算，他自从一开始知道牛有德是仙界的仙人后，便立刻开始借势布局了。这份胆略和眼光，让人自叹不如，果然是成大事的人，天下商业协会能有今天不是偶然。

　　跃千愁明白其中的厉害关系后，知道这财发到头了，不好再掺和下去了。于是当机立断，一次性扔出了两万颗破禁丹，狠狠的捞了一笔后，迅速甩掉了牛有德的身份。又立刻用跃千愁的身份送出了五千颗埋葬天下商业协会的七宝丹，坐看阴百康怎么收场……

　　唯一让跃千愁遗憾的是，当初没想到这么远，悔不该让自己和牛有德牵扯到一起，日后搞不好还有点小麻烦……

　　妖鬼域，阴风谷，绵延数十里的大山已经被浓重阴雾封锁了无数年。肆虐的阴风裹挟着阴磷鬼火四处飘荡，虽然环境恶劣，但对居住在此的数十万鬼修来说，却是难得的阴气充足的修炼宝地。

　　就在众鬼修一如既往修炼的时候，陡然间一股浓黑如墨的阴气从九幽冥洞的入口剧烈喷发，强劲的气流疯狂呼啸而出，连附近重达数百斤的石头也被刮得乱跑。刹那间，整个阴风谷上空覆盖的阴云急促动荡不安起来，让数十万鬼修纷纷将目光投向了这里，一股莫名的恐怖感在众鬼修心头蔓延……

　　就在九幽冥洞刚发生异变的时候，鬼王大殿内，虞姬率领众鬼将纷至沓来，顶着强风降落在冥洞数百米外，一个个惊疑不定。只见洞口浓黑如墨的阴气不断随同强风呼啸而出……


第六百三十九章 冥界

　　如此浓厚的阴气，对鬼修来说，简直是求之不得的事情。然而如此不正常的异变，反而让众鬼修心中多了几分惶恐，一种对未知事物的恐惧。

　　虞姬抿着嘴唇，一头的秀发被强风吹得嗖嗖直飚。身后的一群鬼将们也是目光惊疑不定，不知道要发生什么事情……

　　顺天岛，大屋里盘膝闭目的毕长春猛的睁开了眼睛，豁然消失在屋内。再出现时，已经站在了千里湖边，面对阴风谷方向，单手托出一轮明月……

　　确切的说，是一轮泛着皎洁白光的镜子。突然白光全部收敛进了镜中，藤纹镶边的古朴平滑镜面中，豁然出现了九幽冥洞前的景象，连惊疑不定的虞姬等人也呈现其中。

　　镜子漂浮在他的跟前，毕长春眉头皱起，关注的眼神中，透着不解的神色。他显然也不知道是怎么一回事……

　　九幽冥洞内，跨过幽冥火海，巍峨的冥界大门发出了沉闷而让人心悸的声响。合门处的缝隙渐渐变大，前面冉冉焚烧了不知道多少年的幽冥火海，剧烈的动荡起来。纷乱的气流让巨大的冥铁山壁上的各种骷髅雕像发出各种哭泣声，男男女女、老老少少、大大小小的骷髅头像仿佛在瞬间有了生命一般，不知在向谁哭诉自己前世的不幸。

　　各种哭泣声汇集在地下空间内回荡不已，凄惨不绝，一派乱象。

　　如果跃千愁现在在此地的话，定会震惊不已，紧闭了不知道多少年的冥界大门竟然在缓缓打开……

　　巍峨、厚重、黝黑的冥界大门打开至一米宽点的时候，便停止不动了。门后有黑色的流光在不断旋转，突然两点白光在其中闪耀，“咻咻”两声，两点白光化做两道身影停留在冥界大门前。

　　出现了两名长相一模一样的白袍男子，脸色亦是雪白苍白，白得有些不正常，仿佛是双胞胎兄弟。俩人目光冷漠的打量四周，看过许久后，其中一人缓缓说道：“一切正常。”

　　另一人点点头道：“大哥，冥皇怎么会想起让我等巡视七十二界冥道来了？”

　　前者摇头道：“是黑池夫人的主意。”

　　后者闻言怔了怔，喟叹道：“大哥，你有没有发现，因为冥皇现在不太过问冥界的事情，黑池夫人插手的事情越来越多了，这恐怕不是什么好事。”

　　“不想惹祸就给我闭嘴。”前者警告道：“这不是轮得到你我操心的事情，以后少说这样的话。”

　　“知道了。”后者无奈的摇头道。前者再次打量四周一眼，淡然道：“走，回去。”俩人刚转身，突然同时一震，目光灼灼的盯在冥界大门上。

　　只见冥界大门上原本两只的叩门环只剩下了一只，其中一只吞天兽首的嘴里，不但少了一只叩门环，而且还少了两颗獠牙，不知道到哪里去了。

　　俩人盯着看了会儿后，后者愣愣道：“看上面的锯痕，好像是被谁给锯掉了。”

　　前者目瞪口呆的一阵无语后，喃喃道：“是谁这么大的胆子，居然敢毁坏冥界大门上的东西？”

　　后者挠挠头道：“按理说不可能啊！这里可不是谁都能来的地方，冥界之人没得到令符根本不可能从里面开启冥界大门。而外界的凡人也不可能穿过这幽冥火海进到这里，莫非是人间的鬼修干的好事？”

　　前者摇头道：“应该不是鬼修，鬼修一但进到这里，必定被幽冥火海炼尽了生气，不可能再返回人间，否则必定魂飞魄散永世不得超生。鬼修来到此地，唯一的出路便是打开冥界大门，回归冥界。一但回头，便是死路一条。”

　　“这也不是那也不是，到底是怎么一回事？总不可能自己掉下来了吧？掉下来了，地上也应该能看到东西啊！那上面明明有清晰的锯痕。难道……”后者突然打住不说了。

　　前者扭头问道：“难道什么？”

　　后者看看四周，轻声道：“大哥，你不觉得这事有些蹊跷吗？为什么黑池夫人偏偏要在这个时候巡视七十二条冥界通道，恰好这里的冥界大门给破坏了。会不会是里面有人奉命出来做的……”

　　前者闻言，眉头深深皱起，默思良久后，沉声道：“不要妄加猜测了，我们只需如实上报便可，其它的不是我们该操心的。走，回去！”

　　俩人化作两道白光射入冥界大门后，瞬间消失在那旋转如盘状流云的黑光里面。没过多久，冥界大门再次发出沉闷得让人心悸的声响，缓缓合拢了。当门一合拢的瞬间，乱像衍生的地下空间内，慢慢又恢复了正常。

　　九幽冥洞外，激荡的强风突然渐渐减缓下来，如墨般喷涌的阴气也徐徐收敛了，很快便如同平常一样，仿佛什么事情也没发生过。

　　对面崖壁上的虞姬及一干鬼将们，你看看我，我看看你，谁也不知道冥洞里面到底发生了什么事。一伙鬼修等了好长时间，也没再见到异常的反应。虞姬黛眉皱起挥手道：“回去再议！”随即众鬼修纷纷闪离此地。

　　顺天岛，千里湖边，毕长春默视镜中的景象恢复正常后，抬手一挥，收了宝镜。负手遥望天际，不知道在想些什么……

　　浩浩幽冥，自成一界，生老病死，终极之地，往生冥界。

　　二十个森然血红的大字，铭刻在一块巨大的黑色石碑上，老远就能看得清清楚楚。石碑、古字，透着沧桑的久远，古朴浑然，又气势非凡。让人一看就有顶礼膜拜的冲动。

　　像一座大山样的石碑座基下，一扇大门缓缓敞开，两道白光一闪而出，大门又缓缓合上。现身在大门前的俩人，正是之前出现在冥界大门外的两名白袍人。

　　大门前有两名身披铁色战甲的扶刀将士把守，身材异常魁梧，虎背熊腰强壮无比，双目如铜铃圆睁瞪着来人，不怒自威。两名白袍人各自转身面对一将，皆取出一块巴掌大的青色令牌，道：“刘奔、刘跑，回冥界复命。”

　　他们取出令牌，以证明自己不是从外界而来的鬼修，这里的守卫不认人只认令牌。若是没有令牌，统统都要被押往无尽黑涯做苦力。

　　其中一名把守将士发出隆隆之音喝道：“既有令牌，不许逗留，速速离开！”粗大的嗓门在四周隆隆回荡。

　　两名白袍人也不多话，齐齐拱手，随即化作两道白光向远处遁去……

　　俩人一直在黑暗中急速飞行，四周到处都是昏昏沉沉的无边黑暗，只有地面能看到红红流动的熔浆滚滚，混着黑烟弥漫。地面隔开熔浆的阡陌上，能看到光着膀子拉动粗大铁链劳作的人群。

　　这里永远看不到日月星辰，天空永远是被黑暗笼罩。这里广袤无边，谁也不知道天有多高，地有多宽，有的只是无尽的黑暗。因为这里是自成一界的冥界！

　　在那普通人无法知晓的广袤深处，存在着数不清的割地而据的强悍霸主。虽然他们修为高深，法力强悍，但他们都要臣服于一人，那便是整个冥界的君王……冥皇！

　　至于冥皇叫什么名字，很少很少有人知道，知道的人几乎都不存在了，大家只知道他叫冥皇。因为冥皇存在的时间太久太久了。各方霸主们兴衰起落，唯有冥皇在冥界永存，没人能挑战他的权威。

　　虽然冥皇很少发威，也很少有人知道他到底长得什么样，但欲图挑战冥皇权威的人，无一能幸免于难。冥皇，冥界大多人终其一生也难见一面的人物，就算见到了，也没人知道他就是威震冥界的冥皇。

　　刘奔和刘跑这对孪生兄弟很幸运，他们知道冥皇长得什么模样，因为他们见过冥皇，因为他们就在那让整个冥界仰视的冥皇宫任职。虽然他们的修为并不高，只是个小小的跑腿的角色，但是他们真的见到过冥皇。

　　高高耸立的冥皇山啊！不知道屹立了多少个悠悠岁月，也许是亘古便有的存在。那是整个冥界最神圣的地方，因为山巅巍峨雄伟的冥皇宫里，住着整个冥界最尊贵最神圣的冥皇！

　　冥皇山上，到处是流光飞舞。那是一种拳头般大的萤火虫，虽然长得面目狰狞，可尾巴上拖曳的光球却异常明亮。正是这些飞虫，将整个冥皇山照耀得光彩明亮。

　　冥皇山上，有六个山头。冥皇宫便在居中最高的山顶上。其它五个山头呈五角星状，拱卫着最神圣的冥皇宫。当然了，另五个山头上也同样各有一座雄伟的宫殿，居住在里面的主人，都是在冥界地位仅次于冥皇的人物。

　　但是这五位主人之间的地位也有高低之分。居住在冥皇宫正面左边第一个山头上的主人，是除了冥皇外，权利最大的人，也是那五位主人中地位最高的一位。多少年来，冥皇很少再露面干预什么，大多数的事情都交给了这人处理。

　　刘奔和刘跑就降落在这座山头上，确切的说，是降落在山头的宫殿围墙大门外。他们虽然是在冥皇宫任职，但也不敢擅闯这座宫殿……黑池夫人的黑冥宫！


第六百四十章 不要脸

　　宏大的宫门前，分外八字形站了两排把守的军士，一个个穿着黑幽幽的铁甲。最诡异的是，人人脸上都戴着黑色的铁甲面具。面具狰狞恐怖，犹如恶鬼，两只洞眼里漠然盯来的目光，让人不寒而栗。

　　刘跑是第一次来这里，但也知道这些黑甲军士乃是从黑冥大军里抽调出来的将士。黑冥大军，一支让冥界大众闻风丧胆的强悍军队，黑池夫人的亲卫军。

　　许多硕大的萤火虫攀爬在宫门上，将宫门前的景象照耀得清晰无比，却也将宫门前的压抑气氛展现无疑。一位重甲附身的将领站在宫门的正中央，面具后面的目光犹如实质般的打量二人。

　　孪生兄弟中的老大刘奔，显然不是第一次来这，朝弟弟刘跑微微点头示意，后者拿出青色的令牌交给他。刘奔捧着两块令牌恭敬道：“刘奔、刘跑，前来向夫人复命。”

　　“你进来，你留下等候。”宫门中央的将领指了指俩人，侧身让开了位置。刘奔对弟弟示意耐心等待，随即大步朝里面走去……

　　宫墙里面宽敞宏大，却显得冷冷清清，貌似看不到一个人影。中间一条直通巍峨黑冥宫的通道两旁，每隔十米便有一根菱形石柱，石柱上爬满了硕大的萤火虫，将整根石柱装饰成了照明的灯柱。

　　这条通往前方巍峨黑冥宫的通道，足足有三百多米。广场上虽然看不到一个人影，但刘奔不敢有一丝轻慢之心，目不斜视，保持着沉稳的步调向前走去。他知道这看似自由的空间内，实则是外松内紧，防卫森严无比，比起冥皇宫的防卫还要严厉数倍，暗中不知道有多少目光在盯着他。

　　宏伟的黑冥宫灯火通明，几十米高的基台下，刘奔躬身停了下来。台阶上方，一个穿着男性文官服饰的女官居高临下的看着他，虽是男人装束，但面容俏丽，是个美女。她语气冷漠道：“夫人正在洗浴，等着。”说完转身而去。

　　“是！”刘奔低着脑袋，身体站那一动不敢动。

　　黑冥宫后殿内，一片由黑色纱幔围住的地方，冒着腾腾热气。纱幔里面是一方由黑玉砌成的巨大浴池，温润的池水带着淡淡的硫磺味，从一道小小沟渠流入，又从一道小小沟渠流出，是一汪活温泉。

　　池水里泡着一具不着寸缕的赤裸娇躯，一具极度诱惑男人的娇躯。丰满的胸脯高高耸起，皮肤光滑如凝脂，体形丰腴适中，一张绝美的脸蛋浮出在水面。她的脑袋枕在背后男人的大腿上，有两只手正轻轻的给她拿捏按摩太阳穴。

　　让男人无法拒绝的躯体，浅浅的泡在温泉里。五个面容俊俏而精壮的男子，同样不着寸缕的赤裸的围着她。虽然那诱人的躯体让男人无法拒绝，但是这五个男人的眼里看不出任何冲动的欲望，脸上的神情显得小心翼翼。

　　两只手按摩着她的头部，剩余的八只手，在她躯体的各个部位小心按摩着。丰满与沟壑的私处，也不曾落下，八只手在她身体的每一个部位游移按摩。

　　枕在男人的大腿上，绝美的脸庞显得异常舒坦，双眼朦胧中，嘴唇微张，发出微微的呻吟声……

　　纱幔掀开，之前在殿外的女官走了进来，见池子里的女人正享受着，遂低下了脑袋静静等候。

　　池子里的女人却闭眼出声道：“飞凤，有什么事吗？”话虽平常，语气里却充满了高高在上的味道。

　　被称为飞凤的女官，恭敬道：“夫人，巡视七十二界通道的刘奔回来复命了，正在殿外候着。”

　　“嗯！”池子里的女人轻轻嗯了声，微微抬了抬手，五个按摩的男人立刻停下了按摩。五人轻轻将那具赤裸的娇躯抬出温泉，将她架到了岸上放下。立刻有人拿来毛巾擦干娇躯上的水珠，又有人拿来黑色的宫装纱衣服侍她穿上……

　　黑色的纱幔掀开，一个身穿黑色宫纱的绝美冷艳女人走了出来，脸上冷漠得看不到丝毫表情，气质异常高贵，和之前在浴池里的样子判若两人。拖着长达三米的裙尾走到了正殿，轻轻坐在了上座，一双凤目冷冽的瞧着殿外……这便是在冥界有着赫赫威名的黑池夫人！

　　女官飞凤，很快就把刘奔领了进来。刘奔走到殿内跪下，头也不敢抬，将巡视的结果详详细细的禀报了上来。黑池夫人面无表情的听完后，抬了抬手，飞凤迅速将刘奔领了出去。从头到尾，黑池夫人都没有和刘奔说一句话……

　　聚宝盆，跃千愁的摊位足足摆了一整天，除了燕追星外，居然没有一个人问津。紫衣兴致盎然的等了半天，结果等着等着人就蔫了，没耐心再做这没生意的生意了，最后拉上芙蓉一溜烟的跑回去了。

　　一整天后，跃千愁知道再摆下去也没什么意思了，这么高的价估计是不会再有人来买了。让他狐疑不定的是，难道在珍宝楼大量收购七星血兰的就是燕追星那帮人？

　　收了摊位，回了文家商铺。弄竹在顶楼的窗口叫他上来一下，跃千愁黑着一张脸，充耳未闻的回了自己房间。有时候不高兴就是需要表示出来，让人家知道你不高兴，否则以后，人家很容易再让你不高兴。

　　顶楼上的三人面面相觑，文澜风苦笑道：“看来肚子里的气还没消，这是给我们脸色看。”

　　“这小子还毛病出来了，我去看看。”弄竹大摇大摆的下了楼。

　　紫衣和芙蓉正窝在房间里继续摆弄她们买来的东西，跃千愁进来看看这几乎成了仓库的房间，黑着脸对紫衣沉声道：“回你自己的房间去。”

　　紫衣理所当然的要针锋相对，可看到跃千愁貌似是真的不高兴，对芙蓉吐了吐鲜红的舌头，扔掉手里的东西赶紧闪了人。芙蓉则弱弱的看着跃千愁道：“你不高兴么？是不是我惹你生气了？”

　　跃千愁转身把门窗给销死，黑着脸点头道：“不错，是你惹我不高兴了。”芙蓉立刻紧张了起来，放下手里的东西低声道：“我哪里做错了？我一定改。”

　　“嗯！好久没给我摸摸了，这是你最大的错误。”跃千愁走到她身后，突然嬉笑了起来，揽上她的腰肢，一只手直接滑向了她的衣领内。立刻引起了芙蓉的一阵惊呼，一对狗男女滚到了床上缠绵。

　　弄竹下来碰上了跑路的紫衣，俩人随便说了几句话，紫衣告诉他，跃千愁正在发脾气。弄竹不以为然的摆摆手，让她先回去，自己依然大摇大摆的到了跃千愁的门口，推了推门，却发现销死了。

　　正想放神识进去看看，里面陡然传来跃千愁的吼声：“给我滚开，别坏大爷的好事。”里面紧接着传来那种乱七八糟的声音。

　　弄竹目瞪口呆的愣了愣，一脸尴尬的嘀咕道：“晦气。”重重的在门上“砰”的拍了下，喊道：“你小子完事后，给我上来，有事找你。”随即无语的掉头回去了。

　　回到楼上后，文澜风见他神情不对，遂问道：“怎么样？”

　　“再吧！他在忙。”弄竹只能这样说了。文澜风和露妍清相视一眼，都好奇跃千愁在忙什么，迅速放出神识到楼下查看。凭俩人的修为，这点距离真不算什么。

　　不看不知道，一看吓一跳，俩人的神识逃也似的缩了回来。文澜风神情尴尬的默不吭声了。露妍清青纱后的银牙轻咬，满脸绯红，幸好有青纱挡着，别人看不到。修为再高，也不是用来偷看人家那个的……

　　弄竹看了眼俩人微微一震的反应，做贼似的嘿嘿笑了起来，道：“没办法，这小子不要脸惯了，干什么都不分场合，我已经不是第一次撞见了，你们习惯习惯就好了。”

　　这一等就等了好久，等跃千愁施施然来到后，面对有些不自然的三人，他倒是一脸的舒坦，若无其事的问道：“三位前辈找我什么事？”

　　幸好弄竹的脸皮也厚，见他不以为意，他就更不以为然了，问道：“你手上的七星血兰还有多少？”

　　“干嘛？”跃千愁一脸警惕的问道：“又想要我东西？”一句话就把弄竹后面的话给堵回去了。

　　这话说得三人都有些尴尬，没错，确实是又要他的东西。身为当事人的露妍清，出声道：“跃千愁，我想买几株七星血兰回去研究药性，但是你出的价钱太高了，我根本拿不出那么多钱，能不能便宜点？”白送的话，她是说不出口的。

　　跃千愁狐疑的看了她一眼，目光闪烁道：“珍宝楼大量收购七星血兰的人，是露前辈你？”

　　弄竹和文澜风闻言也是一齐看向露妍清，后者立刻摇了摇头道：“你误会了，我没有在珍宝楼收购过任何东西，只是见你在大量收购，才临时想起来的。”

　　“这样啊！”跃千愁想了想，沉吟道：“我卖东西，只有加价，从来没做过降价的事情，要么就干脆不卖。”

　　此话一出，文澜风的脸色就不怎么好看了。弄竹立马喝道：“跃千愁，你别太过份了，能让灵芳谷主亲自开口相求，已经是给了你天大的面子，别不识好歹钻到钱眼里去了。”


第六百四十一章 书生

　　跃千愁翻个白眼：“你急什么，我说了要钱吗？”无视弄竹一脸的愕然，问露妍清道：“露前辈，你需要多少株？”

　　几人被他弄得一愣，文澜风的眼神里又充满了赞许的意味，微微点头。露妍清有些不好意思的说道：“怎么能白要你的东西，你本就是拿来赚钱的。”

　　跃千愁大方的挥挥手道：“我又没说白给你。”

　　此话一出，文澜风和弄竹的脸色同时一黑。露妍清无语，亏自己刚才还觉得不好意思，原来不是白给，语气有些不自然的问道：“你有什么条件？”

　　跃千愁无视文澜风和弄竹能杀死他的眼神，沉吟道：“帮我个忙，帮我带两个人去你灵芳谷，暂时保护她们的安全。”

　　文澜风和弄竹微微一怔，露妍清有些奇怪的问道：“哪两个人？你不妨先说说看，如果合适的话，我可以答应你。”

　　“合适，她们去你那里最合适不过了，因为她们是两个女人。”跃千愁多少有些无奈的笑道：“其中一个是住在这里的叶群。还有个嘛！春眠楼的老板娘颜雨，你帮我把她们两个带走。”

　　文澜风听到是两个女人，终于放下了心来。不过有些好奇的问道：“叶群还说的过去，那个颜雨和你有什么关系？为什么要带她走？”

　　跃千愁摇摇头苦笑道：“牛有德有点事离开了，我受牛有德之托，暂时保护她的安全。”

　　“哦！原来是这样。”文澜风信以为真了。但明白跃千愁便是牛有德的弄竹和露妍清，互相看了眼，心中有数。

　　“好的，我答应你。”露妍清点头应下了。

　　“谢前辈。”跃千愁先谢过，随即皱眉道：“不过我担心那颜雨不想走，到时候麻烦前辈告诉她是牛有德的意思。如果她还不愿走，不妨强行把她给带走。”

　　“强行带走？”露妍清有些犹豫。

　　“我知道前辈可能不愿这样做。”跃千愁扭头看向文澜风道：“不知道文前辈能不能帮这个忙，顺便帮我把她们护送到灵芳谷。”

　　弄竹无语，这家伙还真会挑人，估计到灵芳谷去，文澜风是一百个愿意，何况又是这么个冠冕堂皇的理由。不过这小子怎么有点像安排后事一样，难道聚宝盆真要发生什么大事？

　　果然，文澜风眼睛一亮，不过仍给自己找了个台阶下，笑着说道：“让我帮这个忙也不是不行，关键要看你愿意拿出多少株七星血兰来。”

　　“这个不是问题。”跃千愁摆了摆手，问露妍清道：“前辈想要多少株？”

　　露妍清有些犹豫的问道：“五株怎么样？如果不行，少给点也行。”她确实想要五株，不过想到一株便价值两亿，五株就是十亿上品灵石，这个价钱相比较起保护两个人来，她占的便宜太大了。

　　“十株。”跃千愁没回露妍清的话，却对文澜风一口价道：“送露前辈十株七星血兰，文前辈觉得怎么样？”

　　露妍清有些恨得牙痒痒的，明明是她的事，老是把文澜风扯进来干什么？文澜风有些忌讳的扫了眼露妍清，说道：“这事你不要问我，你问她。”

　　弄竹知道两个人的心思，当即插话道：“行啦！行啦！事就这么说定了。”

　　“好！”跃千愁满口应下，说给就给，当场从储物袋内掏出了十盆七星血兰，在地上摆好。露妍清见事已如此，也没什么好做作的，将十盆娇艳的血兰收了起来。

　　交接结束后，跃千愁又对弄竹说道：“你还是趁早把芙蓉和紫衣带回去吧！这里近段时间可能有些不太平。”

　　“我这里不用担心，我自然有杀手锏应付。”弄竹乐呵呵一阵，反而教训他道：“你小子还是顾好自己吧！这次你让胡长寿在天下群雄面前丢尽了脸，他迟早要找你算账的，你自己小心点。”

　　见他如此有把握，跃千愁稍微默了默，随即对三人拱手道：“不打扰了，我还有点事，要去趟冰宫的商铺。”

　　弄竹惊叫道：“你去那干什么，冰老怪二弟子的仇可一直记在你头上，你想送上门找死不成？”

　　“哼！”跃千愁一脸傲气道：“他修为虽然高，但想杀我，恐怕也不是那么容易的事。放心吧！他杀不了我。”说完转身而去。

　　“你小子别不知道天高地厚，给老子小心点。”弄竹在后面喊道。

　　黑冥宫正殿内，高贵冷艳的黑池夫人拖着长长的裙尾，在大殿内款款而行，双眸闪烁不定良久。忽然大袖一挥，化作一团黑光掠出宫外，直接飞向了五峰拱卫的最高峰。

　　古朴而又宏伟，神圣而又神秘的冥皇宫屋顶上，突然出现十几人，盯着上空盘旋的黑光看了眼后，皆是脸色一变，相视无语的再次消失。

　　而那盘旋的黑光也似乎找准了方位，向冥皇宫的后宫闪去，直接射向一片被幽木林包围的小楼。就在刚要闯进小楼门内时，一道如银色霹雳的闪光“砰”的一声，直接将黑光击退。

　　黑光显形，黑池夫人踉跄的向后连退十几步，直到挥手扶住了一颗幽木林的树干后，才停了下来。冷艳的面容皱变，黑池夫人厉声道：“千军，你竟敢向本宫动手！”

　　小楼的门口，银光一闪，一位银甲披身，长发飞扬，胡渣布满脸颊的中年人现身。漠然盯着她道：“黑池，这里还轮不到你撒野，也不看看是什么地方，岂能容你擅闯。”

　　黑池夫人银牙一咬，眼神怨毒的说道：“本宫要去哪里便去哪里，还轮不到你这个奴才来管，给本宫让开，本宫要见冥皇。”

　　被称作千军的中年人，面无表情道：“冥皇正在作画，不受任何打扰，我劝你还是速速离开，否则别怪我这个奴才不客气，将你打出冥皇宫。”

　　“你……”黑池夫人为之语结，却也知道自己不是千军的对手，当即一掀长裙，对着小楼跪下道：“黑池求见冥皇，有要事禀报。”

　　稍静了静，随后小楼内传来淡淡的声音道：“千军，让她进来吧！”语气温和，让人一听，便觉得心里一片舒坦，充满了与世无争的清淡。

　　“是！”千军对着楼内躬身，银光一闪，整个人便消失了。

　　黑池夫人这才起身，眼神怨毒的四处扫了扫，挥手抖顺长长的裙尾，转眼又是一位气质高贵的夫人。缓缓踏步朝小楼内走去……

　　小楼内的摆设清雅，见不到一丝奢华，反而堆放了许多古卷。若不是亲眼所见，谁能相信威震冥界的冥皇会在这里，一不小心还以为是哪个书生的蜗居。

　　黑池夫人目光扫过堆放的书卷，眼神里闪过一丝不屑，稍显既逝。随即踩着木楼梯朝阁楼上走去，登上阁楼后，立刻见到一位单薄白衫的男人背影，从后背看去，可不就是一位书生的模样。正在书案前提笔挥毫。

　　“黑池见过冥皇。”黑池夫人再次跪下行礼。

　　书生继续提笔挥毫，头也不回的说道：“黑池，有什么要事这么着急见我？”看似一个无害的书生，谁能想到他便是统帅冥界的冥皇！

　　黑池夫人自行站了起来，有些埋怨道：“冥皇，你也不管管你的手下，你看都敢向我出手了，假以时日那还得了，到时候岂非连冥皇都不放在眼里了。”

　　书生发出不置可否的笑声道：“我是不愿再管什么了，所以才把权力下放给了你们，如果你们真的不乐意的话，我可以考虑重新管事，也好让你们清净清净。”

　　黑池夫人脸色一变，笑道：“冥皇喜怒，是黑池不知分寸，不该和千军发生争执。冥皇操劳冥界多年，我们这些做手下的理当为冥皇分忧，不该有怨言。”

　　“嗯！听你这样说，那我就放心了。”书生手上不停，毫笔沾了沾墨，问道：“着急见我，到底是什么事？”

　　“事情是这样的，我前些日子派出了人检查人间七十二界的冥道，结果发现有一界的冥界大门遭到了损毁，居然被人盗走了一只叩门环。”黑池夫人愤愤不平道：“没想到还有人如此大胆，连冥界大门也敢损毁，人间的人真是越来越大胆了，分明是不把冥皇放在眼里。黑池请求冥皇派出人去惩戒。”

　　“嗯？”书生不高兴的发出一声冷哼，手上的毫笔停了下来，冷冷的说道：“黑池，你好大的胆子，竟然把我的话当耳边风。你忘了我的告诫吗？没有我的允许，冥界任何人不得擅闯人间。”

　　“冥皇喜怒，冥皇喜怒。”黑池夫人一脸惶恐的再次跪了下来，连连解释道：“黑池并未让任何人闯入人间，只是派人查看了一下冥界通道。黑池绝对没有私心，一切都是为了冥界着想，所以才特意从冥皇宫内遣了两名奴才去执行，相信他们绝不敢违背冥皇的禁令。”

　　“记住了，人间乃是冥界的根本，没有我的同意，任何人不得擅闯扰乱人间的秩序。”书生说完这话后，继续点墨挥毫，边画边说道：“看来你的威信是越来越高了，连我冥皇宫的人都能随意调动了。”


第六百四十二章 画卷

　　话虽淡淡道来，却是句句诛心。黑池夫人听得有些心惊胆颤，不知道冥皇是随口一说，还是若有所指。遂硬着头皮尴尬笑道：“黑池有自知之明，没有冥皇的抬举，就没有今天的黑池。”

　　“你明白就好。”书生背对着抬了抬手道：“没事就退下吧！”

　　黑池此来的目的还没达到，岂会甘心退下。银牙咬了咬，抬手拉开了系腰的黑丝，双肩轻轻抖了抖，身上的宫装黑纱便齐齐从双肩上滑了下来，雪白丰腴的躯体暴露在空气中。

　　黑池夫人缓缓站了起来，从一堆黑纱中赤裸裸的走了出来，慢慢走到书生的背后，揽臂抱在了书生的腰间，身躯扭动摩挲道：“黑池好久没有伺候冥皇了。”

　　“稍等片刻，如你所愿。”书生轻笑一声，手中挥毫不停。

　　黑池夫人高兴的“嗯”了声，偏头看向了书案上即将完成的画卷，只是微微一瞥，便见她瞳孔骤缩。只见一幅波澜壮阔的彩色画卷展现在眼前，一场惊天动地的厮杀场面，活灵活现的跃然于纸上。血腥、惨烈而又扣人心弦的大战，随着书生的笔尖一一呈现……

　　无数仙冥两界的高手围斗一人，画卷中间被围斗之人豪情万丈，如杀神一般，驾驭着一条雄健的红色神龙上天入地，驱使着万道金芒如入无人之境，数不清有多少人被他斩杀成血雨纷飞。

　　画中有一白甲人和金袍人修为同样高得吓人，俩人死死缠住那驾驭神龙之人。黑池夫人看到那白甲人时，赤裸的身体微微一僵，尤其是白甲人身后追随的十二甲猛士中，有六人她居然也认识，其中的银甲正是之前在小楼前击退她的银甲千军。而领头和金袍人并肩作战的白甲人赫然就是冥皇自己……

　　“这…这…这不是冥皇您吗？”黑池夫人僵硬的伸出一只洁白如凝脂的赤裸手臂，指向了正在怒战的白甲人。

　　书生不置可否的“嗯”了声，眉头凝重，下笔不停，细微到了纤毫毕现的地步，将画中的激战气氛体现得淋漓尽致。稍即过后，终于完成了一段画卷，他轻轻呼出一口气来，将手中的毫笔搁置在一旁。神情凝重的审视画卷道：“多少年来，这一幕一直在我脑海中魂牵梦绕，挥之不去。索性将它画出来，也好叫后来人知道这件往事，毕竟知道的人已经不多了。”

　　他现在仿佛才有了兴趣，回头打量黑池夫人诱人的躯体，抬手摸上了丰满之处。可黑池夫人似乎被画卷上的内容给吸引了，指着那十二甲勇士问道：“这是冥界传说中的十二大冥将？”

　　书生微微点头道：“不错，可惜那一战后，我十二大爱将战死六名。剩下的六名中，黑甲又因为在后来的平乱中陨落，你所接管的黑冥大军便是他原来的部下。现在只剩下银甲千军他们五个了。银甲是我的近卫，一直守卫着冥皇宫，其它四甲便是冥皇山上的其它四宫之主，都是跟着我一路打天下的兄弟。所以我要警告你，以后不要再让我听到你喊他们奴才之类的话，否则我不介意废了你的修为，将你送到无尽黑涯去做苦力。”

　　黑池浑身一激灵，怪不得五个家伙经常不把她放在眼里，原来他们便是冥界传说中的十二大冥将。不过那又如何，传说总有被取代的那一天。

　　“黑池知错了，我真没想到他们便是传说中追随冥皇的十二大冥将，我还以为十二大冥将早就陨落了呢！”黑池夫人的娇躯在书生怀里扭动了几下，有些委屈的说道：“可他们明知道我是你的女人，还不给我好脸色看，分明是不把冥皇您放在眼里。”

　　书生抚摸着她光滑的翘臀笑道：“不知者不罪，过去的我就不追究了。还有，他们跟随我多年，没有功劳也有苦劳，你在他们面前摆资格还太嫩了一点，该忍就忍忍，不过是些面子上的事情，你又不吃什么亏。”

　　“我听冥皇的。”黑池夫人赤裸的娇躯又扭了扭，遂又指向那和冥皇并肩战斗的金袍人道：“他是谁？居然有这么恐怖的修为！”

　　“仙界金太，哦！也就是你们嘴里的仙帝，名叫金太。”书生笑道。

　　“仙帝？”黑池忍不住发出一声惊呼，指向被围斗的乘龙之人道：“那他是谁？竟然能让冥皇和仙帝联手而战，还有……”她目光投向其他群起而攻的人，后面的话没有说出来，怕有伤冥皇的面子。

　　书生目光凝视画卷上的乘龙之人，神情有些肃穆，缓缓说道：“他来自一个被我和金太联手封印的地方，到如今我都想不通，他是怎么出来的。他叫什么名字不得而知，以前在那地方也并未听说过这号人物，他自称万剑魔君，修为很是了得……”

　　“后来怎么样？那个被封印的地方是什么地方？”黑池夫人有些好奇的问道。

　　“啪！”书生的手重重拍在了她的翘臀上，另一手捏起她的下巴道：“你不是说要来伺候我吗？关心那么多干什么？”

　　黑池夫人一怔，随即笑靥如花的帮书生宽衣解带，俩人就地倒了下去。春情顿时泛滥在小楼内，黑池夫人极尽奉承之能，使出浑身解数来讨好书生……

　　一阵风雨过后，俩人相拥在一起，黑池夫人赖在书生身上，有些埋怨的说道：“你让我维持冥界的秩序，可是如今连冥界大门都被人给损坏了，难道我就不闻不问，这让下面人怎么看我？”

　　“你想说什么？”书生漫不经心道。

　　“至少也要把那被人盗走的叩门环给取回来吧！”黑池夫人说道。

　　书生的目光一冷，瞄着她道：“早就听说你凡心不死，仍向往人间的天蓝水绿鸟语花香和日月星辰，看来这个传言没错。不过这也是人之常情，女人嘛！都喜好那种灯红酒绿的热闹生活，很难忍受幽冥的无尽黑暗。”

　　“冥皇，您真的误会我了，也不知道是谁在背后诬陷我。”黑池夫人扭动着身子撒娇道：“如果我们无动于衷，不追究这次的事情，以后保不准有人连冥界大门都给拆了。”

　　“看来我的意思，你还没听懂。”书生冷哼道：“我警告你，天道循环都有其宿命归理，就算是我和仙帝金太也摆脱不了这个束缚。如果你真想摆脱这个束缚，除非你成神超脱了，否则别动那歪心思，不然将会给你自己和冥界带来大灾难。”

　　“成神？”黑池夫人怔了怔，随即奉承道：“冥皇您不就是冥界的神嘛！谁敢束缚您。”

　　“若是没东西能束缚我，我岂会躲在这无尽的黑暗中渡过无数载？有些东西你不到那个层次是不会明白的。”书生盯着屋顶喟叹道：“有种东西叫做天理循环终有报。譬如当年的魔界……”

　　“魔界？”黑池夫人支起了赤裸的上半身问道：“是传说中那个远古时期横行一时的魔道？”

　　书生点头道：“不错。当时的魔界有多嚣张，你没经历过是不会明白的，可我这个当事人却是一清二楚，几乎将仙界和冥界压得抬不起头来。但最终的报应怎么样？魔界被封，留在各界的魔子魔孙们惨遭血洗，付出了惨重的代价。”

　　“魔界就是您和仙帝封印的那个地方？”黑池夫人问道。

　　书生没说是，也没说不是，继续道：“当时我和金太都没意识到什么叫天理循环终有报。后来因为一颗宝珠在人间的出现，仙冥两界在人间大打出手，不知道让多少人间生灵魂飞魄散，连转世投胎的机会都没有了，给自己种下了报应的苦果。当时我和金太都抢红了眼，根本没意识到这个。”

　　黑池夫人目光闪烁的小心问道：“究竟是什么宝珠，居然能让您和仙帝都动心了？”

　　书生没理她，像回忆一段难以忘怀的往事一样，继续喃喃自语道：“谁都没想到报应来得这么快。就在这时，那个万剑魔君不知道从哪里钻了出来，打着替天行道的旗号，杀得仙冥两界的人人心惶惶。逼不得已之下，为了自保，我和金太再次联手，谁知仍不是他的对手，还差点被他布下的一座大阵给困住，幸好我俩逃得快。万幸的是，万剑魔君太自大了，不小心中了金太的计，负了重伤，最终陨落在我和金太的手上。”

　　黑池夫人听得心驰神往，她从没想到，居然有冥皇和仙帝联手也打不赢的人，那人该厉害到了什么地步？

　　“然而万剑魔君陨落后，那颗抢夺的宝珠却突然销声匿迹了，怎么都找不到，仿佛只是一场轰轰烈烈的闹剧，如幻似梦。梦醒后，我和金太回首满目疮痍的人间，都吓了一跳，不知道这场闹剧让多少生灵魂飞魄散了。就在这时，天道示警，整个人间阴云密布，数不清的威力无穷的金雷轰顶，追杀我和金太。侥幸的是，我俩个还是逃了回来……”


第六百四十三章 利用

　　“那次事后，我和金太都认识到了，原来冥冥之中有一种让人无法抗拒的力量在维持着万物的平衡，看不见摸不着。无论是魔界、仙界还是冥界，或是人间，不管是谁，一但打破了这个平衡，必定要遭到严厉的惩处。”书生一脸的肃穆。

　　这话听得黑池夫人有些毛骨悚然，下意识的朝窗外看了看，不自然的笑道：“冥皇不必多虑，事情已经过去那么久了，现在不是好好的嘛！”

　　“好好的？谁能说的清楚，也许是算总账前的酝酿吧！一但爆发起来，后果不知道是什么样。”书生感叹道：“那次的人间大战让人间生灵九死一生，造成了如此大的恶果，岂是说过去就能过去的？魔界作恶，我和金太给予了魔界重惩。而我和金太作恶，又来了个万剑魔君惩罚我们俩，侥幸的是，被我们俩个躲了过去。接着又天降金雷，结果又被我们俩个躲过了。”

　　黑池夫人咯咯笑道：“这不是很好吗？这说明冥皇的实力足以抗拒那种未知的力量，它也奈何不得冥皇。”

　　“话不是这样说，再一再二不再三，我也不希望有第三次，希望事情就这样过去了。如果真有这第三次的话，酝酿了这么久才爆发，只怕这迟来的惩罚只会更重，不会再给我们任何逃脱的机会。搞不好仙冥两届都要为那次的人间恶行付出不可饶恕的代价！”书生突然苦笑道：“我倒有些好奇，假如真有那最终的终极惩罚，不知道是谁来代天掌刑……”

　　“真的会出现一位代天掌刑的人吗？”黑池夫人弱弱的问道。目光却是一阵闪烁，想到自己一直以来想将某人取而代之的想法，隐隐约约怀疑自己会不会是那位代天掌刑的人……这个想法一但有了，便像一颗种子一样，开始在脑海里生根发芽。

　　“这个谁也说不定，只是一种预感罢了。”书生将她从身上推开，光着身子站了起来。黑池夫人迅速起来服侍他穿上了衣服，随后自己也将衣服给穿上。

　　书生看着她说道：“我跟你说这些，是想让你明白，不要以为人间的凡人好欺，冥冥之中有一双眼睛什么都看在眼里。你既已往生冥界，便是冥界中人，就不要再惦记世间的繁华。没有谁能得到想要的一切，我不行，金太不行，你也同样不行。”

　　说完这些，书生走到书案前，重新执起毫笔沾墨，继续画卷的下一段内容。

　　还真当我黑池是三岁的小孩，随便编上一段鬼话便能糊弄……黑池夫人心里颇不以为然，嘴里却应道：“黑池铭记冥皇的教诲。不过那被盗走的冥界大门上的叩门环怎么办？难道真的就让冥界大门破像了杵在那？”

　　“还能怎么办？”书生挥毫不停道：“冥界大门自遥远的时代便存在，不知道是谁打造的，炼制的材料极其古怪，连我也不知道是什么东西。破开容易，融合难，一但从整体上分开了，就很难再融合。据说要用三味真火来锻造才行，不过现在懂得驾驭三味真火的人已经绝迹了，你说还能怎么办？”

　　“既是如此珍稀的东西，那就更不能遗失了。”黑池夫人说道。

　　“哦！你有什么想法不妨说出来。”书生问道。等了半晌，后面也没反应，停笔回头道：“有什么话就说吧！恕你无罪。”

　　黑池夫人硬着头皮道：“不妨派个人出去，把丢的东西找回来。冥皇您不要误会，我绝没有要扰乱人间秩序的意思。您想，能有能力闯到冥界大门前的人，必定不是普通的凡人。这敢盗取冥界大门上东西的人，必定是有什么目的，否则谁会干出这样的事来？万一有人利用丢失的叩门环打造出了什么为祸人间的宝物，而我们却置之不理，这和我们扰乱人间的秩序有什么区别？”

　　书生脸上的表情似有所动，皱眉道：“能找得回来吗？”

　　“可以试试看，如果实在找不回来，那就算了。”黑池夫人躬身道：“如果冥皇同意，我就派一人出去悄悄查访。不管能不能找到，都不会扰乱人间的秩序。”

　　书生微微沉吟后，回头继续动笔，道：“只此一次，不管结果如何，都不许再有下次。若有下次，你以后也不用再服侍我了，自己主动去无尽黑涯服侍那些苦力去吧！”

　　这话算是答应了。黑池夫人欣喜道：“黑池遵命。”

　　“我同意你派人去，可没答应你亲自去。”书生冷冰冰的一句话，顿时让黑池夫人满腔的欢喜成了泡影。

　　她费尽心思其实就是想到人间去转转，她在这昏暗的幽冥之中呆得太久了。外人无法理解像她这种美丽的女人在人间活得有多滋润，女人的许多虚荣心不是修为高能满足的。哪怕是一群长得像猪一样的男人围着她转，天天色眯眯的看着她，恨不得能扒光她衣服扔上床按在体下……那些躲躲闪闪的眼神，也能让她的心里得到满足。

　　但是在这里，没人敢对她有非分之想，连个色眯眯的眼神都没有，更别说那些庸俗的奉承话。没人敢，因为她是冥皇的女人。话又说回来，如果不是因为她的美丽，冥皇又怎么能一眼看中她，给她如此多的机会。

　　有些女人习惯了那些充满奢靡气息的场合，就很难再静下心来过日复一日的枯燥生活，多过一天心里都像猴挠似的，那种场合对她们来说有着致命的诱惑。虽然她前世就是死在那样的场合……

　　好不容易创造了一个放风的机会，就这样被一句话给否决了。黑池夫人心中充满了难以抑制的愤怒，但她不敢表现出来，躬身道：“谨遵冥皇旨意，黑池告退。”

　　书生头也不回的“嗯”了声，黑池也失去了再逗留的兴趣，静静的下了小楼，走到门口化作一道黑光遁去……

　　在画卷上挥洒的毫笔停了下来，搁置在一旁，书生此时的脸上才涌起那种久居人上的气势。那种漠视一切的淡然，才像是威震冥界的冥皇。淡淡唤道：“千军！”

　　一道银光从窗外闪来，银甲批身长发飞扬的男人现身，气势凛然的抱拳道：“冥皇！”

　　“这蠢女人最近都干了些什么？”冥皇负手问道。

　　银甲隆肩的千军，立刻禀报道：“她最近和仙界的人来往得比较频繁，还有就是指挥手下的黑冥大军四处镇压那些蠢蠢欲动割据一方的冥界霸主。另外就是招了些俊美的男宠。其它的也没什么，就是对冥皇宫的事情插手比较多，包括从冥皇宫调人巡视七十二界冥道。要加以限制吗？”

　　“不要限制，让她去折腾，谅她也不敢玩过了头，否则我让她知道什么叫做生不如死。”冥皇冷哼道。

　　千军走到他身边，看了眼书案上的画卷，皱眉道：“冥皇，黑冥大军的势力增长得很快，一些老人都被清洗掉了，全部换上了她自己的亲信。而且在冥界大肆杀戮，已经是闹得人心惶惶，谈黑冥大军而色变。难道就任由她这样闹下去？”

　　“这有什么不好吗？这些年冥界还真的蹦出了不少强者，一个个都不安份了，让她去大肆镇压一番，正好扫掉那些刺头。”冥皇说着拍了拍千军肩膀上隆起的银甲护肩，感叹道：“当年一起的兄弟没剩下几个了，我们还要保存实力应付可能发生的危机，这样的小打小闹不值得你们出手，不能再让你们在阴沟里翻船了。自从黑甲破军陨落后，我就存了这个念头，所以才找了这个蠢女人出来，让她去折腾刚好合适！”

　　“呵呵！原来是这样，我还以为你被美色给迷惑了呢！”千军摸着桌上的画卷，边看边笑道：“其他几个兄弟憋了一肚子的闷气，甚至想把那女人给宰了，让你清醒清醒。看来我要去跟他们提前打个招呼。”

　　“嗯！知道归知道，但告诉他们，做戏就做像一点，继续保持这个样子，该发的脾气继续发，不要对她客气。这女人虽然蠢，但脑子也不笨，否则我也不会挑中她办事，别让她有什么怀疑。”冥皇看着窗外笑道：“冥界的生活确实有点寂寞啊！有这样的美色来迷惑我也是件不错的事情，至少她伺候得我舒服。千军，你说我说的对不对？”

　　“呵呵！”千军爽朗一笑，手摸着画卷上当年的十二甲冥将，眼中闪过一丝怀念，深吸了口气道：“冥皇，还有什么吩咐吗？没事我就去找他们。”

　　“我刚才跟她说的话你应该也听见了。”冥皇的目光突然变得深邃起来道：“当年人间的事你也经历过，盯紧那蠢女人，别让她真的干出什么蠢事来，真要闹得天罚降临，我们谁都吃不消。上次私自派人出去的事就算了，除了我允许的这次外，下次她若敢再背着我这样做，留她也没用了。你直接废了她的修为，扔到无尽黑涯去，不需要提前禀报。”

　　“遵冥皇令。”千军拱了拱手，化作银光消失在窗外……


第六百四十四章 毒发

　　一道人影横行在聚宝盆上空，刚刚飞临狄戎国冰宫商铺时，便被十几道人影给拦住了。

　　跃千愁露出一付莫名其妙的神情道：“你们拦住我干什么？”

　　率队执法的牧连秋恨得牙痒痒的，沉声道：“聚宝盆不允许化神期以下的修士飞行，尤其是聚宝盆会期间。跃千愁，你别告诉我你不知道这个规矩。”

　　狗屁的规矩！跃千愁心里骂上一句，表面却诧异道：“还有这规矩？我是真的不知道。”

　　牧连秋脸色晦明晦暗，盯着跃千愁沉默了一会儿，方缓缓说道：“希望不要再有下次。”

　　“一定，一定。”跃千愁呵呵笑道。牧连秋一挥手，十几人又迅速掠回了。

　　燕追星已经闻讯站在了冰宫商铺的后院，笑眯眯的盯着空中的跃千愁道：“跃兄大驾光临，还请快快下来一叙。”

　　跃千愁降落下来，拱手笑道：“燕兄邀请，跃某岂敢不来。”

　　俩人相视哈哈一笑，嘴上客气，心里却是各怀鬼胎，没一个好东西。燕追星看看空中，啧啧有声道：“跃兄不管走到哪里都是英雄本色，实在让燕追星羡慕，连聚宝盆的规矩都敢不放在眼里。”

　　“这种只为少数人谋利的规矩，不遵守也罢。”跃千愁一脸讥讽道：“就算我遵守了，估计也没人说我好。”

　　“呵呵！跃兄说话果然实在。”燕追星点头赞道。

　　“我这人没什么优点，就是喜欢说老实话。”跃千愁满不在乎的挥了挥手，正色道：“燕兄，我们打开天窗说亮话，七星血兰你到底买不买？”

　　“这里说话不方便吧？”燕追星朝四周看了看，抬手道：“楼上请。”

　　跃千愁朝楼上瞥了眼，知道类似的楼里面都布下了隔音的阵法，摸摸下巴道：“不会有什么埋伏等着我吧？”燕追星含笑道：“跃兄有文前辈撑腰，难道还害怕不成？请！”

　　俩人一付老朋友的样子，笑容有加的并肩上了楼，燕追星刚推开一扇房门，“啊……”却陡然听到楼上传来一声凄厉的惨叫。俩人同时一惊，尤其是跃千愁，迅速戒备了起来。燕追星面色一变，顾不上他，直接掠向了楼上。

　　搞什么鬼？不会是什么圈套吧？跃千愁满头雾水，明明担心是圈套，却忍不住闪身朝楼上而去。到了顶楼后，找到了那传来哀嚎不绝的房间，小心推门走了进去。

　　只见冰成子、蛮虎、燕追星皆面色沉重的盯着地上一名打滚的弟子。三人看了眼进来的跃千愁，不过此时没人理他。边上还有两名弟子显得惶恐不安非常害怕。

　　跃千愁壮着胆子走到了燕追星身边，地上那名翻滚的弟子身上冒着缕缕青烟，仿佛要烧着了一般，面容渐渐出现苍老的皱纹，正在以可见的速度老去……

　　把跃千愁看得暗暗心惊，不由低声问道：“燕兄，这是怎么回事？莫非是你们冰宫在执行什么门规，处罚门内弟子？”

　　燕追星微微摇头，面色凝重道：“是天下商业协会出售的七宝丹，这七宝丹有问题。”

　　跃千愁一愣，知道问题出在哪了，赶紧闭嘴当做什么也不知道。

　　忽然，一股庞大逼人的气势散发，逼得在场的几人连退几步，屋内的温度迅速下降，让人仿佛身处冰天雪地。只见冰成子大袖一挥，那在地上翻滚的弟子浮到空中，冰成子出指如风，凌空朝那弟子身上的重要穴位打出十几道白色玄光没入。紧接着单掌推出一片白茫茫的雾气，将那弟子给包裹，显然正在出手救治。

　　然而让大家意外的是，那弟子的惨叫声似乎更加痛苦了，尖锐得刺耳，仿佛正被人千刀万剐。冰成子面容一震，白茫茫雾气迅速收回，那弟子也缓缓降落在了地上，继续抽搐翻滚。众人面面相觑惊疑不定。

　　“好厉害的毒，竟然能燃烧真元。”冰成子震惊不已，随即霍然回头盯向蛮虎喝道：“到底是怎么一回事？”

　　蛮虎有些手足无措的慌乱道：“师傅，我也不知道是怎么一回事，我从珍宝楼买到灵丹后，就直接回来了。”

　　冰成子一个瞬移到了边上另两名弟子的身边，抓住惶恐不安的两人手腕查看，稍过一会儿又松开了，冷眼盯向蛮虎道：“同样的七宝丹，那为何他们两个没事？”两名弟子听说没事，脸上的惊恐之情转为庆幸。

　　“我…我…我…师傅，我真的不知道是怎么一回事。”蛮虎一张脸成了苦瓜。跃千愁打量那两人，发现一个刚到结丹期，另一个则刚到元婴期，心里有数了。地上那人的修为已经看不出来了，不过肯定是服用七宝丹突破到了渡劫期。

　　燕追星踏前一步，皱眉道：“大师兄，你来的路上是不是遇到过什么人，会不会被人给掉包了？”

　　“没有啊！”蛮虎回忆着说道：“我知道这东西有不少人觊觎，何况我们冰宫又分到了大头，一下买到了一百颗。我拿到手后没做任何逗留，便直接回来了。顶多就是路上遇见熟人，点头打了个招呼而已，何况东西放在储物袋里，一下都没离身，不可能被人掉包啊！”

　　燕追星看向目光闪烁的冰成子道：“这就奇怪了，大师兄是肯定不会残害同门的。不过按理说，天下商业协会也不可能卖毒药，否则和整个天下作对，任它天下商业协会再势大，也是自寻死路，阴百康不会干这种蠢事。”说着盯向地上的弟子道：“莫非他在这之前中过什么毒？不然为什么他们没事，就他一个人有事？”

　　跃千愁听他分析得头头是道，实在是无语。

　　而此时，地上那名弟子也消停了下来，就这么一会儿的功夫，便成了一名满脸皱纹白发苍苍的老头，瘦得不像话，形容枯槁。一只手遥遥伸向冰成子，可惜又爬不动，脸上挂着两行老泪，声音沙哑道：“师祖…师祖…救…我。”

　　冰成子面色铁青的走了过去，蹲下检查他的身体，良久后站了起来叹道：“已经没什么事了，不过丹田烧毁得严重，这辈子不可能再修行了，已经废了。你们俩个把他抬下去，好好照顾。”后面一句话是对边上的两名弟子说的。那两名弟子不敢迟疑，小心翼翼的将人给抬走了。

　　跃千愁多少有些诧异，还真没看出来，冰成子对门下弟子还挺不错的。不过，他多少觉得有些奇怪，按理说服用‘伪破禁丹’的人一但突破到渡劫期后，应该死翘翘才对啊！难道陈风的炼丹技术不到家，药性打了折扣？

　　他有所不知的是，利用伪破禁丹突破到渡劫期的修士，确实会中毒身亡。但是也和服用的数量多少有关，毒素累积得多了，才能置人于死地。而刚才那位弟子不过才服用了一颗伪破禁丹而已，所以闹了个半死不活。其实陈风现在的炼丹技术已经够强悍了，能炼制出附带丹晕的炼丹师，技术岂能差得了？

　　“师傅……”蛮虎走到冰成子跟前，有些不知道该说什么好了。冰成子冷冷扫了跃千愁一眼，沉吟道：“现在事情还没有结论，有待查明，我去其他人那里看看有没有相同的反应。”话一说完，人便消失了。

　　冰成子一走，跃千愁顿觉压力大减，生龙活虎了起来，啧啧有声道：“我说蛮虎国师，你放着好好的国师不做，跑到这里来凑什么热闹，现在好了吧！差点闹出人命来，也幸好没闹出人命来，否则罪孽就大了。”

　　“你……”蛮虎气急道：“跃千愁，少在这里假惺惺，你杀的人还少吗？”

　　“我用得着假惺惺吗？我承认我杀了不少人，也许还会杀更多的人……咦！不对呀！”跃千愁突然狐疑道：“听你这话的意思，莫非你想杀刚才那名弟子？”

　　蛮虎差点没被呛死，这帽子岂是能乱扣的，当即勃然大怒道：“我想杀你！”

　　“吓唬我？”跃千愁袖子一拎，冷笑道：“你不妨试试看，看谁杀谁。”

　　“跃兄，你这样做有点不厚道啊！你这是伤口上撒盐呐！”燕追星警告完跃千愁，立刻拉住了暴动的蛮虎安慰道：“大师兄，你不用担心，我和师傅都相信你。”

　　跃千愁嘿嘿一笑，摆手道：“算我多嘴，反正跟我没关系。我说燕兄，七星血兰你到底买不买，不买我就走了。”

　　“买，当然买。”燕追星在蛮虎的肩头按了按，示意他克制。随后转身问道：“不知道跃兄手上有多少七星血兰？”

　　“这个你不用担心，只要你出的起钱。”跃千愁说着摸摸鼻子问道：“燕兄，我有个问题想问问，不知道方不方便回答。你们要那么多七星血兰干什么？”他知道问了也是白问，不过还是忍不住想问一句。

　　果然，燕追星敷衍道：“我们自然有我们的用处，这点跃兄就不用关心了。”

　　跃千愁上下打量他一眼，嘿嘿笑道：“我听说燕兄身怀绝世奇功，莫非买这么多的血兰和你修炼的功法有关？”


第六百四十五章 大意之下

　　燕追星目光微冷，沉声道：“跃兄，东西可以乱吃，话可不能乱说。此事已经证明是子虚乌有，道听途说的事情还是不要再提的好，免得产生误会。”

　　“哎！这事闹得轰轰烈烈的，我就是好奇，随口问问罢了。”跃千愁不以为然的摆摆手，随后问道：“不知燕兄要买几株血兰？”

　　提到了正事，燕追星也不跟他计较了，正色道：“这要看跃兄的价钱能不能照顾，便宜则多买，贵则少买。”

　　“既然燕兄都开口了，看在老朋友的份上，价钱自然要照顾。”跃千愁摸着下巴想了想道：“原价是两亿上品灵石一株，燕兄如果诚心想买，每株可以便宜一千上品灵石。”

　　蛮虎当场呸了声道：“十亿的东西便宜一千，亏你也说的出口。”

　　燕追星朝他按了按手，皮笑肉不笑道：“跃兄还真看得起我，承蒙照顾。长话短说，我要七株血兰，不知道跃兄有没有带来？”

　　跃千愁嘿嘿一笑，道：“七株血兰价值十四亿上品灵石，燕兄身上带够了钱吗？”

　　燕追星知道这家伙属牛皮糖的，再磨下去也没什么意思，干脆利落的掏出了两只储物袋，大大方方的递给了他。

　　跃千愁接过手现场查看，清点一遍后，果然是十四亿上品灵石，看来对方早就做好了买七株的准备。收好储物袋，倒腾一顿，他又还回一只储物袋道：“这里是七千上品灵石，你点点看。”

　　燕追星也不嫌少，拿过袋子看都没看就收了起来。跃千愁轻笑一声，嗒嗒嗒的在地上摆出了七盆血兰，道：“七盆血兰，请燕兄验货。”

　　这七盆血兰一摆出来，燕追星双眸冷漠如寒星，一阵杀意泛起。蛮虎当场厉喝道：“跃千愁，你耍我们？”

　　“蛮虎大国师，你这话是怎么说的？”跃千愁指着地上的七盆血兰诧异道：“这可是货真价实的七星血兰，莫非你们不识货？”

　　只见地上的七星血兰仿佛没长开眼一样，像堆杂草般零零散散长了几十条细长叶片。若不是颜色鲜红如血，还有那淡淡的血腥味，很难和七星血兰联想到一块去。最恶心人的是，连片兰花的影子都没看到。确切的说，不是没看到，而是根本还没长出来。和他之前摆摊卖的比较起来，完全是血兰幼苗。

　　燕追星盯着地上的血兰，漠然道：“七星血兰，雏苗十叶，此后每一年长一叶，百年百叶后，方开花结果，又百年后，才果熟蒂落。这七盆血兰，顶多也就是三十的年龄，和之前跃兄出售的百年血兰未免也相差太大了吧！”冷目闪闪的盯向跃千愁道：“跃兄，你这样做，是不是欺人太甚了？”

　　“燕兄千万别误会。”跃千愁连连摆手，解释道：“你们之前看到的那十盆血兰，已经被人买走了。剩下的货色确实不怎么样，但这七盆在剩下的里面已经算好的了。如果燕兄觉得不满意，可以退货，我决无二话。”

　　他根本就没诚心把血兰卖给燕追星，这次来纯粹就是想看看是不是燕追星买。所以才搞出几盆次货来，对方不买就算了，不可能给对方好东西。他也不是那种为了赚钱给日后留下可能麻烦的人，纯粹就是想找个借口让买卖黄了。

　　蛮虎冷笑道：“满口胡言乱语，我看你根本就没有诚意。”

　　“退货就不用了。”燕追星将七盆血兰全部收了起来。蛮虎当即传音道：“八师弟，你这是干什么，这血兰根本就没长成……”

　　话还没说完，便听燕追星传音回道：“大师兄，你也知道这家伙根本就没有卖给我们的诚意。但我也不是傻子，哼！魔典上有秘法将血兰提早催熟。”

　　跃千愁一脸的愕然，没想到这样故意刁难，对方还是买了。心里隐隐感到有些不妙，不由笑道：“燕兄，你这样让我都感觉不好意思了，不如这样吧！我也是个老实人，看不得别人吃亏，你先退货，我三天内，一定给你找来七盆成熟的血兰。”一但把血兰骗回到手上，以后不卖的理由多的是。

　　燕追星淡淡笑道：“那多麻烦。你若是真觉得不好意思，不妨将灵石还给我吧！”

　　“什么意思？”跃千愁愕然道。

　　“看着我的眼睛，你就会明白了。”燕追星脸上的淡笑变成了冷漠，嘴里一个字一个字的蹦出道：“魔眼销魂！”

　　跃千愁被他弄得满头的雾水，不知道说的什么玩意，下意识的朝他两眼看去。陡然，只见对方的两只冰冷的眸子瞬间变成了血红色，妖异非常，红得刺眼，红光闪耀，刺人心肺，脑袋里“轰”的一响……

　　跃千愁顿觉不妙，想挪开目光，却发现有些不听指挥了，意识瞬间模糊了起来。等到再反应过来时，却发现自己置身在血浪滔天的血海之中，四肢被血海中伸展出的血藤缠得死死的，一动都不能动。

　　“狗日的燕追星，竟然敢坑你爷爷，王八蛋，给老子等着瞧。”跃千愁破口大骂，见四肢不能动弹，立刻想用神识和乌托邦联系，想瞬移离开，回头再找燕追星算账。

　　然而让他惶恐的是，发现根本就没办法动用神识与乌托邦联系，连体内的真元都无法运转。迅速查看四周，心中大惊，聚宝盆内怎么可能出现这样无边无际的血海，很显然，这根本就不是在现实中，难道自己的识海被这血海给困住了？

　　“燕兄，咱们有话好好说，犯不着为几盆血兰生气。只要你放我出去，想要多少血兰都行，而且保质保量。”困在血海里的跃千愁，摇头四处大喊。之前还骂着，现在发现没辙，立刻服软了。用他的话说，那就是好汉不吃眼前亏，留得青山在，不怕没柴烧。

　　房间里的蛮虎看到燕追星用魔眼将跃千愁给控制住了，愣了愣后，当即哈哈大笑道：“跃千愁，想不到你也有今天。二师弟，你的大仇可报了。”

　　蛮虎听不到跃千愁识海里的喊话，而双眸红光闪耀的燕追星却能听到。只见他冷笑道：“跃兄，你现在说这些，不觉得太晚了吗？”

　　被困住的跃千愁立刻听到血海中传来的隆隆之音，四面八方都是，也不知道具体是从哪传来的。心里骂了声卑鄙无耻的畜生，果然被老子猜中了，练了什么邪门歪道的法诀。

　　“不晚，不晚，有什么话都可以慢慢说，有什么条件都可以提，包您满意。”跃千愁哈哈笑道。眼睛却在四处瞄，妄图能找到脱困的办法。

　　“我确实要和跃兄你好好谈谈，但要等你成为我的傀儡后，否则跃兄层出不穷的花样实在让我担忧。”燕追星眼中的妖异红芒陡然间又亮了几分，吐字如魔音灌耳道：“跃千愁，从今天开始，我燕追星便是你的主人，从此以后惟我命是从。”

　　茫茫血海中，突然钻出七条血蛇狰狞吐信，昂起细长的身躯，各自发出一声长嘶后，迅速破开血浪游来。

　　“我靠！什么鬼东西，燕追星快给老子停下来，否则老子迟早要让你……”跃千愁的话还没说完，便再也无法出声了，七条血蛇的脑袋变细，分别钻入了他的七窍之中，只见他身体扭了扭便不动了。捆绑他四肢的血藤，唰的松开，缩回了血海中。转而变成了，七条血蛇的身躯连接他的七窍于血海之中。

　　燕追星双眸中的妖异红芒迅速收敛，对蛮虎点头笑道：“他已经被我给控制了，从此以后将听命于我。”对面的跃千愁，双目呆滞的站在那一动不动。

　　“杀了他给二师弟报仇。”蛮虎桀桀笑道。笑得很是快意。

　　燕追星眉头一皱，迅速拦在了他的身前，沉声道：“大师兄不要轻举妄动，要杀他现在还不是时候。想必他来这里文澜风等人都知道，若是不见他回去，肯定要找我们算账，别给师傅惹麻烦。”

　　蛮虎一怔，悻悻的放弃了报仇的举动。他虽然急于报仇，可也知道燕追星的话说得有道理，现在不是轻举妄动的时候，文澜风的实力根本不是师傅能应付的。

　　就在这时，无边的血海中，突然一道金光破开血海闪耀，一轮金灿灿的太阳升了起来。就在它升起的一瞬间，立刻将波涛翻涌的血海压制得不能动弹。

　　一道金色的光柱从太阳中射来，照射在跃千愁被七条血蛇封住七窍的头颅上，七条血蛇转眼化成了飞灰湮灭。而跃千愁的七窍中也开始冒出了黑烟袅袅，越来越淡，很快消失得无影无踪。跃千愁鼻翼动了动，眼睛睁开，眼神渐渐灵活生动了起来……

　　金色的光柱一收，整个太阳猛然爆发出万丈金芒，无尽的血海简直不堪一击。万丈光芒照耀之下，犹如浩然正气睥睨天下，一切妖魔邪道无所遁形，纷纷哀嚎伏诛，无尽血海迅速升腾成黑烟散去。血海散尽，呈现出的是宇宙苍穹浩渺无尽，星辰点缀的亘古永存……


第六百四十六章 第一次交锋

　　眼前的血海突然变成了宇宙星辰，那种恒久的绚烂，让跃千愁有些膛目结舌，这种异像已经不第一次看到了。记得头次见到是在九幽冥洞中，那时候自己也是陷入了困境中，如此说来上次不是做梦？

　　他难以置信的看着无尽的星空，而无数的星辰似乎也在注视着他。这种错觉稍显既逝，眼前看到的又是侃侃而谈的燕追星和蛮虎，正商量着怎么摆弄他……

　　王八蛋！幸好老子福大命大，竟然想把老子当傀儡，歪门邪道的魔崽子，老子今天要除魔卫道！跃千愁恨得牙痒痒的，不过也没有冒然妄动，先尝试着运转体内的真元，正常！再驱使神识和乌托邦联系，也恢复了正常！

　　“师弟，他现在真的完全被你操控了？”蛮虎盯着跃千愁问道。

　　燕追星多少有些得意的笑道：“不错，他的识海元神已经被我魔眼控制了，只要是我发出的指令，他必定遵命。”

　　“可他这付痴痴呆呆的样子回去，文澜风那些人不可能看不出端倪来，只怕让他活着回去了依然是个麻烦。”蛮虎突然面露狰狞道：“不如干脆杀了，一了百了。”

　　杀你母亲个头！跃千愁差点跳起来狂扁蛮虎，不过还是忍了下来，继续保持着痴呆的模样，想探探两个畜生的低。

　　燕追星眉头微微皱了皱道：“师兄稍安勿躁，报仇不急在这一时。虽然凭我的修为还不足以控制修为过高于我的人，但是跃千愁的修为和我差不多，中了我的魔眼销魂，已然是我的傀儡。就算是化神末期的高手帮忙，也摆脱不了我的控制，不得解除之法，凭着再高的修为也难破识海魔障。只要他还在我的控制之下，想杀他简直轻而易举，哪怕我让他自杀，他也会照做。魔眼销魂，魂不由己！只要我唤醒他的意识控制，就算放他回去了，看起来也和平常一样，别人很难察觉出什么。”

　　魔眼？跃千愁听得震惊不已，没想到还有这么邪门的法诀……

　　“想不到魔眼居然如此厉害！”蛮虎惊叹一声，有些欣喜的说道：“如此说来，我们岂不是可以在文澜风身边安插一个眼线，关键时刻还能帮上大忙。”

　　“这是暂时不杀他的原因之一。”燕追星盯着跃千愁冷笑道：“这小子一直神出鬼没的，身上不知道藏了多少秘密，我要好好的审审他。”

　　“不错。”蛮虎抚掌赞道：“正好问问他哪来那么多七星血兰。”

　　见他已经想通了，燕追星总算放下心来，盯着跃千愁问道：“跃千愁，我问你，之前你摆摊卖的血兰到哪去了？”

　　跃千愁心里一乐，神情痴呆的回道：“全部卖掉了。”

　　怎么和之前的回答一样？燕追星眉头微皱，感觉好像有点不对劲，他不相信这满口胡言乱语的家伙前面说的是真话。顿了顿问道：“卖给谁了？”

　　“牛有德。”跃千愁回道。

　　燕追星和蛮虎相视一眼，对牛有德这个高深莫测的神秘人物，俩人都是心有余悸。燕追星问道：“他买七星血兰干什么？”

　　“他说不能让七星血兰落在那个叫燕追星的小畜生手里，否则迟早要危害人间。”跃千愁回道。

　　俩人对这骂话倒没在意，反而是感觉背脊发凉，感情那牛有德真的把燕追星的老底给看穿了，连需要七星血兰都能看出来。燕追星立刻追问道：“你知不知道那牛有德究竟是什么人？”

　　“仙界下来的神仙。”跃千愁懵懵懂懂的说道。

　　“神仙？”俩人忍不住发出了声惊呼，燕追星再次问道：“你怎么知道他是仙界下来的神仙？”

　　跃千愁回道：“是我在迷雾森林的升仙台无意中从仙界召唤下来的。”

　　俩人面面相觑，倒是听冰成子说过对迷雾森林中可能有升仙台的怀疑，没想到还真有其事。蛮虎忍不住问道：“跃千愁，那个万剑魔君的遗宝到底是不是真的？”

　　“假的。”跃千愁随口回道。

　　谁知他这随口一回，惹出了麻烦。燕追星双眼骤然眯起，死死的盯着跃千愁，一字一句沉声道：“跃千愁，我命你现在立刻自杀谢罪。”

　　蛮虎错愕的看向燕追星，不知道他怎么突然说出这样的话来，刚才还数点留下跃千愁的好处，现在正有大用的时候，为何却要杀了跃千愁？

　　他不知道的是，被魔眼控制的人只会听从一个人的话，按理说在这个浑浑噩噩的状态下不可能会回他的话，自然引起了燕追星的怀疑。然而燕追星也不是那么肯定，毕竟还没有太多的使用经验，不知道是不是哪里出了问题，于是要试试看……

　　跃千愁暗道糟糕，心里转了几个弯，也没想出是哪里出了问题，难道是刚才回蛮虎的话露了馅？他有点郁闷了，本想装疯卖傻反利用俩人一把，看来是利用不了了。

　　“是！”跃千愁痴痴呆呆的回道。顺手从储物袋里唰的拽出一把大黑刀来，只见大刀高高举起，貌似真有自杀谢罪的觉悟。

　　突然，燕追星两眼一睁，迅速向后掠去。跃千愁举刀跟着追去狂劈道：“狗东西，拿命来！”

　　事发突然，一个是蓄势而为，一个是突然被袭，燕追星有点躲避不及，眼看就要被砍中。后退中，他突然双掌一拍，行功喝道：“魔魅，分身！”

　　唰唰唰……仓促间，燕追星整个人瞬间一分为三，三个燕追星如鬼魅掠影般散开。跃千愁眼前一花，明明已经砍到对方了，谁知对方骤然如三道青烟般分开了，偷袭不成，让人不知道追哪个好。

　　三道人影在他身后集中，瞬间又恢复了燕追星的本尊。跃千愁直觉的感应到了对方的位置，横刀狂扫身后。燕追星几乎在同一时刻挥着煞气缭绕的拳头直射而来，暴喝道：“小魔拳。”

　　被突如其来变化给唬了一跳的蛮虎，在两人瞬间的交锋后，立马反应了过来，一道寒光从储物袋内闪出，毫不犹豫的直接射向了跃千愁。

　　飞剑快过燕追星的拳头，跃千愁呸了一声，刀锋变向，削向射来的飞剑。“当”的一声，切豆腐一样将飞剑给斩成了两截。刀锋再转，要应付轰来的拳头，却似乎晚了点，黑煞缭绕的拳头直接砸在了侧面刀身上……

　　“砰”的一声震响，跃千愁手掌震得发麻，不得不撒开了手中的刀，否则如此强大的力量传来，再强行握住的话，非让自己受伤不可。黑片纷飞，大黑刀居然被燕追星一拳给轰碎成了数百片。

　　跃千愁大惊，没想到燕追星一拳的威力这么大。

　　见他手中没了宝刀，蛮虎喝道：“玄阴掌。”一个瞬移而来，挥掌带着逼人的寒气当头盖来。虽没他师傅的玄阴掌厉害，但只要击中跃千愁，寒毒之下，也足够让跃千愁失去抵抗能力。

　　“魔爪！”燕追星挥来的拳头瞬间变成了五指狰狞的手爪，根根手指瞬间变得枯瘦锐利，带着五道红芒呼啸而去，和蛮虎联手左右合击。三人腾空在房间内快速交手……

　　跃千愁敢嚣张，自然有嚣张的本钱，他也不是吃素的，自然有自己的杀手锏。只听他嘴里蹦出一个“爆”字。

　　就在那一瞬间，燕追星瞳孔骤缩，感应到了那在拔刀大会上见识过的恐怖气息。人还在半空，便喝了声：“走！”五爪转而捞上了蛮虎的胳膊，迸发出强大的力量，猛的将他给推了出去，自己如蝙蝠一样张开双臂凌空急速后退。

　　蛮虎的身躯在撞碎墙壁而出的刹那，亲眼目睹了散落在地上的大黑刀碎片轰然炸开，猛烈的黑色火焰将燕追星吞噬在火海之内，森寒恐怖的气息扑面而来……

　　蛮虎被冻得一个激灵，迅速瞬移闪远到空中，对着下面惊呼道：“师弟！”

　　跃千愁不敢让黑火的威力扩散太大，否则必定要引起别人对牛有德和他的怀疑，黑火一爆解围后，迅速收敛回体内。在他弹空而起的瞬间，整个商铺虽然未着火，却变成了死灰色裂开轰然坍塌。他直接破开屋顶窜到空中……

　　街头顿时惊哗声一片，在附近的人，刚才都感觉到了突然一下的恐怖冰冷气息，不过转眼又消失了，仿佛是一种错觉一般。

　　如此大的动静，立刻将牧连秋率领的执法卫队给吸引了过来，团团将浮在空中的跃千愁给围住。牧连秋怒喝道：“跃千愁，你作何解释？”

　　跃千愁对围住他的执法卫队视若无睹，目光冷冽的瞥了眼斜上方的蛮虎，随后环顾四周鼓足真元朗声道：“燕追星，我知道你没事，何必躲躲藏藏。刚才大家都没放开，有本事出来再打，让跃某好好领教领教你的魔功。”声音响彻四周。

　　四下没有燕追星的反应，只有地上聚集了越来越多的围观人群。牧连秋见他如此目中无人，当即怒不可遏道：“跃千愁，你当天下商业协会是什么地方？”

　　“没你们的事，不想死就给我让开！”跃千愁连看都不看他一眼，双袖抖开，溜溜青光从袖口行云流水般的闪出，密密麻麻的青色飞剑绕身盘旋散开……


第六百四十七章 冥界使者

　　将跃千愁团团围住的执法卫队，被不断壮大的飞剑群给逼开了。牧连秋脸色阴沉，恨不得当场就将跃千愁给拿下，奈何他心里也清楚，执法惩处的对象不包括像跃千愁这类背景深厚的人，吓唬吓唬普通的修士还行，一但妄动，所产生的后果不是他能够承担的。

　　有些事情大家心知肚明，讲究的是互相给面子。然而像跃千愁这样的，完全不按常理来，三番两次的折腾，视聚宝盆的规矩如狗屁。牧连秋好不容易帮天下商业协会树立的执法严明形象毁于一旦，将执法严明这层遮羞布肆无忌惮的扯了下来，让所有人看清了背后的丑恶嘴脸，什么规矩？只是恃强凌弱罢了，碰上厉害的，立马原形毕露。

　　跃千愁本来就对这破规矩嗤之以鼻，何况是现在……

　　足足两千把青色飞剑在空中盘旋，那场面实在是壮观。在场的人谁也没见过一个人能同时驾驭这么多的飞剑，一个个看得目瞪口呆，皆在心中暗自感叹不已，化神期修为以下的第一高手果然不是盖的！

　　其实这还不是跃千愁能驾驭的上限，在升仙台的时候，他就试过。凭现在渡劫初期的修为，完全能同时驾驭三千飞剑，不过用来打斗，貌似控制起来还不稳定，两千飞剑驾驭起来才游刃有余。

　　青煌煌的飞剑盘旋在上空，形成了一个巨大的青色光圈，跃千愁杀气凛然的位居中央，冷目朝四周扫荡。他真的怒了，确实愤怒了，身上的袍子无风鼓胀，猎猎荡动，肆无忌惮的毫不收敛身上的杀气。

　　今天差那么一点点就报销了，燕追星的魔功让他深深忌讳，不趁他未成气候除掉，跃千愁寝食难安。双方结下的仇，很难有和解的希望，迟早要你死我活一场，如果让他成了气候，谁倒霉就不用说了。

　　最让跃千愁不甘心的是，那七盆血兰很有可能对燕追星的魔功大有裨益，偏偏还是自己亲手送给他的……

　　黑冥宫内，一道黑光掠入，化成了冷艳高贵的黑池夫人。然而那高贵的气质中却有难以抑制的愤怒，尽管她在压制，但旁人仍能看得出来她心情不好。

　　拖着长长的裙尾，登上高居大殿中央的后座，一双凤目扫了眼两边不敢靠近的侍女，知道自己有些怒形于色了。慢慢平复下心情后，唤道：“飞凤。”

　　女官飞凤走到后座旁行礼道：“夫人，有何吩咐？”

　　黑池夫人漠然道：“冥皇让我派一人到人间找回丢失的叩门环，你觉得派谁去好？”

　　她自己没有了出去的希望，本不想再管这事，然而冥皇却吩咐了下来，哪怕是应付，也要做做样子，否则事后一但冥皇问起，很难交代。

　　飞凤躬身道：“既然是冥皇吩咐的，自然要派个精明能干的人出去。黑冥大军的任何一位统领都能胜任此职……”

　　“够了！”黑池夫人突然一掌拍在了后座的扶手上，也不知道是从哪里冒出来的无名之火。飞凤立刻惶恐的跪下叩头道：“飞凤说错话了，还请夫人恕罪。”

　　黑池夫人有些不太恭敬的话刚到嘴边，又强行压制了下去，朝四周打量一眼，也不知道这里有没有冥皇宫的眼线。脸上遂又换上了笑容道：“你没说错什么，不过黑冥大军担负着镇压暴乱维护冥界稳定的重任，不可轻易调动，否则一但出现什么意外，本宫无法对冥皇交代。”

　　“是是是，是属下考虑不周全。”飞凤连连叩头道。心里却在嘀咕，黑冥大军中的统领成千上万，调动一名能影响什么？

　　黑池夫人笑道：“何况区区人间还犯不上动用统领级别的高手。绿眉呢？好久没看到他了。”

　　“绿眉上次惹得夫人不高兴，被夫人打入了大牢。”飞凤小心提醒道。

　　“嗯！一点小事，罚也罚过了，把他放出来吧！”黑池夫人挥手道：“让他速速来见我。”

　　飞凤领命而去，没过多久，带来了一名瘦瘦高高绿眉毛绿衣服的白脸男子。那人一踏进宫门便跑到后座下推山倒地的跪下哭诉道：“夫人，奴才知罪了，奴才知罪了，奴才不该惹夫人不高兴。”说话的声音尖声尖气，有几分太监的味道。

　　“好啦！别哭了，恕你无罪，过来。”黑池夫人笑着招了招手。绿眉当即连滚带爬的到了后座旁，抱着她的腿轻轻拿捏按摩起来，仰头看着她，破涕为笑道：“谢夫人恕罪。夫人有所不知，奴才一天不见到夫人，便觉得比死了还难受。夫人如果哪天再处罚奴才，请不要再关奴才大牢了，奴才实在受不了那见不到夫人的痛苦，宁愿死在夫人的脚下。”

　　黑池夫人被他逗得咯咯大笑，心中的阴霾顿时散了不少，随后点头笑道：“你的忠心我明白，所以我有趟美差让你去办，以表彰你的忠心。”

　　“不，我哪也不去，再让我离开夫人，还不如让我死了算了。”绿眉一下抱住了黑池夫人的双腿不放。

　　“嗯？”黑池夫人的一双凤眼立刻冷了下来，漠然道：“连我的话也敢不听了？”

　　绿眉吓了一跳，赶紧松开了手，连连叩头道：“夫人有什么吩咐尽管使唤奴才，奴才万死不辞。”马屁话虽然说得好听，但真要他死，不怕才怪了。为了活命不要脸的人，岂能不怕死？

　　“这就对了。”黑池夫人恢复了笑容道：“七十二界通道中的一扇冥界大门，被人盗走了一只叩门环，及两只门饰上的兽牙。冥皇命我派一人去人间找回，如此美差，我想来想去，也只有你的忠心能让我放心。绿眉，你不会让本宫失望吧？”

　　飞凤闻言悄悄瞥了眼，但又不敢说什么。她不知道夫人到底是怎么想的，冥皇交代的事情怎么能让一个阿谀谄媚的男宠去办？起码也要找个修为高深的吧！

　　绿眉难以置信的抬头看着黑池夫人，这确实是个美差，哪个生活在黑漆漆的冥界中人不想再回人间重温世间繁华？可他知道自己几斤几两。而且长伴夫人，他更知道夫人其实最想去人间游历一回，如此好的机会怎么会让给他？他实在想不通。

　　“怎么？你不愿意？”黑池夫人沉声道。

　　“没有，没有。”绿眉连连摆手，小心翼翼的说道：“只是奴才修为浅薄，才冥士中期的修为，怕会误了冥皇的大事，到时候连累夫人。”

　　冥界的修为也有等级之分，通常的等级为冥士、冥圣、冥尊、冥皇四级，各级又分三阶。凡间的顶尖鬼修，哪怕有着鬼圣的修为，放在冥界也是不入流的，顶多也就是鬼魂中的翘楚，还达不到铸成冥体的级别。一但铸成了冥体，方能穿梭于三界，否则不敢光明正大的暴露在烈日之下，其间的差别不小。

　　“这点你多虑了。”黑池夫人不屑道：“在人间，顶尖的高手也才所谓的化神末期，其实连冥士初期的修为都差得远。你冥士中期的修为完全可以横行人间天下无敌，有什么好怕的？”

　　绿眉眼睛一亮，在冥界呆久了，怎么忘了这遭？自己在冥界的修为虽然不怎么样，但是放在人间，那绝对是顶破了天的高手啊！憨憨一笑道：“奴才的脑子愚笨，多谢夫人提醒。奴才一定竭尽所能完成夫人交给的任务。”

　　黑池夫人有些羡慕的看了他一眼，秘密传音道：“你此去先办正事，办完正事后，我允许你逗留人间半月的时间。记住了，有什么新鲜事儿都记下来，回来跟我念叨念叨。”密话完后，又正色说道：“找飞凤去吧！去什么地方，她会告诉你。”

　　绿眉得到了密旨，顿时笑着连连叩头道：“奴才一定竭尽全力完成夫人的重托。”随后退了下去……

　　阴风谷鬼王大殿，虞姬等人到现在都还没弄明白上次九幽冥洞的突变是怎么一回事，可见事情发生后又没什么不良的反应，也就渐渐没放在心上了，只是存了一团疑惑。

　　可就在这鬼将云集议事的当口，鬼王大殿外，突然猛烈的阴风再次狂吹，弄得外面昏天黑地。众人大惊，虞姬率先闪出，领着一伙鬼将再次到了九幽冥洞外。然而就在众人刚刚降临的时候，剧烈怒吹的阴风突然又恢复如常了，弄得一帮人摸不着头脑。

　　九幽冥洞的最深处，敞开到一米多宽的冥界大门后面，一道绿光闪出，绿眉陡然现身环顾四周。身后的冥界大门缓缓关上后，他方转过身来，目光盯着缺失了一只门环的位置，尖声尖气的嘎嘎笑道：“真是好大的胆子，人间的修士看来是活腻了，竟然敢盗取冥界大门上的东西。今天本尊降临人间，定要让你们知道厉害。”

　　他也不光是会拍马屁说大话，办起事来还是有几分认真负责的态度，否则也不可能在黑池夫人的脚下混到现在。从冥界大门开始，目光一点点的寻找被盗的线索。然而逛遍了也没什么特别的发现，直到穿过幽冥火海，落在洞口时，目光被洞壁上的一些字给吸引了……


第六百四十八章 冥界使者（二）

　　“前人栽树，后人乘凉，念风眼难过，本人一时心善，挖出地道一口，方便后人出入，跃千愁？”绿眉看得满头的雾水，不知道什么意思。

　　“南海弄竹到此一游……跃千愁……嗯？来的人还真不少。”绿眉目光突然一凝，有一行字迹在坚硬的冥铁上挥洒自如，不见丝毫的停顿感，显然是一气呵成的，可见修为明显高于前两人。他不由喃喃念道：“人间孤寂无敌手，奈何无缘上青天。久闻幽冥齐仙界，欲往寻找强中手……好个不知死活的人间修士，猖狂！实在是猖狂！”说到后面已经在桀桀阴笑。

　　“毕长春…人间无敌手…看来盗走叩门环的人就是你了，一般人的修为也到不了冥界大门前。”绿眉一阵阴笑，已经找到了要寻找的目标，身化绿光朝九幽冥洞外闪去……

　　然而刚掠出不远，他又现身停了下来。看看脚下的地道，再看看前方的风眼。错愕过后，终于明白前面看到的那行字是什么意思了，敢情有人在冥洞挖了条地道出来，还要方便后人进出。

　　“跃千愁？又一个不知死活的家伙…嘿嘿！想不到人间的修士已经狂妄到了这个地步，敢肆意毁坏冥道前的东西……”一阵尖声尖气的阴笑后，绿光飘起，嗖的直接穿过了前方的风眼消失……

　　九幽冥洞外，众人盯着洞口看了许久，赛张飞张陵一阵犹豫后，忽然对虞姬拱手道：“夫人，末将愿前往九幽冥洞一探究竟。”

　　虞姬轻轻摇头道：“不用了，你进去也无法深入其中，里面的情形谁也说不清楚，强闯无异于自杀，还是顺其自然吧！它爆发它的，只要不影响我等……”

　　话没说完，便听到众人嘴中传来一阵惊“咦”声，只见一道绿光闪出洞外，化成了一人漂于空中，正好奇的朝四周到处打量。来人瘦瘦高高的个头，浑身一套锦缎绿衣，最奇特的是，惨白色的脸上居然长了一对绿眉毛。

　　没人能看穿他的修为，而且他来自九幽冥洞……众人面面相觑间隐隐有个不敢说出口的猜测。

　　顺天岛千里湖旁，负手而立的毕长春一直关注着宝镜里的动静，看到从九幽冥洞出来的绿袍人后，立刻抬手收了宝镜。毫不犹豫的消失在原地，远空一道虚影朝着阴风谷方向一闪而逝……

　　山崖上，虞姬对鬼将张陵使了个眼色，后者踏前一步拱手道：“不知是何方高人驾临阴风谷？”

　　绿袍无视他的问话，冷冷将众人修为查看一遍后，发现没有一个值得一提的人物，都不像是能在冥铁上轻易留下字迹的人。不由尖声尖气的摇头轻笑道：“真是一群可怜的家伙，死后不知往生冥界侍奉冥皇，反而留在人间弄得不人不鬼。本尊乃冥界使者，有话问你们，谁是你们的头，出来答话。”

　　冥界使者？众人大惊，果然应证了心中的猜测，顿时个个忐忑不安起来。虞姬心中虽然害怕，但身为首领，此时别人可以退缩，她却不能。脸上挤出一丝笑容，上前欠身道：“我是这阴风谷的领主，不知冥使有何话要问？”

　　“唔，女人？”绿眉扫了众鬼将一眼，没想到此地的领头人物居然是个女人，眼中闪过一丝反感的神色，遂漠然道：“我问你话，你要老实回答，否则后果自负。我问你，你可知道是谁将冥界大门上的叩门环给盗走了？”

　　众人闻言再次一惊，没想到居然有人敢盗冥界大门上的东西！虞姬强作镇定的摇头道：“这个我们真不知道。”

　　绿眉一声冷哼道：“你身为此地的主人，怎么会不知道？莫非要本尊施加惩罚才肯说实话？”

　　“冥使息怒。”虞姬赔笑道：“冥界大门对我们来说是传说中的东西，谁也没见过。凭我们的修为根本就到不了那，如果有人能闯到那，修为肯定高我们不是一点点，想瞒过我们的眼睛不让发现，简直是轻而易举的事情。”

　　绿眉略一思索，微微点头道：“这倒是实话，谅你也不敢骗我。我再问你，这世上谁的修为最高，谁是天下无敌手？”

　　虞姬下意识就联想到了毕长春，但她哪敢胡言乱语，再次回道：“冥使有所不知，此地名为妖鬼域，乃是妖鬼混居的地方。我等居住在此从不过问人间的事情，加上修为低下，也不敢过问，所以实在不知道这世上谁的修为最高。”

　　“真是一群可怜人。”绿眉瞧着众人怜悯的摇摇头，好像炫耀他在冥界的日子过得有多幸福一样。遂又问道：“我再问你，你可知道有个叫毕长春的人在哪里？”

　　此话一出，众鬼将顿时有些不安起来。绿眉扫了一眼，将大家的举动都收在了眼里，嘎嘎笑道：“看来你们都知道这个人，我实话告诉你们，这个毕长春是盗取叩门环的最大嫌疑人，你们若有丝毫隐瞒，本尊将视你们为同谋共罪严惩不贷。说，这人在哪里？”

　　虞姬本想说不知道，谁知大家没沉住气，想说不知道都不可能了，但是她又岂敢胡乱泄露毕长春所在的位置。眼珠一转，敷衍道：“这人确实来过此地，而且修为非常高。”抬手朝西一指道：“往西一直走，有一个许多化神期高手居住的地方，听说那人就住在那里。”

　　她这话多少也有些试探的味道，故意说出有许多化神期高手，想看看这冥使的反应如何，如果惧怕的话，那毫无疑问，这人根本就不是掌刑使的对手。同时还可以借着把他支开的时间，速速赶到掌刑使那里报信，有掌刑使坐镇，那就什么都不用怕了。

　　然而她有所不知的是，她这胡乱的一指，给在聚宝盆的一群化神期高手们惹来了大麻烦……

　　绿袍朝西看去，颔首道：“往西一直走是吗？希望你没有骗我，否则后果你自己想去。”话一说完，身形直冲云霄，轻易的从防护大阵里面穿了出去。

　　一闪到阴云密布的妖鬼域上空，绿眉顿时抬手挡住了眼睛，强烈的阳光下，实在是感到不舒服。待稍微适应了，方骂道：“可恶的太阳。”化身一道绿光，朝西遁去……

　　绿袍一走，下面众鬼将顿时议论纷纷起来。虞姬更是一阵失神，自己说西方有许多化神期高手，那冥使依然不惧怕，显然修为很高根本就没把化神期高手放在眼里。如果到时候连掌刑使都不是他的对手，自己将要面临可怕的后果……

　　众鬼将又不是傻子，自然知道夫人这番话的后果。一伙人沉默良久后，张陵不无担忧的走来问道：“夫人，怎么办？”

　　虞姬闻言，迅速收敛了情绪，脸上涌现出给大家鼓劲的自信道：“掌刑使大人威震天下，一身修为高深莫测，大家不用担忧，我这就前往顺天岛求见掌刑使大人禀报详情。”

　　众人面面相觑，话虽这样说，但对方是冥界来的使者啊！修为肯定不是一般的高，不担心才怪了。倒是张陵语气异常坚定的拱手道：“末将愿陪夫人一起前往顺天岛。”

　　虞姬淡然的笑了笑，微微点头，正要说话，却见眼前的张陵及一群鬼将异常惊恐的纷纷跪下行礼道：“拜见掌刑使大人。”

　　虞姬猛然回头，只见身后不知道什么时候出现了一位青袍老者，貌似正盯着九幽冥洞的入口，看背影，不是掌刑使还能是谁，立刻吓得跪下行礼道：“虞姬拜见掌刑使大人。”

　　毕长春缓缓转过身来，清矍的面容上两眼精光闪烁，扫了眼跪下的众人，目光最后落在下跪的虞姬身上，语气不夹杂任何感情的问道：“穿绿袍子的人去哪了？”

　　众人大惊，没想到这里发生的事情掌刑使已经知道了，否则怎么知道有一个穿绿袍子的人。虞姬当即战战兢兢的将自己与绿袍人之间的话的详细复述了一遍，不敢做丝毫隐瞒。

　　毕长春偏头向西看去，面无表情的冷哼道：“冥界使者？老夫正求之不得。有老夫在，人间岂容你冥界的人随意撒野，让老夫来会会你。”话一说完，人已消失，防护大阵的西边角落破了个白洞出来，随即又缓缓合上……

　　下跪的众人良久后才敢慢慢站了起来，都在心有余悸的张目失望。想起刚才掌刑使的话，一个个无语了，掌刑使不愧是掌刑使，听刚才话的意思，是追那冥界使者去了……

　　聚宝盆，被一轮巨大青色光圈包围的跃千愁当空而立，抬头瞥了眼上空，杀气凛然的再次朗声喊道：“燕追星，你再不出来，就做好给你大师兄收尸的准备。”

　　下面围观的人哗然，再次见识了跃千愁的嚣张。上空的蛮虎顿时厉声道：“跃千愁，说大话也不怕闪了舌头。若不是文前辈给你撑腰，大家让你三分，谁给谁收尸还不一定。”


第六百四十九章 真相大白

　　“死鸭子嘴硬。”跃千愁一声冷哼，密密麻麻盘旋的剑影裹着他升起，上升到与蛮虎齐高的位置后，漠然道：“有没有兴趣和我单挑一场，至死方休，大家谁都不要逃，死了的自认倒霉。你要是能杀了我，我提前撂句话在这里，文前辈不会找你麻烦，下面的人都可以作证。你敢不敢？”

　　凭跃千愁如今的手段，渡劫末期的高手他早已不放在眼里。唯一不足的是，自己的修为尚差，若是和渡劫末期的高手对战，假如对方使用瞬移逃走，他也没脾气，因为追不上人家。所以他才出言相激蛮虎，先定下规矩大家都不要逃，就看蛮虎敢不敢应下了。

　　“有何不敢。”蛮虎一声大喝。不管能不能打赢跃千愁，他作为冰宫的首席大弟子，丢不起冰宫的面子。

　　“哈哈！”跃千愁一阵狂笑道：“好得很，有种！”

　　“住手！”一声怒喝传来，冰成子陡然现身。财神峰上闪来一群人，近三百号人云集当空，全部是各国化神期的领主，气势惊人，却没一个脸色好看的。连阴百康也赫然在其中，不过他的脸色更差，能和锅底黑有一拼了，两眼死死的盯住跃千愁，貌似恨不得将其生吞活剥了。

　　冰成子目光落在已经轰然倒塌的冰宫商铺上，须发皆张，对着跃千愁咆哮道：“跃千愁，你真当我不敢杀你？”

　　“冰成子，何必对小辈发火，有什么话不能好好说。”关键时刻，文澜风又同露妍清和弄竹露面了。小辈之间的事，凭文澜风的身份，自然是不好插手，但是一帮老家伙出面了，他哪有放任不管的道理。

　　不过文澜风多少有些头疼，这小子怎么老是麻烦不断，难道就不能停下歇歇？

　　“文澜风！”冰成子怒气冲冲的挥手指向下面的商铺道：“这是什么意思？你不要欺人太甚。”

　　弄竹只瞥了一眼，便无语的摸了摸额头，这事闹得有点大了。露妍清早已经黛眉皱起。文澜风顿了顿，看向跃千愁道：“把你的飞剑收了，这到底是怎么一回事？”

　　“怎么一回事？”跃千愁反问一句，随即仰天哈哈大笑，飞剑盘旋飞舞的速度更加快了起来，浑身的杀气再度爆发。猛的挥手指向蛮虎厉声道：“蛮虎，你敢不敢发誓，把燕追星刚才对我做的事情老老实实讲一遍？”

　　见他说出如此怒气蓬发的话来，所有人的目光都盯向了蛮虎。蛮虎当即被打了个措手不及，刚才还准备应战的豪气，顿时变成了目光躲躲闪闪。他也不可能把燕追星施展魔功的事情讲出来，正在迅速的想对策。

　　这么一犹豫，任谁都看出了些不对头。

　　提到燕追星，冰成子便是一惊，四处看了看，居然没发现燕追星的人影。当即着急道：“蛮虎，你师弟到哪去了？”

　　蛮虎传音道：“师弟的魔功露了馅，应该是躲起来了。”表面却在摇头说：“我也不知道。”

　　冰成子再次向四周仔细看了遍，连自己也找不到，别人恐怕也很难找到，心稍稍安了下来。

　　奈何他放下了心，却有人不干了，弄竹在空中前移一步，眯着眼睛阴阳怪气的问道：“跃千愁，燕追星对你做什么了？”

　　有文澜风撑腰，弄竹本来不想冒头，但是见跃千愁说出的话如此愤慨，估计是吃大亏了，否则不会连文澜风的话也不听。虽然他和跃千愁老是针锋相对的顶嘴，但要他看着老友毕长春的弟子被人欺负了不管，他还做不到。

　　照他的想法说得自私一点，修真界弱肉强食，只有毕长春的弟子欺负别人的份，哪能倒过来被别人给欺负了？真要不管，以后见到毕长春他也不好交代。

　　文澜风也察觉到弄竹不对劲了，那双眼睛里居然隐隐带着杀气，心里有些诧异过后便明白了。如果这事不处理好，只怕惹得毕长春出了妖鬼域，整个修真界要翻天倒地了。别看那老家伙平时躲在妖鬼域不吭声，但不出来则已，一出来就是不血洗不回头的主。与其让毕长春出来大动干戈，还不如自己小范围解决。

　　文澜风立刻打起了十二分精神，神情冷漠的接话道：“跃千愁，有话直说，我倒要看看谁在搞鬼。”一道银光从储物袋内闪出，漂浮在身前，宽大的剑身银光闪闪。

　　“巨银剑……”下方响起一阵惊呼。露妍清有些诧异的看了眼文澜风，这和他的脾气不太相符。

　　两百多名化神期领主亦是面面相觑，事都还没搞清楚，文澜风就亮剑了，看来这事无法轻了。

　　妈的！早就应该这样了，今天咱们联手把燕追星这祸害给灭了！跃千愁的胆子更肥三分，盯着冰成子冷笑道：“想必我今天为什么到冰宫商铺的事情，冰老前辈应该心里有数吧？”

　　“休要胡说八道，我怎么知道你这小辈为何来此？”冰成子一口否认了。双目同样隐隐透着杀意，本想趁机将跃千愁给杀了灭口，奈何文澜风也察觉到了不对，正虎视眈眈的警惕着他，不给他任何机会。

　　“不承认也逃避不了事实的真相。”跃千愁嗤笑一声，环顾四周道：“早就听闻燕追星身怀绝世奇功，我开始还不相信，不过我今日倒是亲身感受了一把，好厉害的魔功啊！要不是我还有几分看家本领，差点连命都丢掉了。”

　　“魔功……”周围哗声一片，议论纷纷。文澜风和弄竹相视一眼，不知道是真是假。

　　冰成子怒喝道：“跃千愁，不要信口雌黄，这里轮不到你胡言乱语。”

　　锅盖子揭开了一点点，露出了肉香，是狼的都忍不住了。人群前的裴放，抖着一脸的肥肉笑道：“冰兄，人家的话都没说完，你急什么？如果真是胡言乱语，大家自然是心里有数。”

　　说着对跃千愁笑道：“跃千愁，你说的魔功什么的，能不能说清楚点，最好把事情的经过详细说一遍，是非黑白让大家一起评评理，免得冤枉了好人。”随即又向左右众人喊道：“诸位，是不是这个理？”

　　“不错……不错……”响应者一大堆，大多是裴放阵营里的人。

　　冰成子蓦然盯去，喝道：“裴胖子，你什么意思？想落井下石？”

　　裴放懒得理他，免得给他找到什么借口，对跃千愁挥着断手笑道：“跃千愁，大胆的说，有文兄给你撑腰，还有这么多人给你壮胆，尽管说，有什么说什么。”他好像一点都不记文澜风的断手之仇。

　　弄死燕追星的大好机会就在眼前，跃千愁岂会放过，环顾四周道：“诸位前辈可还记得晚辈昨日摆摊贩卖七星血兰？当时闹过一场事后，燕追星找到我说，要大量购买七星血兰，约我到冰宫商铺面谈。亏我还信以为真了，今天便来了。谁知燕追星一拿到血兰后，立刻就翻脸了。先是用了一招叫‘魔眼销魂’的邪法，那叫一个厉害啊！两只眼睛冒着血红色的光芒，能摄人心魄，我都还没搞清楚是怎么一回事，便被他给控制住了。”

　　“跃千愁，休要胡说八道混淆视听，给我闭嘴！”冰成子真的急了，任谁都听出了狗急跳墙的味道，有暴动的倾向。裴放对戚九君和欧阳达使了个眼色，三人唰的拦在了他和跃千愁之间。

　　“跃千愁，你放心大胆的说。”裴放冷笑道。不管事情是真是假，能搞垮冰成子，得利最大的就是他们三个。所以三人才如此积极主动的维护跃千愁的安全。

　　脸色阴沉的阴百康悄悄对司空绝传音道：“加派人手在聚宝盆的所有通道设下埋伏，不要让燕追星跑了，最好是能悄悄活捉了。”司空绝悄悄离开布置去了。

　　“嘿嘿！”跃千愁皮笑肉不笑道：“我估计燕追星的魔功还没练到家，也许还是初练。我短暂的丧失意识后，居然又恢复了过来。无意中听到了他和蛮虎的谈话，原来他使用的‘魔眼销魂’能让人成为他的傀儡，不管你修为有多高，都能被他给控制。而七星血兰更能助他快速练成魔功，一但魔功大成，他便要一统整个修真界。”

　　他既然要针对燕追星，说出的话不添油加醋是不可能的。只听他继续叨叨道：“我身体一恢复正常后，便立刻跟他俩人打了起来。啧啧！随便挥出一拳叫什么‘小魔拳’的，居然把我那把大黑刀给震成了碎片，厉害啊！我那可是超越上品灵宝级别的宝刀啊！竟然挡不住他一拳！一但魔功大成后，那还了得。可惜呀！他一见魔功露馅了，短时间内又杀不了我，也不跟我纠缠，立刻便跑了。后面的情况，大家都看见了。”

　　蛮虎这个当事人自然知道跃千愁在趁机把事搞大，当即大喊道：“各位前辈不要听他胡言乱语，他完全是一派胡言。他和我师弟在华夏修真界便有仇，完全是在趁机报复。”

　　冰成子也冷笑道：“跃千愁，你真以为大家是三岁小孩，这么好糊弄？”

　　大家面面相觑，听起来是感觉有些太玄了，也不知道是真是假。但是对裴放三人来说，已经够了，够他们把事给闹大了。

　　跃千愁眉头一挑道：“是真是假很好分辨，你把燕追星叫出来当面对质便能一清二楚，我有办法逼出他的魔功来。”

　　“无知小辈，你当我是什么人？难道我还要听你吩咐不成？若不是看其它几位的面子，你今天焉有命在？”冰成子声色俱厉道。

　　就在这时，司空绝迅速闪来，对阴百康拱手道：“师傅，通道那边传来消息，燕追星已经在一个时辰前急急忙忙的离开了聚宝盆。”


第六百五十章 多舛辛老三

　　跃千愁一听到这个消息，顿时忍不住破口大骂道：“王八蛋！让他给跑了。”遍布周身，吓唬人的密密麻麻飞剑也收了起来。迅速飞到了文澜风三人的阵营里，形势有点不对，还是这里安全点。

　　所有人的目光全部集中到了冰成子身上，阴百康沉声道：“冰兄，这事你怎么解释？”

　　“我需要解释什么？”冰成子偏头看去，冷笑道：“你还是想想怎么跟我们解释七宝丹的事情吧！”

　　阴百康顿时没了脾气，目光阴冷的盯向了跃千愁。那卖出去的七宝丹已经要了几十条人命，至今还没搞清楚到底是怎么一回事。不过阴百康已经将最大的嫌疑人锁定在了跃千愁头上……

　　裴放嘎嘎笑道：“冰成子，想转移话题挑得不是时候啊！燕追星若是心里没鬼，何必要跑？”

　　冰成子对蛮虎使了个眼色，后者迅速到了师傅身边，俩师徒背对着众人，大有破釜沉舟背水一战的意思。冰成子神情淡然的环顾四周道：“裴胖子，少在这里煽风点火。燕追星不过是有事出去一趟，谁说他跑了？”

　　听到燕追星已经逃离了聚宝盆，冰成子顿时放下心来，外面是茫茫的原始森林，而且已经过了一个多时辰，只怕想再抓住燕追星不是那么容易的事情。至少各方势力在短时间内无法再组织起像上次那样大规模的抓捕，他相信燕追星的应急能力可以应付下来。

　　“既然没跑，冰兄是否能将燕追星召回，让大家当面问个清楚？”裴放问道。

　　“笑话，我怎么知道他到哪里去了？”冰成子说话间，目光瞥到不少人朝聚宝盆的出口涌去，显然是在场的各方领主已经在暗中下令让门下弟子去搜捕燕追星去了。随即回头对蛮虎说道：“看来这里不欢迎我们，我们走。”

　　他现在已经顾不得其它，先出去想办法帮助燕追星逃走才是正道。

　　“不送！”裴放很是大方的挥手道。目光却瞥向了阴百康，这三人联盟，现在即将面临崩解的局面。放冰成子离开后，大家必然要找阴百康算七宝丹的账。逼走冰成子，摁下阴百康，就剩下个独木难支的胡长寿。解决了这些大掣肘，燕追星迟早逃不出自己的手掌心……

　　裴放、戚九君、欧阳达三人交换了个眼神，脸上都情不自禁的泛起一丝笑意，相持了多少年的僵局，终于要分出胜负……

　　聚宝盆外的茫茫原始森林，不知道存在了多少年。燕追星鼓足劲在上空狂飞，一察觉到前方有人，便立刻盾入林中躲藏，待上空没了动静后，又再次掠起狂飞。

　　和跃千愁交手，被那炸开的怪火逼开后，他便知道在短时间内根本无法杀了跃千愁。魔功暴露，聚宝盆是无论如何也无法再呆下去了。如今的聚宝盆云集了整个修真界大多数的化神期高手，凭他现在的修为，根本无法抵挡。当机立断，毫不犹豫的出了聚宝盆逃离。再晚一点的话，恐怕想逃也逃不掉了，凭冰成子一人根本无法应付众多高手，何况跃千愁后面还有个文澜风。

　　一想到文澜风，拼命逃窜的燕追星多少也担忧文澜风会不会放过冰成子师徒，毕竟自己动了跃千愁，而文澜风摆明了是要给跃千愁撑腰的。若是冰成子出了什么意外，那自己将会失去修真界的唯一靠山，从此以后万事都要靠自己了。

　　下意识的摸了摸储物袋，燕追星的眼神坚定起来。有了这七株血兰，就算没有冰成子做靠山，自己也有东山再起的机会，而且那天不会太遥远。

　　考虑到冰成子会出事的因素在内，燕追星并没有朝冰宫方向逃。就算冰成子没事，他也不准备朝冰宫去了。上次被追捕的教训还历历在目，想必通往冰宫方向的途中，各方势力早就传讯布下了人手等他。他如今只想找个安全的地方借助七星血兰提升魔功和修为。

　　他倒不担心冰成子师徒会因为他丢下他们独自逃走而生气，因为他们应该明白，就算他还在聚宝盆没逃，他们也改变不了任何结局。凭他们俩师徒根本就保不住他，反而是他逃了，更有机会为俩师徒避免一场血战。因为俩师徒身上背负的魔咒将逼得他们不得不拼死救他……

　　燕追星唯一想不通的是，自己的魔眼销魂为何会在跃千愁身上失去作用？原本已经胜券在握的事情，瞬间变成了自己仓皇逃窜，局势一下就完全颠倒了过来，他想了一路都想不明白问题到底出在哪。

　　深深呼出一口气来，暂时不想这个问题了，尽量逃远一点才是正道。现在是逃亡的最佳时机，哪怕多争取一秒也是好的，一但后面的追兵来了，他又要在下方的密林中躲躲藏藏。

　　风急速擦肩而过，燕追星全神贯注的注视着前方。突然，冷漠而坚定的双眸内瞳孔骤缩，只见远方的密林中有炊烟袅袅升起。

　　这样的原始森林中，凶猛野兽成群，不可能有人家定居，必是修士无疑。燕追星陡然消失在空中，化作三道青烟钻入下方密林内，然后重新汇聚现身。随即魔魅身法展开，一道虚影悄无声息的踏叶前行，朝炊烟升起的地方逼近。到达目的地后，轻轻附身在一颗大树的树杈上观望……

　　只见下方的空地上，一位老顽童模样的修士正挽着袖子乐呵呵的烤着一只金黄流油的野猪，看那样子，貌似乐在其中。

　　这人不是别人，正是辛老三。自从露妍清在文家商铺落脚后，便放了他的风。辛老三对此自然没意见，少了师傅的约束，正乐得自在。然后聚宝盆外的茫茫原始森林便成了他的乐土，他四处搜寻各种野味，下定决心要烤出一种力压跃千愁手艺的野味。

　　燕追星不认识他，但发现自己看不穿他的修为，对方显然是渡劫期以上的高手。仔细观察过四周后，确认没有其他人，挥手在树干上轻轻敲了一下。辛老三猛然抬头道：“谁？”

　　然而映入他眼帘的，是两道妖异的红色血眸，散发着摄人心魄的光芒。辛老三的神情瞬间迷糊起来，手中提的一根棍子掉在了地上。

　　稍后，燕追星收敛了双眼中的红芒，微微松了口气。对方的修为显然还没有达到化神期，否则凭他的修为使用魔眼销魂很难以将其给控制。时不待我，迫不得已的赌了把！

　　轻轻从树上飘下，小魔拳对着地上的火堆冲出，砰的一声闷响，砸出一个深坑。连续捣出几拳，迅速将火堆和烤野猪给埋葬了，免得炊烟引来追兵。燕追星上下打量一眼神情呆滞的辛老三，问道：“你叫什么名字，是何方修士？”

　　“灵芳谷辛老三。”辛老三木讷的回道。

　　燕追星一证，问道：“你是灵芳谷露妍清的弟子辛老三？”

　　“是。”辛老三回道。

　　得到确认后，燕追星微微沉吟，脸上渐渐露出惊喜的神情来，喃喃自语道：“果然是天不亡我。”随即两眼一眯，似乎想起了什么，漠然道：“把你的两只眼睛挖下来。”

　　辛老三闻言毫不犹豫的伸出两根手指朝自己的双眼插去，就差那么一点点触碰到眼球的时候，燕追星猛然道：“住手。”

　　接着又连番进行了几次试探，确信真的已经将其给控制了，这才放下了心来。他之前被跃千愁给搞怕了，不免对自己的魔眼销魂大法产生了怀疑，所以要先试探才能放心。

　　试过后，他也不敢再磨蹭，危机随时会来。把辛老三从呆滞中唤醒，传达出了自己的指令，道了声：“走！”

　　辛老三迅速升空，燕追星则钻入了密林中。俩人一个在空中，一个在林中，一上一下的保持相同的速度朝灵芳谷方向快速而去。

　　结果还没过多久，辛老三便凭着渡劫末期的修为，先燕追星一步发现了追兵。燕追星迅速在密林中潜藏起来，辛老三则在空中停了下来，回首对几人喊道：“你们是谁，追我干什么？”

　　五名渡劫中期的修士显然都认识他，齐齐拱了拱手，其中一名领头人答话道：“原来是灵芳谷的辛前辈，一场误会。我们乃是天下商业协会的弟子，奉命追捕在聚宝盆闹事的燕追星。不知前辈有没有看到什么可疑的人经过？”

　　“追捕燕追星？他闹什么事了？”辛老三有些好奇的说道：“我之前还碰到他说了几句话，没见他有什么逃跑的倾向啊！”

　　“前辈之前见到了燕追星？”那人眼睛一亮，拱手道：“不知前辈可否告知他朝哪个方向去了？”

　　“告诉你可以，别动不动就说什么追捕，小心冰成子不放过你们。”辛老三说着朝左边指去道：“他朝那个方向去了，见到他后，有话好好说，动手有伤和气。”

　　几人得知了燕追星的去处，不愿再跟他啰嗦，领头人笑着敷衍道：“晚辈记下了，不打扰前辈了。”五人迅速转向朝左而去。

　　目送几人远去后，辛老三再次动身朝灵芳谷方向赶，燕追星从潜藏的地方冒出，在密林中紧紧跟随。

　　五人离开后，迅速向聚宝盆传回了消息，天下商业协会的追捕人马迅速朝着辛老三指点的方向集结。如此大的动静自然瞒不过各方势力的眼睛，立刻吸引了所有人朝那方向追去……


第六百五十一章 靠人不如靠自己

　　匆忙逃窜的燕追星，一路上撞见几波迎面而来的人，都被辛老三给打发走了。能轻松过关，按理说应该高兴才对，然而燕追星却越想越气，一想到跃千愁，他就恨得牙痒痒的……

　　和跃千愁表面张扬行事的作风不同，燕追星一直都想低调发展，可是却偏偏有人不让他如愿。从在百花谷开始，一直到现在，只要碰到跃千愁，那家伙就逼得他和他一起出名。

　　现在好了，一个是名震天下杀人如麻的化神期以下第一高手，把人给得罪光了。另一个则是身怀绝世功法的绝对危险人物，闹得人人觊觎。两个来自华夏修真界的后辈，一齐天下闻名。区别在于，前者找到了过硬的靠山，暂时没人敢明目张胆的动他。而后者就比较倒霉了，就一个冰成子做靠山，比较好欺负一点，人家自然先找他麻烦。

　　燕追星就实在想不通了，不管俩人之间是不是仇人对头，虽然俩人都是修真界新一代中的翘楚人物，难道那家伙就不知道木秀于林风必吹之？在还没有完全自保的能力前，面对众多高手如此大张旗鼓简直是找死。有靠山也不能靠一辈子吧？

　　十足的乡巴佬、土财主、暴发户做人风格，能混到今天不死也算是奇迹了……这是燕追星对跃千愁的评价。

　　然而他没有反思的是，他在华夏修真界自从出生的那天开始，就注定有着许多修士奋斗一辈子也难以达到的高度和起点。爷爷是华夏魔道第一大派的领军人物，外公是正道第一大派的领军人物，自己还身兼着百花宫少宫主的光环。

　　当别人还在为了基本的生存条件而在弱水中拼命挣扎的时候，他已经站在风光秀丽的山峰上对此连看都不愿意看一眼，而是在低调的打量四周已经爬上岸的人群里，有谁可以为己所用。这就是他所谓的低调，顶着高调的身份和资格说着低调，站着说话不腰疼。

　　可当时的跃千愁有什么？什么都没有。身处在弱肉强食的修真界，别说尊严，连起码保证自己活下去的小小权利都没有。从加入青光宗开始，便时刻面临被吞噬的危险。

　　不小心说错一句话，哪怕露出的眼神让别人不爽，人家就能要你的命，这是顷刻间就会发生的事情。而且死了连个冒泡的机会都没有，连想埋头低调的权利都没有。

　　好不容易加入扶仙岛后，却时刻有人想加害于他。他干着最低贱、最让人看不起的活，已经低调得不能再低调了，就差挖个坑把自己给活埋了，却依然朝不保夕。逼到最后，为了些能让自己翻身的灵草种子，而悍然舍弃男人的尊严跪下求人，丢了面子不要紧，欠下的人情到现在都没还清……像燕追星那样出身高贵的人物，是永远也体会不到跃千愁这种小人物的痛苦的。

　　跃千愁有时候回顾这一路走来所遇见的几个女人，白素贞是从一开始就没有因为他身份的高低变化而另眼相看过，始终是毫无保留的帮助。是他累了的时候，值得信赖可以依靠的港湾。

　　芙蓉也不会因为他身份的低贱而看不起他，反倒是从俩人见面开始，自己就在开始欺负她。这女人活到现在，整个世界里只纯粹得剩下他跃千愁一个人，把他的话当成了圣旨来执行，让她怎么做就怎么做，都不带考虑的。

　　跃千愁都无法想象自己一但把她给伤害了，心里得有多内疚。结果把跃千愁给弄得诚惶诚恐，生怕这丫头受一点委屈，她想要什么，跃千愁都会不惜代价的满足，并费尽心思的来保护她。事实上芙蓉也不会对他提什么过分的要求。

　　有这两个女人的存在，跃千愁内心无比强大，有任何信心面对一切困难。哪怕他最终的结局是被人给打成了四肢不全的残废，他也没有失去一切，仍有最宝贵的东西。他毫无理由的相信，这两个女人依然会全心全意的陪伴照顾他一辈子，可以经得起时间的考验。哪怕他现在有着毕长春这样的天下第一高手做靠山，也不如这两个女人的柔弱肩膀更能让他心安。

　　至于其她的女人，自己若是没有相应的实力征服她们，她们会垂青于一个任人宰割的小修士吗……跃千愁相信她们也是好女人，但是潜意识里不敢往深里想，只是不断的给自己信心，她们也是很不错的女人，对自己很好，很好！

　　跃千愁是在修真界这无尽弱水中挣扎、苟延残喘的小人物，好不容易爬上岸了想歇歇，却发现岸上到处是虎视眈眈的凶猛野兽，好人成了稀有动物。摆在眼前的只有两条路给他选择，要么像大多数人那样夹着尾巴摇尾乞怜活下去，要么豁出命去出人头地，争取属于自己的权利。他义无反顾的选择了后者……

　　燕追星有低调做人的资本，跃千愁却没有。后者想快速出人头地，摆脱岌岌可危的局面，只有低调准备，高调做人。当他疯狂的手段开始让人害怕的时候，便不再是人人可以欺负的小修士，至少那些同属于底层的修士是不敢招惹他了。他名声鹊起了，许多当初不可能接触到的大人物眼中有了他的存在，朝他伸手招揽。燕追星又何尝不是那个时候注意到了他，想将他收为己用。

　　一直到现在，跃千愁在诸国的名声，可谓是恶名昭彰。但却疯狂的杀出了一条血路出来，成功的保护了自己。至少除了修真界那些最顶尖的化神期高手，化神期修为以下的修士已经没人敢轻易找他麻烦了。

　　这就是燕追星这种出身高贵行事低调，和跃千愁这种草根出身行事高调的区别所在。只是因为大家的起点不同，不存在乡巴佬、土财主、暴发户这回事。说到底，大家都在不择手段的想成功，死在他燕追星手上的人也不少，殊途同归，就看最后胜者为王的到底是谁。

　　“唰！”巨银剑拦在了欲图离开聚宝盆的冰成子师徒跟前……

　　上上下下的气氛顿时凝重起来，看来文澜风要开始给跃千愁出头了。裴放三人相视一眼，笑在心里，能借文澜风的手直接除掉冰成子，那简直是再好不过了。

　　跃千愁亦是满脸的兴奋，没弄死燕追星，能弄死他倚仗的靠山也不错。这家伙的想法很简单，只要是对手的力量，能铲除就不要放过。对手越弱，自己就越强。

　　冰成子暗道糟糕，今天恐怕难以善终。回头盯向文澜风道：“文澜风，我和你无冤无仇，你这是什么意思？”

　　文澜风的身上开始散发出逼人的气势，披在身后的长发在渐渐飘荡，双目无情的盯着冰成子漠然道：“什么意思还需要解释吗？”

　　空中的化神期高手，修为差点的纷纷向后退远，这两个家伙一但动起手来了，余威也是很吓人的，很容易殃及无辜。

　　冰成子也知道自己根本不是文澜风的对手，拼命没有任何意义，只是找死罢了。目光投向戴着纱笠的露妍清道：“露姑娘，我冰宫一向对灵芳谷尊敬有加，每年都会派弟子采集‘雪灵草’奉上。还请露姑娘看在多年的交情上，为老夫向文兄求个情。”

　　他倒是能屈能伸，也挺会找人的，一下就找了个文澜风的克星。结果露妍清还没开口，文澜风那逼人的气势就弱了三分。看得裴放一帮人皱眉不已。

　　露妍清沉默了一会儿，偏头看向文澜风，微微叹息道：“难道什么事情都需要用打打杀杀来解决吗？”

　　她这话虽然没听出帮冰成子求情的字眼来，却无异于在阻止文澜风动手。结果，文澜风一句话都没说，巨银剑“嗖”的回到了他的储物袋内。

　　冰成子对文澜风拱了拱手道：“谢文兄手下留情。”随即又对露妍清拱手道：“露姑娘这份情意，老夫记下了。只要有冰宫在一天，灵芳谷若是遇到什么麻烦，冰宫定当倾力相助。告辞！”俩师徒迅速飞走。

　　文澜风歉意的看了眼弄竹和跃千愁，貌似在希望两人谅解。弄竹实在是无语，但也没办法，凭他也拦不住冰成子。上上下下的人都没想到一场大战居然就被露妍清的一句话给化解了……

　　跃千愁却是好气又好笑，没想到露妍清的一句话居然对文澜风有这么大的影响力。文澜风也不想想，事情到了这个地步，大家的立场已经是泾渭分明，是敌人的就不能放过。也许人家会领露妍清的情，却不见得会领你文澜风的情，因为谁都知道你和我跃千愁是一伙的，而我跃千愁却和燕追星是死对头。

　　跃千愁头次产生了将露妍清扒光扔上床玩完了拍屁股走人的泄愤念头。这女人太他妈的扯淡了，不懂就别瞎掺合，修真界若是有话好好说就能解决问题，那大家以后都来请你做和事佬算了，还打个屁，还争个毛，还抢个鸟。

　　有些话实在是不吐不快，跃千愁盯着露妍清沉声道：“露前辈大慈大悲实在是令人敬佩，但晚辈有句忠告送给前辈。你今天放过了冰宫的人，他日若是冰宫的人祸害到了灵芳谷头上，希望前辈到时候不要后悔。”

　　“跃千愁！少说两句。”弄竹皱眉阻止道。

　　文澜风有些歉意的苦笑道：“跃千愁，这次就算了，下次……”

　　“前辈言重了。”跃千愁挥手打断了他的话，漠然道：“靠人不如靠自己，下次不会再麻烦前辈了。只是希望文前辈和露前辈兑现之前答应晚辈的事情。”


第六百五十二章 黑色云纹玉佩

　　文澜风和露妍清无言以对，任谁都从这话里听出了划分清界线的味道。众人都觉得匪夷所思，这跃千愁果然是胆大包天，居然敢对文澜风和露妍清如此口气说话。难道不知道少了文澜风的庇护，这里有太多的人想要他小命？

　　然而两位当事人却心知肚明，就凭毕长春弟子的身份，跃千愁完全有资格对他们二人说这样的话，反倒是二人不敢对跃千愁说太重的话。就算露妍清是天下第一美女，可一想到跃千愁背后的那个恐怖人物，也是心有余悸。

　　那位老者可不会管你长得有多漂亮，而怜香惜玉的手下留情。再漂亮的容貌在他眼里也是付臭皮囊，惹得他不高兴了，他直接考虑的是你还有没有活下去的必要。完全是非人的想问题方式，处理事情直接得吓人……

　　文澜风默然的点了点头，道：“放心，答应你的事情会做到。”

　　跃千愁转向弄竹道：“我们走吧！带她们两个一起走。”他说的那两个人自然是芙蓉和紫衣。

　　“你……”弄竹摇了摇头，也不知道该说什么好，随即又点了点头。

　　俩人刚要离去，猛的听到有人喊道：“站住。”俩人一起回头，只见胡长寿闪了出来，朝文澜风拱了拱手道：“文兄，刚才这小子的话也太嚣张了，未免也太不把文兄放在眼里了。有件事情想请教文兄，这小子刚才话里的意思是不是说，从此以后就和文兄没什么关系了？”

　　文澜风霍然看去，双眼含煞道：“胡长寿，你想说什么？”

　　“当着文兄的面，不说虚话。”胡长寿目光森冷的盯着跃千愁道：“如果他和文兄之间，真的没关系了，我倒要和他算算上次杀我云宫弟子的账。如果依然和文兄关系匪浅，那我也不得不给文兄面子，此事就此揭过不提。”

　　这个时候，文澜风自然是要力挺跃千愁，谁知还没开口。却听弄竹喝道：“文澜风，从今天开始，跃千愁和你没有任何关系。”文澜风回头看了眼，到嘴的话又咽了下去。

　　弄竹一脸傲气的冷笑道：“我倒要看看谁敢动跃千愁？”他也是火冒三丈了，这帮人真是不知道天高地厚，以为跃千愁离了文澜风就可以任人宰割了。这个时候，他再不出头，也就枉来这场了，否则也没必要眼巴巴的把毕长春的玉佩给求来，不就是为了以防万一的吗？

　　“好，好得很。”胡长寿抚掌笑道：“有弄竹你这句话，我就放心了。”

　　一道黑影闪到他身旁，一身黑袍的阴百康站了出来，黑着一张脸道：“既然和文兄没有关系了，跃千愁，我们的账也该算算了。”

　　胡长寿瞥了他一眼，呵呵笑道：“不知这小子又欠了你什么帐，值得阴兄亲自出马？”

　　“七宝丹。”阴百康黑着脸道：“七宝丹是这小子卖给我的，我自然要找他。”

　　出事前，他就派人到处找牛有德，希望洽谈下批破禁丹和七宝丹的事情。奈何几天过去了，连个牛有德的人影都没看到，加上这次七宝丹出了事，他已经隐隐感到不妙，甚至怀疑是不是掉进了谁设下的圈套。如果不解决这件事情，天下商业协会的麻烦就大了。

　　周边顿时惊哗声一片，没想到七宝丹居然是跃千愁卖给阴百康的，不是牛有德炼制的吗？事实上，七宝丹出了问题的事情，除了各方的高层知道外，消息并没有传开，毕竟事情的原因还没搞清楚。

　　“还真是破鼓乱人捶啊！”跃千愁嘿嘿冷笑，道：“阴百康，七宝丹关我屁事，明明不想卖给你，你却一个不少的从我手里强行买了去。再说了，这明明是你和牛有德之间的交易，我一块灵石都没赚，只是在中间当了个跑腿的。我不知道也不想知道七宝丹出了什么问题，如果有问题，你找牛有德去，别找我。”

　　阴百康面色阴冷道：“能找到牛有德，我就不找你了。你既然参与了这件事，就别想轻易脱身，想办法帮我把牛有德找回来再说。”

　　就在这时，紫衣陪着御剑的芙蓉一起飞来，正是弄竹把俩人给招了来。跃千愁怔了怔，脸上的阴霾顿时换成了笑容，握住芙蓉的手道：“你跑来干什么？”

　　“又有人欺负你么？”芙蓉仇视的眼神环顾四周。跃千愁淡淡一笑，回头对阴百康冷哼道：“你找不到牛有德，别找我来撒气。”

　　阴百康看见芙蓉仇视的眼神后张了张嘴巴，却愣是没说出话来。胡长寿不解的顺着他眼神看去，这女人虽然容貌不错，还不至于让这老色鬼……目光无意中瞥到芙蓉腰间的黑色云纹玉佩后，胡长寿瞳孔骤缩，尤其是上面的那个“毕”字，让他嘴巴也跟着慢慢张开，变得目瞪口呆了。他终于理解阴百康的心情了！

　　两位想趁机报复的顶尖高手，瞬间变得哑口无言了。

　　一群化神期高手们，眼光太锐利了确实不是什么好事。大家的目光一触碰到芙蓉腰间的玉佩后，都挪不开了，满脸的难以置信。貌似都见过这玩意。

　　文澜风和露妍清相视无语。尤其是文澜风，多少有点郁闷，自己亲自出面，也顶不上毕长春身上的一块玉佩更有威慑力。

　　下面一群围观的修士们，搞不清楚上面到底发生了什么事，怎么全都变哑巴了？

　　一群化神期高手们，虽然渐渐回过了神来，但却一个个目光狐疑不定。首先在怀疑芙蓉的身份，其次看到跃千愁的手和她的手抓在一起，又在怀疑跃千愁和她之间的关系。

　　弄竹露出一脸讥讽的神情，果然是恶人还需恶人磨，如果修真界不是有毕长春这家伙用铁血手段压着，估计早就闹翻天了。

　　满脸肥肉的裴放，艰难的咽了咽口水，突然“唰”的一声窜到了对峙的双方之间，蓝颜妖刀迅速在手，正气凛然的对身后说道：“弄竹老弟，你们要走尽管走，这里有我裴放在，若有人敢拦你们，先过我这关。”

　　说完又急忙对欧阳达和戚九君喊道：“两位老弟速来助我。”后两人闻言赶紧闪来，一个‘绝命双爪’眨眼套在了手上，一个‘君临尺’枕戈待敌。三人虎视眈眈的盯着阴百康和胡长寿，貌似要为了护送弄竹几人离开而不惜代价。

　　一群化神期白眼连连，见过无耻的，没见过裴胖子这么无耻的，而且还有两个心甘情愿跟着一起无耻的。这三个家伙还有没有一点十大高手的素质？拍马屁也不是这样拍的吧！人家有那块玉佩在，还用得着你们来保护？阴百康和胡长寿敢乱来吗？

　　最郁闷的当属阴百康和胡长寿了，俩人差点没被气晕了，我们说了要动手吗？这三个家伙居然趁这个时候玩这套，拍马屁不要紧，还有混淆视听的嫌疑。好像他们两个是行凶的恶徒，然后他们三人是在舍己为人的救人，简直是不怕把事情搞大啊！试想这对峙的场面一但传到毕长春的耳朵里去了，那恐怖的家伙只怕连解释的话都不会听，一但闹出误会，会出人命的！

　　他们气他们的，裴放可不会管那么多，好不容易碰到这么好的机会，不抓住也太对不住自己了。至于会不会出人命？裴放巴不得出人命，死得越多越好，最好是阴百康和胡长寿都死翘翘才好。

　　芙蓉不太明白其中的厉害关系，见到关键时刻有人出来帮忙，顿时心生好感，弱弱的对跃千愁问道：“那胖子和另两个是你朋友吗？他们真好。”

　　此话一出，裴放三人顿时像打了鸡血一般精神抖擞。尤其是裴放，笑得嘴都合不上了，抖着一脸的肥肉转过硕大的身躯，谄媚笑道：“是朋友，是朋友，从见到跃老弟第一面开始，我就把他当成了知心朋友。以后跃老弟有什么麻烦，尽管来找我。对了，我叫裴放！”

　　“裴放，裴前辈。”芙蓉笑靥如花的点头道：“我记住你了。”

　　戚九君回过头来，和煦的笑道：“我叫戚九君。”

　　欧阳达回过头来，更是笑容可掬道：“我叫欧阳达。”

　　芙蓉郑重的点头道：“戚前辈，欧阳前辈。”跃千愁神情抽搐的挠了挠头，又不好扫芙蓉的兴。

　　一番称呼，把三人给高兴得差点找不到边了。尤其是裴放，一个劲的在那点头直乐，哪有和人对峙的觉悟，他是笃定后面俩家伙不敢动手。结果把阴百康和胡长寿气得差点吐血，敢情恶人被他们俩给做了，这三个家伙在使劲捞好处，偏偏这个时候还不敢发脾气，怕吓着那姑娘。

　　无耻……一群化神期领主们，无限鄙视这三个家伙，太无耻了！

　　紫衣算是有点见识的人，自然知道眼前的几个家伙是谁，可都是修真界的顶尖人物啊！她也明白，完全是芙蓉腰上那块玉佩的原因。于是对毕老前辈的崇拜之情再次飞飙，同时又对芙蓉羡慕得不得了。

　　下面一群不知情的修士们，搞得满头的雾水，这场面也太诡异了。不过大家都不是傻蛋，这女人能同时吓住五位化神末期的高手，来历肯定不简单。于是乎，大家都在心中不断的猜测芙蓉的背景。

　　混在人群中的叶城，更是目瞪口呆，他有点怀疑自己是不是看错了……


第六百五十三章 绿眉驾临

　　“不要理他们，我们走。”弄竹不屑的挥了挥手，懒得再和这几个无耻之尤废话。四人联袂朝聚宝盆的通道飞去，空中静悄悄一片，刚才还叫得欢的胡长寿和阴百康保持着沉默目送他们远去。

　　就在弄竹四人刚抵达聚宝盆通道，欲要出去的时候，上空突然传来一阵尖声尖气的阴笑声让几人停了下来。不但是他们几个，聚宝盆内的所有人都抬头看向了上空。

　　“果然有一群化神期修士，看来就是这里了。”上空有一绿袍人正抱臂盯着下面喃喃自语，声音虽轻，却如丝线般清晰钻入下面人的耳朵里面。

　　按理说，聚宝盆被防护大阵给保护着，只有里面的人能看到外面的情景，而从外面只能看到下面云雾一片。来人却能发现里面有一群化神期修士，可谓相当不简单。

　　本就在气头上的阴百康，却疏忽了这点，反而勃然大怒道：“是谁鬼鬼祟祟的站在上面？”

　　来人不是别人，正是受到虞姬指点，从冥界而来的使者绿眉。

　　上空的绿眉闻言一怔，随即尖声尖气的笑道：“是在跟本尊说话吗？好大的口气，等我来瞧瞧到底是哪位。”其实他也没看到下面的人，但是冥界中人对凡间人气的强弱非常敏感，而下面一干人的修为又还没有达到那种能收敛人气的地步，所以才被他从上面给判断了出来。

　　绿袍人突然变成一团绿光，毫不费力的直接穿过防护大阵，听声辩位的飘到阴百康跟前，陡然又重新幻化成人形。一双绿眉轻轻翘起，小眼睛异常不屑的上下打量阴百康。过后，尖声尖气道：“刚才是你在对本尊大言不惭？”

　　众人都被他吓了一跳，纷纷朝后退开。尤其是刚才跑出来冒头的裴放三人，迅速掠开。须知聚宝盆的防护大阵乃是阴百康这位化神末期高手亲手布下的，防御力异常强悍，就算是裴放这种级别的高手强行闯进来，多少也得闹出一番动静来。而这突然出现的绿袍人，居然无声无息毫不费力就破开进来了。

　　尤其是将整个人变成一团绿光的法术，更是从来没见过，显得异常诡异。最让人不安的是，凭在场人的修为，居然从这人身上察觉不到一丁点的生气，仿佛眼前站的就是一个活死人一般。加上一双绿色的眉毛，和惨白的脸色，给人一种极度危险的感觉。

　　阴百康心中一惊，立刻从刚才的火头上冷静了下来，身体后闪，迅速挪开了点安全距离。这才拱手问道：“不知尊驾是何方高人，到此有何贵干？”

　　“嘿嘿！”绿眉尖声笑道：“好大的胆子，本尊问你话，你竟敢不答。本尊再问你一次，刚才可是你在对本尊大言不惭？”

　　阴百康心里一咯噔，脸上挤出笑容连连拱手道：“刚才是一番误会，不知道原来是贵客到访，有失远迎，还请恕罪！”摸不清对方的底细，只能委屈着点，总比丢了命的好。

　　“看来你也是个识相的人，想要我恕罪不难。”绿眉双臂抱在胸前，漠然的扫了众人一眼，如同看一群可以任意践踏的蝼蚁一般。目光最后落在阴百康身上，傲慢道：“跪下叩头谢罪，我可以饶你不死。”

　　此话一出，周边一阵哗然，居然有人让阴百康叩头。一群化神期们更是面面相觑，这人也不知道是哪里来的怪物，未免也太嚣张了一点。

　　裴放那张胖脸上幸灾乐祸的表情骤然消失，与戚九君和欧阳达相视一眼，眼神里满是凝重。他们巴不得阴百康死是不错，但阴百康毕竟是和他们齐名的十大高手中的人物。平时哪怕再针对阴百康，也不可能用这种手段来侮辱。

　　一但阴百康真的跪下叩头了，丢的不是阴百康一个人的脸，而是连带十大高手一起丢人。以后天下修士会怎么看所谓的十大高手？

　　通道口那边的跃千愁向弄竹露出询问的眼神，希望能从见多识广的弄竹那里知道答案。结果弄竹也在微微摇头，传音道：“我从未见过这号人物，只怕阴百康要倒霉了。”

　　此时，就算让跃千愁想破了脑袋，也想不出这怪人就是被他干的好事给勾引出来的。

　　阴百康闻言脸色大变，如果是在没人的地方，他被逼无奈之下，为了保命，或许会委曲求全。但这是在什么地方？这是天下商业协会的总舵聚宝盆，自己的徒子徒孙都在下面看着，如何能跪得下去。如果真的当众受辱式的跪下了，哪怕他以后得到了整个天下，也将永远抬不起头来。

　　若他是普通的一般修士也就罢了，但他偏偏是名列十大高手之一的顶尖高手。侮辱也分种类的，有些侮辱对强者来说，是比杀了他还难以承受的。

　　“尊驾到底是谁，你这样做未免也太咄咄逼人了吧？”阴百康铁青着一张脸问道。他不知道自己今天到底是走了什么霉运，怎么会倒霉的事情接二连三的不断。

　　“区区一凡人，也配问我是谁。”绿眉语气森然的威胁道：“本尊再给你最后一次机会，你到底跪还是不跪？”一股冰冷的气势缓缓散发出来，周边的温度在直线下降。他确实有点火大了，自己在冥界天天对个女人跪个不停，已经是有气无处发泄，没想到到了人间，让个凡间修士跪下，他居然敢顶撞自己，顿时杀机在心头蔓延……

　　区区一凡人？阴百康瞳孔骤缩，他从对方的气势中察觉到了和牛有德类似的气息，不过貌似还没有牛有德的气势强悍。当即脱口问道：“尊驾莫非是仙界来的？在下在仙界也有个朋友，名叫牛有德，不知道尊驾可认识？”人被逼到了绝境，不管什么办法，总会拿出来试试看。

　　此话一出，可谓震慑全场。所有人都被震懵了，牛有德居然是仙界的人？

　　大家联想到牛有德那无比嚣张谁都敢惹的举动，顿时恍然大悟，敢情他是仙界的，怪不得突然冒出个如此厉害的高手谁都不知道他的来历。不过大家多少也在怀疑阴百康说的话是真还是假？

　　弄竹的脸上在一个劲的抽搐，木讷的回过头来，翻着死鱼眼，对跃千愁传音道：“你小子到底跟阴百康胡编乱造了些什么东西，居然让他说出这样的混话来？”

　　跃千愁满脸呆滞的摇了摇头，实在不知道该说什么好了，只是在心里默默念叨：阴兄，你保重吧！

　　空中的露妍清，目光复杂的盯向了他。

　　绿眉闻言微微一怔，有些愕然的问道：“你在仙界有朋友？牛有德是干什么的？”

　　仙界一直和冥界有来往，然而他在冥界的地位和修为并不高，不过是黑池夫人脚下一名可有可无、哗众取宠的小丑罢了。他对仙界的人根本就不熟悉，一般的仙人也就罢了，若是对面这人的朋友在仙界是个人物的话，那可不是他能招惹的。就算他跑回了冥界，人家一样可以到仙界收拾他。黑池夫人可不会为了他这个寻欢取悦的小丑而得罪仙界的大人物，到时候就会像踢开一个杂碎一样，不会有丝毫的怜悯。

　　见对方的气势稍弱，阴百康拱手笑道：“在下那位朋友乃是仙界接引使者。”

　　跃千愁闻言差点没憋住，笑出来。弄竹瞥他一眼，终于知道这小子冒充的是谁了，敢情是他说过的那个什么接引使。

　　“仙界接引使？”绿眉满脸狐疑道：“可是来往于人间升仙台的仙界接引使者？”

　　阴百康眼睛一亮，看来牛有德并没有骗自己，仙界果然有这号人物。当即拱手笑道：“不错，正是来往于人间升仙台的仙界接引使者。”

　　绿眉惨白的脸上泛起黑线，语气阴沉道：“你敢耍我？居然拿一个仙界跑腿的接引使来糊弄本尊！”

　　仙界稍有点资格的人物他也许惹不起，但是一个最底层跑腿的仙人，他还不会放在眼里。他在冥界再怎么不入流，也是长伴于堂堂黑池夫人脚下的小人物，出去也不是一般人敢动的。不说这个，就算是论修为，他也比那个什么破接引使高一阶。

　　阴百康大惊，知道自己弄巧成拙了，有些慌乱的抬起手来想谢罪。谁知绿眉尖声厉喝道：“给你活命的机会，你不要。竟敢戏耍本尊，拿命来！”

　　阴百康不愧是久经杀场的人物，一听这话，便知道没有再商量的余地了，毫不犹豫的瞬移消失在了原地。然而绿眉几乎是跟着一同消失……

　　“砰！”上空传来一声震响，吸引了所有人的目光，俩人同时出现在防护大阵边缘。看那样子，貌似阴百康想直接瞬移逃走，却被对方在半路上给堵了逃路。

　　大家还没看清楚是怎么一回事，只见一道绿光和白光猛烈相撞在了一起，产生的强大冲击波逼得空中的化神期高手纷纷闪落。气流搅起的风尘迷得大家眼睛都不敢大睁开，周围的商铺就地哗啦啦的倒塌一大片。一些筑基期的修士，甚至连站都站不稳，直接被吹来的强劲气流给猛得推到在地……


第六百五十四章 无路可退

　　弄竹身形一闪，挡在几人前面，单掌迅速推出一道玄波光墙，将紫衣三人护在了后面。风沙瓦砾如梭，噼里啪啦的砸在玄波光墙上面。

　　虽然有弄竹出手，跃千愁仍是下意识的将芙蓉拉到了自己的身后，神情凝重的盯着上空。

　　绿光和白光强烈撞击之下，一交既分，不过绿光停在空中丝毫未动，白光如撞到了铜墙铁壁，迅速被撞了回来。一被撞回，白光消失，只见一道人影“嗖”的被砸了下来。

　　“砰！”地面产生了剧烈的震动，瞬间在坍塌一片的残垣断壁内砸出了一个深坑。“啊……”几名修为低下的修士来不及躲避，一起被砸进了坑内，发出一声惨叫后，便没了反应。

　　空中绿光现出原形，绿眉盯着下面桀桀笑道：“不知死活的东西，在本尊面前，还想逃！”

　　“咳咳……”深坑内传来一阵剧烈的咳嗽声，咳得撕心裂肺。突然咳嗽声止住，白光又从深坑内焕发，强大的气势如风暴般从深坑内急速旋转扩散出来，周边残破的砖墙石块摧枯拉朽般的被荡开……

　　众人还没反应过来，一道黑影顶着一锥白得刺眼的光芒急速脱离深坑，似乎要割裂虚空一般，发出璀璨的光芒直刺苍穹。目标悍然是空中的绿袍……

　　围观之人无不看得心潮澎湃，阴百康显然是知道逃不了了，竟然主动发起了强势攻击……

　　也许之前下面围观的修士中，会有不少人对阴百康逃跑的行为嗤之以鼻。但是现在，有谁还敢说位列天下十大高手之一的阴百康，是逃跑的懦夫？

　　“咻……”黑影顶着锥形白芒，发出剧烈刺耳的破空声，如脱弦的射日神箭，力破万钧……

　　下面所有人的心全部提到了嗓子眼，睁大了眼睛盯着阴百康的这奋力一击。不管是和他有仇还是无怨的，都希望他能一击破敌！

　　“好大的胆子！”绿眉尖声厉喝。身形唰的向射来的白芒迎去，“呀”的一声，挥起一道巨大的掌影，当头盖下……

　　“砰！”空气炸响，气流如涟漪般荡起可见的纹路扩散。白光瞬间湮灭，一道黑影以比之前更快的速度砸落。聚宝盆内的商铺瞬间坍塌了大半，“咣”地面震动，一个更大的深坑出现。

　　完了！阴百康完了……所有人的心里突然蹦出这句话来。四周静悄悄一片，全都目不转睛的盯着新砸出来的深坑，里面没了动静，死了吗？

　　空中的尖笑声又起，绿眉扫视着下面的众人道：“都看到没有，这就是对本尊不敬的下场……”

　　“咳咳……”突然响起的咳嗽声打断了他猖狂的笑声。绿眉不免“咦”了声，盯着下面深坑内爬起的身形，啧啧有声道：“老东西，真扛打呀！居然还没死？”

　　深坑内，一身黑袍的阴百康埋头拖剑，步履沉重的缓缓走了出来，默默的仗剑站在了深坑的边缘。黑袍已经破烂不堪，沾满了尘土，可以看到里面的伤口正在殷殷流血。原本虽老却梳理得异常整齐的束发，此时已经蓬松的散乱开，混着尘土如路边的杂草般凌乱。

　　“嗬…嗬……”低着的脑袋慢慢抬起，喉咙里发出断断续续的声音。阴百康一脸倔强的盯向空中，双目依然炯炯有神。突然胸口一阵急剧起伏，“噗”的喷出一口血来，不过却盯着空中誓不低头。

　　“师傅！”两声惊呼传来，司空绝和景元空皆提着剑瞬移而至，左右伸手向阴百康的胳膊搀去。

　　“不要碰我，我还倒不了，不需要人扶。”阴百康一声厉喝，吓得两名弟子的手僵在了半路。

　　空中抱臂的绿眉摇着头，满脸戏谑的啧啧有声道：“不死也差不多了。这是你的弟子么？老东西，本尊大发善心，给你留一点时间，有什么遗言就快快交代吧！哈哈……”尖笑声在空中回荡，在冥界卑躬屈膝，憋了那么长时间的怨气终于找到了发泄的地方，笑得很是畅快。随时能掌控他人生死的感觉真好……

　　司空绝和景元空满脸愤怒的盯着空中。阴百康亦是露出满脸的狰狞，不过回过头来，看了看左右相伴的两名弟子，又是满脸欣慰的颔了颔首。这两个弟子总算没白收，在这种危险的时刻还敢站出来……

　　“你们退下，这不关你们的事。”阴百康沉声道。

　　“师傅！”景元空满脸的着急。司空绝则摇头苦笑道：“师傅若是有什么不测，天下虽大，我们师兄弟又能退到哪里去？”

　　他说的倒是大实话，师兄弟俩人为阴百康办事，得罪的人数不胜数，一但阴百康死了，其他人岂能饶得了他们。

　　阴百康双眼唰的变成了赤红色，霍然盯向人群里的裴放，怒喝道：“裴胖子，你和老子斗了一辈子，今天不妨做一了结，可敢出来和我一战。”

　　“呃……”被点名的裴放无语，挠了挠肥脸，苦笑道：“阴兄，你这又是何必，都什么时候了。”

　　“一句话，战还是不战？”阴百康暴喝道。

　　“我认输行了吧！”裴放无奈的耸了耸肩膀，苦着一张脸道：“你想说什么，我清楚。你放心吧！只要你这两个弟子以后不跟我作对，我不会找他们麻烦。只要他们不主动惹麻烦，在我能力之内，也不会轻易让别人找他们麻烦。阴兄，这下你总满意了吧？”

　　阴百康嘿嘿笑道：“裴胖子，看来你这辈子是不可能再有赢我的机会了。若是不服气，下辈子我等你。”

　　“妈的！”裴放忍不住爆了句粗口，抓了抓胖脸道：“好，下辈子若是有机会，咱们再分胜负，这辈子便宜你了。”

　　“哈哈！”阴百康仰天狂笑。

　　众人听过俩人的这番谈话后，无不唏嘘不已。虽然都知道阴百康这辈子没一个真心朋友，可任谁都想不到，能值得他托付后事的，居然是他斗了一辈子的仇人。有句话说的好，最了解你的人，是你的敌人！

　　狂笑过后的阴百康，转而对两名弟子微笑道：“若是你们心里还有我这个师傅，不要让我阴家绝后。至于天下商业协会，你们是守不住了，该放手就放手吧！否则让裴胖子犯了红眼病，说过的话也能当放屁。”

　　裴放翻个白眼没还嘴，都这个时候了，也懒得跟他计较了。

　　“啰啰嗦嗦完了没有。”空中抱臂浮空的绿眉有些不耐烦了。

　　“让开。”阴百康对两名弟子喝道。司空绝和景元空还有些犹豫，可看到师傅怒目瞪来的眼神，俩人咬着嘴唇躬身行礼，毅然回头闪开了。

　　“人火……”周围突然响起一阵惊哗，只见阴百康挺直了脊梁，浑身燃烧着炙热的白焰，一股让人窒息的气势缓缓向四周荡开。而阴百康整个人也变得精神抖擞、神采奕奕起来。

　　弄竹微微摇头，轻轻叹息一声道：“阴百康要拼命了。”

　　跃千愁面色凝重，他也看出来了，这种白色火焰乃是修为高深之人才能点燃的人火。阴百康分明在燃烧一身的强悍修为，准备将攻击能力提升到自己能发挥的极致。就算他最后能活下来，到了他这个年纪的人，没了强悍的修为做支撑，又能活几天？他显然是豁出去了，就没做幸存的打算。

　　“好几个化神末期高手，难道就没一个人帮他吗？”跃千愁叹道。

　　弄竹嗤笑一声：“都是老成精的家伙，明知不敌，谁还会去送死？何况他本就没有一个真心朋友。哎！阴百康也是被逼得没了退路啊！你当他想啊！”说话间，体内迅速涌出护体罡气，扩大至将几人全部笼罩。

　　紫衣和芙蓉惊恐的看着这一幕，俩人的手互相抓得紧紧的。

　　空中的绿眉看到这一幕后，瞳孔也忍不住急剧一收缩，嘿嘿冷笑道：“老东西，果然是活得不耐烦了，那我就成全你。”话虽这样说，但是他双手中却陡然出现了两把三尺来长的绿刺，闪着幽冷的绿光。显然也不敢太大意。

　　“我不服！”阴百康一声怒吼，浑身的白焰猛涨，整个人嗖的消失在原地。

　　“轰”紧接着便见到空中传来震响，只见绿眉手中的一把绿刺挡住了一道突然出现的巨大剑罡，剑罡被他轻易击溃。然而却没见到阴百康的人影。

　　就在剑罡被击溃的瞬间，又一道剑罡神出鬼没的出现狂劈。绿眉反应极快，手中绿刺毫不犹豫的将之击溃。然而随之而来出现的剑罡越来越频繁，空中到处是硕大剑影，不见阴百康人影，“轰轰”炸响声不断，渐渐将绿眉给裹得密不透风，肆意狂劈。反观绿眉，应付得轻松自如，脸上还带着不屑的讥笑。

　　打斗越发激烈，确切的说，应该是阴百康出手越发激烈，搅得天地间风云色变……

　　“嘣嘣嘣……”聚宝盆的防护大阵终于再也无法承受俩人打斗的威力，阵脚齐齐炸毁，整个防护大阵全然崩溃。

　　下面化神期以下修为的修士，已经被强大的压力逼得站不住了。打斗余威所形成的风刃如钢，有些修为差点的，被当场给切成了碎块肚破肠流。顿时吓得许多人纷纷逃窜，赶快躲到了财神峰的山背……


第六百五十五章 战死

　　跃千愁盯着上空，皱眉道：“阴百康到底在干什么？难道想亲手彻底毁了自己一手建立的聚宝盆？”

　　“他正在以不停瞬移的方式攻击。”弄竹叹息道：“双方的实力相差太大了，也只有不停的瞬移，才能勉强维持着进攻态势，否则……之前你也看到了，根本不是一个档次的对手，正面交手，连人家的一击也抵挡不住。”

　　“难道化神末期的高手可以无限制一直瞬移下去？”跃千愁不解道。

　　“不能。所以他才点燃一身的修为强行施展，等到停下来的时候，也就是他……哎！”弄竹摇头道：“看样子，这招对人家根本就没用。实力相差太大了，难道这人真的是来自仙界的仙人？”

　　跃千愁无语，这个问题他也回答不来。

　　空中，层出不穷的剑罡渐渐稀落，密集如雨的攻击已现颓势。绿眉双手的绿刺轻松自如的击溃袭来的剑罡，并发出嘎嘎笑声道：“我还以为能有多大的能耐呢！原来就这点本事，怎么？这么快就坚持不住了？废物一个！”

　　回答他的是一道人影陡然现身，双手握剑迎头痛劈。绿眉手中绿刺随意一挥，轻易将之击溃，嘴里啧啧有声道：“不堪一击，实在是不堪一击啊！”

　　几番抢攻无果后，阴百康停止了攻击，漂浮在空中粗重的喘息，双眼无神的盯着对面的绿眉。黑袍已经被鲜血染成了暗红色。双脚下，一滴滴血在脚尖垂落。脸色惨白，和绿眉的脸色有得一拼。

　　下面一群化神期领主们，盯着上面皆默然不语，都知道阴百康彻底完了。

　　“没力气再转圈圈了？”绿眉嘎嘎笑道：“既然如此，我也不和你玩了，没劲！”话声一落，手中绿刺对着阴百康当胸射出，速度很快，无声无息，妖艳的绿芒一闪而逝。

　　突然，看似已经丧失了还手之力的阴百康陡然消失，绿刺扑了个空。

　　绿眉瞳孔一缩，左侧陡现一抹惊虹，绚烂如银河茫茫，又似一道晴天霹雳，速度快得难以置信，几乎是闪念间便到了他的脖子。

　　这是阴百康毕生最快的一剑，毕生修行的领悟都凝聚在这一剑上，无声无息，却蕴含着强大的杀伤破坏力。准备毕其功于一役，就算杀不了多方，也要让对方好看。

　　下面一群化神期高手们顿时精神一振，原来阴百康还藏了一招杀手锏，故意示弱引得对方疏忽，只要对手的反应有那么一丁点的疏忽，只怕就很难逃过这一剑。

　　至少他们谁也不认为自己能躲过这一剑，阴百康燃烧修为爆发的一剑。连一直没有吭声的文澜风，眼中也是闪过一丝惊艳，或者用震惊来形容更恰当……

　　然而就是这惊艳的一剑，却落空了。明明已经击中了对方的咽喉，却发现击中的是一道虚影。阴百康的身子僵在了空中，手中跟随多年的‘财神剑’射向遥遥天际……

　　脱手后，才见那一抹银虹带着风雷炸响的声音，滚荡着滔滔气流消失在远方，不知道最终的目的地在哪。不知道在以后还有没有和它主人再续前缘的缘分……

　　绿眉站在阴百康的身后，手中的一根绿刺从阴百康的后背贯穿，刺透了他的胸膛，刺破了他的心脏。胸口露出一截的绿色尖刺，有血珠点点滑落。阴百康的瞳孔在渐渐扩散，失去光泽……

　　“师傅……”财神峰上，司空绝和景元空失声惊呼。天下商业协会的弟子，一个个的冒了出来，失神的望着空中的那一幕，悲痛的神情浮现，都在心里默默念叨……天下商业协会的时代结束了！

　　那群化神期高手们，仰望上空，皆有些兔死狐悲的神情流露。弄竹和跃千愁面面相觑，任谁都想不到，之前还意气风发筹办聚宝盆会的阴百康就这样完了……

　　“老鬼，想算计我，你还差了点。装也不知道装像一点，还能浮在空中便是你最大的破绽。”绿眉的嘴巴，贴着阴百康的耳朵嘿嘿阴笑。

　　忽然，阴百康扩散的瞳孔猛然收缩，闪过一丝凄凉的笑意，一双手突然后抱，死死的抱住了身后人。绿眉脸上的笑意一僵，惊呼道：“老东西，你……”

　　“轰……”一声震天动地的炸响掩盖了绿眉的惊呼。璀璨的光芒在空中爆开，这一片天地内的空气似乎都在瞬间吓跑了……

　　“嗯！”弄竹发出一声猛哼，释放的护体罡气瞬间被强大的爆炸气流给轰破。幸好紫衣的反应速度不慢，几乎就在弄竹护体罡气被轰开的瞬间，她的护体罡气又顶了上来。又幸好的是，弄竹的护体罡气虽然被炸破，但已经足够抵消爆炸的余威。如果不是紫衣的护体罡气，四人只怕都要闹得灰头土脸。

　　下面那一群化神期高手们，除了几位化神末期的高手没事外，所有人的护体罡气全部被炸破了。不过都没什么大碍，毕竟能做到一方领主级别的高手，都有着和弄竹差不多的修为，但他们身旁没有紫衣，于是个个闹得灰头土脸的。

　　但是现在没人会在乎这些，一个个目瞪口呆的看着空中，可惜烟尘弥漫，大家没有透视的能力。

　　任谁都没想到，阴百康杀手锏后面居然还藏了后招，储备了大量的真元自爆丹田。化神末期高手就是化神末期高手，一番大消耗后，还能有如此强大的自毁能力。

　　也幸亏阴百康体内的真元已经经过了一番大消耗，否则化神末期的高手自爆，那可不是开玩笑的，估计许多化神中期多多少少都得受点伤。众人感慨之余，都在猜测那绿袍人不知道怎么样了。猜测归猜测，上去查看的人一个都没有。

　　护体罡气里的裴放，抽搐着一张胖脸，喃喃失神道：“你不是和老子约好下辈子再分胜负吗？你都自爆了，连转世投胎的机会都没有了，还下辈子个屁啊！阴百康啊！阴百康！你果然不愧于老狐狸的称号，连他妈的自杀都是后招连连，老子服你了。”

　　大家都知道，这次阴百康是真的死了，死得很彻底，估计连块渣都找不到了。修真界十大高手之一再次陨落一位……

　　烟尘渐渐散去……

　　就在这时，众人身后的财神峰突然发出一阵“轰隆”大响，地面在不断的颤栗。众人猛然回头看去，原来整个财神峰由于受到大爆炸的影响，直直的从上到下坍塌了一半，还剩半截杵在那，说不出的怪异。上面的‘敬财殿’还在，还有那株古老的苍松……这得感谢司空绝和景元空的联手抵御，似乎拼了命也要留下财神峰上的这两样东西！

　　似乎感应到了主人的消失，连财神峰也在以坍塌的方式哭泣……

　　阴百康死了，那个他一手创立的、庞大的天下商业协会不知道还会不会继续存在于修真界……

　　阴百康死了，聚宝盆不知道还会不会重建、恢复昔日的繁华……

　　虽然残破的财神峰依然巍峨屹立，但是那棵苍松下，原本站立了上千年，经常在遥望云海时，抚摸粗糙树干的黑袍老者将不会再出现……

　　在场的许多人，会因为这场自爆，而记得这位宁死不屈的老狐狸的音容相貌……

　　跃千愁轻轻吁出一口气来，他也不知道该说什么好。其实阴百康的死，对他来说是有好处的，最少没人再追究他和灵丹之间的关系了。不过，他怎么感觉阴百康这样的死法让他有点难以接受，是死的太突兀了吗？讲不清楚……

　　“嘎嘎……老鬼，以为这样就能算计到我？真是蚍蜉撼树，不自量力。”

　　空中尖声尖气的阴笑声传来，顿时让众人大惊失色。只见烟尘消散的上空漂浮着一只透明的绿球，绿袍人正安然无恙的站在里面。那绿球显然是类似于护体罡气之类的东西，居然挡住了阴百康的自爆。

　　太强了！众人无不产生出这个念头，都没想到阴百康抱着他自爆都没有伤到他分毫，实在是强的太离谱了。

　　绿球收敛，绿眉闪身降落在地上，背个手面对众人漠然扫视，仿佛在看一群蝼蚁一般。目光突然盯在了体形非常显眼的裴放身上，伸个手出来，勾指道：“你，出来，我有话问你。”

　　裴放脸上闪过一丝慌乱，自己可不见得比阴百康更厉害。于是努力的缩了缩身子，想尽量把体形缩小点，并故作不知的朝两边打量，貌似不知道在叫谁。然而所有人的目光却都盯着他一个人……

　　“小胖子，我就说你呢！”绿眉傲然指着裴放说道。

　　裴放知道没办法再躲了，早知道事会扯到自己头上，就不看这热闹，提前溜了。胖脸上挤出笑容，笑呵呵的走了出来，拱手道：“在下裴放，不知道尊驾叫我有什么吩咐？”

　　“不用害怕。”绿眉随意的挥了挥手，貌似很享受这种有人在自己面前战战兢兢的感觉。心情大好的对裴放说道：“裴胖子，我问……”

　　“咦！尊驾怎么知道我外号叫裴胖子？”裴放一脸好奇的攀关系道。

　　“呃……”绿眉一愣，神情由愕然恢复正常道：“废话！你姓裴，又是胖子，不叫你裴胖子叫什么？”

　　裴放丝毫没有被骂的觉悟，反而露出一脸近乎夸张的敬仰神情，谄媚道：“尊驾不愧是高人，连这样的问题也能想到，简直是神机妙算……”


第六百五十六章 手贱惹的祸

　　绿眉满脸诧异的打量他一眼，发现这家伙拍马屁居然和自己有得一拼。不过拍人家马屁和被人家拍马屁的感觉完全两样，他很享受这种感觉。

　　但是边上的那群化神期领主们却起了一身的鸡皮疙瘩，堂堂化神末期高手居然这德性，和阴百康之前的宁死不屈简直是一个天上一个地下。不过也仅仅是感觉不舒服而已，并没有什么看不起之类的意思，大家混到今天，有几个没经历过卑躬屈膝，只是没裴放谄媚得如此恶心而已。

　　“裴胖子，少废话。”绿眉话虽这样说，眼神里却流露出一丝欣赏，说道：“本尊问你，这里谁叫毕长春？”目光重点落在文澜风、胡长寿、欧阳达、戚九君这四人身上，这里就算这四人修为最高了。

　　“啊！”裴放惊叫一声，随即支支吾吾的问道：“您…您…您找毕长春？”

　　确切的说，他是被吓了一跳，其他人又何尝不是这样。哪怕对面这人有可能是仙界的人，貌似也没毕长春更吓人，毕竟毕长春的淫威压在大家头上这么多年了，已经让大家害怕到了骨子里。

　　众人你看看我，我看看你。弄竹和跃千愁更是面面相觑，这人到底是谁？怎么跑这里来找毕长春了？难道毕长春也和仙界的人有联系？

　　绿眉两眼一眯，将众人的反应尽收眼底，嘿嘿笑道：“看来这里果有毕长春其人，谁是毕长春，给本尊站出来回话。”

　　四周静悄悄一片，没人敢说什么。话又说回来，被毕长春威压了这么多年，谁又敢当着这么多人的面讲毕长春？

　　等了一会儿，居然没一个人说话，绿眉的两双绿眉抖了抖，冷笑道：“裴胖子，你给我指出来，谁是毕长春。”

　　裴放一惊，不管是毕长春还是这绿袍怪人，都不是他能够惹得起的。也不知道这俩人到底是朋友还是敌人，不过瞧这说话的样子，只怕是敌人的嫌疑多点，还是搞明白再应付的好。

　　于是满脸笑容的点头哈腰问道：“不知道尊驾为何要找毕长春？”

　　换了别人不回话反而问话，绿眉只怕要不高兴了，但是裴放恭敬有加的态度实在是让他感到舒服。冷哼一声道：“毕长春，毁坏冥界大门，惹得冥皇震怒，特派本使前来惩处。你说我找他干什么？”

　　安静，四周安静得不像话，安静得能听到远处山林里的鸟叫，微风在轻轻徘徊……

　　众人都被惊呆了，毕长春居然抵达过传说中的冥界大门，还将冥界大门给毁坏了？天下第一高手果然是天下第一高手，胆子未免也太大了，竟敢弄到冥界头上去了。结果连那遥远传说中的冥皇也惊动了，而这人竟然是冥界派来的使者？怪不得这么厉害。

　　弄竹翻个死鱼眼，缓缓偏过头来盯着跃千愁，而后者则神情抽搐的讪讪一笑。这下俩人彻底明白了过来，敢情是弄坏了冥界大门，结果招来了这个瘟神，阴百康死得有点冤枉。

　　同样冤枉的还有毕长春，可让跃千愁有些想不通的是，对方为何不找自己这个罪魁祸首，反而找到师傅头上去了？询问的眼神看向弄竹。弄竹极度鄙视的传音道：“不用猜了，肯定是冥洞墙壁上留字惹下的祸。否则就算你师傅再出名，冥界的人也不见得能知道他的名字。回去后，你小子赶快给我把墙上的字擦了。”

　　看来字写得差一点还是有好处的，至少不是那么容易认出来……跃千愁不吭声了。

　　裴放一脸呆滞的神情，实在是不知道该说什么好了。可绿眉不会容他这样混过去，再次逼问道：“裴胖子，谁是毕长春，给本尊指出来，不然……哼哼！”

　　裴放苦着一张脸，就差要哭了。本想试探一下，看绿袍怪人和毕长春是敌是友？是友的话，自然是实话实说就行了。是敌人的话，也可以实话实说，如果能借绿袍怪人的手把毕长春给除了，那就太好了。冰成子跑了，阴百康死了，如果压在头上的毕长春也死了，那以后就舒服了。

　　可打死他也没想到，毕长春居然敢主动招惹冥界，这也强得有点太离谱了吧！如此说来，毕长春和这绿袍怪人动起手来，还不知道谁胜谁负，一但毕长春赢了，岂会放过他这个告密的人？如果说谎，那这绿袍人肯定也要找他算账，难啊！

　　一群化神期领主们，也是满脸同情的看着他，都能理解他的心情。

　　“你是不是想本尊逼你说出来？”绿眉有点没耐心了。

　　裴放没办法了，先过了眼前这关再说吧！自己不过是实话实说，毕长春应该不会那么小气吧？咳嗽一声，苦笑道：“不是我不给您指出来，而是毕长春根本就不在这里。毕长春乃是天下第一高手，常年住在妖鬼域，哪会跟我们这帮小人物混在一起。”他话里对毕长春算是很恭敬了，完全是抱着两不得罪的态度。

　　“天下第一高手？怪不得敢说是人间无敌手。”绿眉冷笑笑，忽然一怔，目光闪烁道：“你说毕长春住在妖鬼域？”他想起来了，那个女鬼修当时便说过，那阴云笼罩的地方便是妖鬼域。

　　“不错。”裴放解释道：“毕长春乃是天下第一高手，统领整个妖鬼域的万千妖王和鬼王，是妖鬼域的主人。”

　　“嘎嘎……”绿眉闻言猛然尖笑了起来，他什么都明白了，瞬间满脸杀意道：“原来是妖鬼域的主人，怪不得那女鬼修居然敢骗我。本尊回去第一个收拾的便是你这臭女人，让你知道什么叫做求生不能，求死不得。”话一说完，整个人化作了一道绿光掠走。

　　见他就这样走了，所有人都松了口气。再看看一片狼籍的聚宝盆，众人相视无语。然而就在这时，空中又是一道绿光闪来，化作人形。不是刚才离开的绿袍怪人还能是谁？

　　他又回来干什么？众人正心里直突突的时候，绿眉指了指满脸诧异的裴放道：“裴胖子，我再问你，南海弄竹和跃千愁是谁？这两个人住在什么地方？”

　　弄竹和跃千愁一听就懵了，现在可以百分百的肯定是冥洞上的留字惹的祸。俩人心里都在埋怨自己的手贱。

　　跃千愁当场就想溜走，对弄竹传音道：“走，趁他现在还不知道我们是谁，我们快走。”

　　弄竹深以为然，俩人拽上紫衣和芙蓉就想跑……

　　“站住！”一声尖喝，绿眉目光直直的锁定了几人。原因无它，因为他刚才话一出口的时候，所有人都下意识的扭头看向了这几个人。众人的目光出卖了他们……

　　四人身形一顿，缓缓转过了身来。弄竹和跃千愁脸上露出了同样灿烂而无害的笑容，紫衣和芙蓉则明显很害怕。绿眉朝几人够手指道：“都给我过来。”

　　跃千愁暗中迅速对三人传音道：“不要害怕，有我在，他奈何不了我们。都跟紧我，不要离我太远，等到关键时候，我有办法带你们逃走。”

　　“妈的！臭小子，都什么时候了，还故弄玄虚。老子知道逃跑是你的拿手好戏，要跑就趁现在，还等个屁的关键时候。再等下去，老子非吓死不可，你给我快点。”弄竹暗中传音催促道。

　　跃千愁懒得理他，不到万不得已不会暴露自己的最后秘密。遂牵着芙蓉的手，给了芙蓉一个‘相信我’的坚定眼神。芙蓉看到后，果然神情一松，连想都懒得想，就这么毫无理由的相信了他。安静的被他牵着手带走了……

　　“兔崽子，回头再收拾你。”弄竹暗中传音埋怨。但也没办法，凭自己的修为带着紫衣根本跑不掉，也只有将最后希望寄托在跃千愁身上了。于是拉上紫衣，紧紧的跟在跃千愁身后。

　　四人来到绿眉对面后，跃千愁捏了捏芙蓉的手，松开拱手道：“不知冥使大人找我们什么事？”

　　绿眉扫了眼跃千愁，突然瞳孔一缩，发现自己居然看不穿他的修为，心中暗暗吃惊。慢慢转向裴放问道：“他们四个是什么人？”

　　裴放看了眼芙蓉，支支吾吾不知道该说什么好。跃千愁迅速抢过话题，不卑不亢的笑道：“冥使大人可是要找跃千愁和弄竹？我知道他们在哪里。”

　　众人狐疑的互相打量，不知道跃千愁要搞什么鬼。不过倒是佩服他的胆子，面对如此恐怖的怪人，居然一点都不怕。

　　绿眉瞧着他那淡定自若的样子，心中越发怀疑，开始怎么没注意到边角旮旯的这四人。“哦”了声道：“那你告诉本尊他们在哪里，我没时间在这里瞎扯。”这是急着要走了。

　　他之前虽然耀武扬威的不可一世，但多年积累下来的怕事的小人物心理，却不是一下两下能改变过来的。直觉的认为，这人根本就不怕自己，加上又看不穿对方的修为，他心里多少有些害怕了。

　　跃千愁是什么人，前世就是从市井中的小人物堆里混出来的，对那些小人物的心态可谓熟悉得不能再熟悉了，一眼就看出了对方是个什么样的角色。感情是个怂货！底气一壮，有了自保的应对法子，面色阴冷了下来，手缓缓背到了背后，两眼盯着绿眉，一步一步的朝着他走了过去……


第六百五十七章 该来的来了

　　“小子，你想找死啊！你想干什么？”弄竹着急的传音道。众人又何尝不是眼睁睁的看着跃千愁，心里也是同样的想法。

　　跃千愁没理他，前世厮混出头，三教九流、道上混的都要喊声老大，虽是流氓混混出身，秉性难改，但那种上位者气势也不是能装出来的。

　　绿眉也是个瞧眼色做人的货，自然一眼就看出这人的气势不一般。见他一步步逼来，心里莫名的涌起一股害怕，下意识的想要往后退，不过却强行忍住了。沉声道：“你想干什么？”

　　在离他两米远的位置，跃千愁停了下来，再往前走就要逼得对方狗急跳墙了，那就要露馅了。给对方留上一点心理上的安全距离，什么话都好说。

　　“你真的想知道跃千愁和南海弄竹在哪里？”跃千愁一脸冷漠的问道。体内的黑火气势瞬间凝聚到极端，猛然冲着绿眉压了过去。有针对性的施压，别人自然感觉不到。

　　谁知绿眉一点反应都没有，跃千愁暗道糟糕，这才想起人家既然是从冥界来的，肯定是跨过了幽冥火海，根本就不怕黑火。

　　他想得没错，可绿眉也并非一点都不害怕。如此厚重的死气，至少得在冥圣那个级别身上才能感受到，他这个冥士级别，是无法凝聚如此厚重死气的。最让他感到害怕的是，他刚才竟然从对方的双眸里看到了两团跳跃燃烧的黑色火焰。不过随着跃千愁黑火气势的迅速收敛，那两团跳跃的黑色火焰又消失了。

　　说不出的诡异！绿眉直觉的认为对方的修为高过自己，而且很有可能也是冥界来的，心里直突突。可随即又恍然醒悟过来，觉得不对，对方身上的人气很重，分明又是人间的人。假如对方真的是冥界来的人，那就更不可能对自己怎么样了，自己可是尊冥皇令、奉黑池夫人旨意来的使者，冥界中人谁敢刁难？就算对方是仙界中人，也得给冥皇和黑池夫人面子吧！不过也不对，仙界中人的身上也不会有人气，怪了！

　　疑惑间，心态稳定了下来，点头道：“看得出来，尊驾也不是一般人。本使尊冥皇令、奉黑池夫人法旨前来办差，还望尊驾配合，如实将那两人的消息告知。”

　　语气之客气，差点让一伙人的眼珠子掉了下来，本尊的自称也变成了本使。弄竹更是目瞪口呆，感情这绿袍怪人不经吓，欺软怕硬！紫衣则是一脸的佩服。而芙蓉却不觉得有什么大不了的，他本来就一直相信跃千愁是最棒的。

　　见他这样，跃千愁心里总算踏实了点，看来对方多少还是对黑火有点顾忌，否则态度转变不会如此快。他不知道的是，对方根本就不是顾忌黑火，人家也没往黑火上面想，而是顾忌那雄浑的死气，以为他是高手。

　　实际上，如果跃千愁用出青火来的话，对方反而会真的怕了。虽然青火的威力不如黑火，更比不上传说中的紫火，但也算得上是至阳的烈火，天生就是冥界修士的克星。修为差的鬼修或冥修，碰上青火根本就没有抵抗的余地，立刻会被烧得魂飞魄散。想当年他体内蕴藏的地火威力，都能让鬼王蒙延抵挡困难，何况是三味真火中的青火，可谓是专克此类阴间之物。

　　有些东西就是这么奇怪，以为发挥不了什么作用，其实作用很大。天生万物，往往在冥冥之中就有定数，一物克一物乃是至理，存在就有其存在的价值。所谓孤阴不长、孤阳不生，此消彼长，相生相克。天道运转谓之平衡，谁破坏了平衡，都要遭到天道惩处，以维持平衡继续运转下去。

　　“哦！原来是冥皇和黑池夫人派你来的，失敬失敬！”跃千愁拱拱手，好像他也听说过冥皇和黑池夫人的大名一样。不过冥皇的大名他确实也听说过，估计修真界没听说过的人很少，至于那个黑池夫人，鬼知道她是谁。

　　绿眉胆气一壮，你修为再高又怎么样，敢不给冥皇和黑池夫人的面子否？但仍是拱了拱手道：“还请尊驾告知那俩人的下落。”

　　跃千愁点点头，道：“告诉你可以，我就怕你找到了地方也进不去啊！我劝你还是打消找他们两个的念头吧！”

　　连他也这么说，难道是什么很厉害的地方？绿眉一怔，随即摇头道：“无妨，只要竭尽所能，但求问心无愧。”

　　他话说的好听，实际上已经是做好了打算，万一是什么厉害的地方，找不到那两人就不找了，只要找到毕长春追回被盗的东西就行。现在最重要的是走完这个过场，然后赶快走人，不跟这莫名其妙的家伙瞎扯了。

　　跃千愁笑着挥手一指道：“向东方直走，飞跃大陆，再跨过茫茫大海，有一片被大阵封闭的广袤大陆，很少有人能进去，名曰‘东极圣土’。里面高手如云，就算是我的修为在那，也是不值一提。跃千愁和弄竹就在那里。”说着拱拱手道：“祝冥使好运。”

　　此话一出，弄竹眼睛一亮。发现还真是个一劳永逸的好办法，忽悠他到进不去的地方找，他自然没脾气，到时候还不是得乖乖的回冥界。两人又不是跟冥界有深仇大恨，难道冥界还得非找到他们不可？不可能，那也太掉价了。弄竹不相信传说中的冥皇就那么点肚量。

　　不过他倒是挺为毕长春担心的！但是也没办法，能保住几个算几个吧！暂时也只能先这么办了。

　　一群化神期领主们暗暗点头，暗中互相交换眼色，这办法可比裴放那阿谀奉承的办法好多了。不过对他们来说，毕长春若是出个什么意外，也未尝不是好事。唯独紫衣的心里又蹦出了“大骗子”。

　　裴放的脸色晦明晦暗，自己开始怎么就没想到这办法？这个什么破冥使显然是对人间修真界的事一无所知，很好骗的啊！想起自己阿谀奉承的样子，再和跃千愁侃侃而谈的样子做对比，脸上顿时觉得有些下不了台了。传出去丢人，自己可是一个堂堂的化神末期高手啊！还不如一个小辈镇定自若。

　　他就想不通了，这冥使怎么看起来有点怕跃千愁？打量跃千愁的目光微微一怔，看不穿他的修为，难道是这个原因？

　　绿眉愣了一会儿，听跃千愁说的那么可怕，他觉得还是安全第一，已经做好了干脆不去找的准备。不能因为来趟人间反而因意外丢了小命，反正黑池夫人也不知道南海弄竹和跃千愁是谁。当即拱手道：“多谢相告！告辞！”

　　跃千愁也笑嘻嘻的拱手道：“不送。”

　　然而就在众人都以为绿袍怪人要走的时候，却陡然见到那绿袍怪人的脸色一沉，两眼霍然盯向跃千愁，杀意四气的厉声道：“你叫什么名字？”

　　跃千愁心中大惊，不知道自己哪里露了破绽，表面却镇定自若的回道：“本人张三，有什么问题吗？”

　　“我看你叫李四吧！竟敢戏弄本尊，好大的胆子！”绿眉尖声咆哮。

　　妈的！他也知道张三李四的传说！跃千愁虽然不知道对方怎么发现了破绽，却知道暴露了。正要放出神识将弄竹三人一起带走，却见眼前一花，一道白影突然出现挡在他的身前，正是文澜风。

　　绿眉尖声怪叫道：“看来想找死的人还不少。”

　　文澜风手持巨银剑，身上焕发出滔天战意，连四周的风也跟着激荡起来。长发飞舞，头也不回的掷地有声道：“这里有我挡着，弄竹，你快带他们走。我若死了，文家子弟就拜托你帮忙照顾了。”一往无前的杀意越来越澎湃，天下第二高手明知不敌，却欲拼死亮剑！

　　之前若不是局势不明，担心没人保护露妍清，他就不会看着阴百康那样死。露妍清几次想开口救阴百康，都被他强行压了下来，对他来说，露妍清的安全才是最重要的。如今发现这绿袍人并不会无故殃及其他人，露妍清应该不会有事。再看到连跃千愁这个小辈也能勇敢面对，加上在毕长春面前答应过照顾跃千愁，此时跃千愁岌岌可危，他焉能再置身事外！

　　能站在修真界巅峰的人物，谁的心中没一股傲气，争来争去都是不愿屈居人下。阴百康再狡猾自私，关键时刻也是宁死不屈。那番自爆丹田的壮举，已经激得文澜风体内的热血沸腾，差点压制不住了。再逢到了兑现答应毕长春承诺的时候，于是毫不犹豫的站了出来……

　　哪怕是死，也要为了名誉而战，为了尊严而战。他不想一直龟缩不出，让那个女人看轻他……

　　“文澜风……”弄竹和露妍清几乎是异口同声的喊了出来，语气很是焦急。

　　跃千愁无语，看来要多带两个人走了，又要多两个人知道自己的秘密了。

　　就在他神识刚刚释放出的时候，天地之间突然传来一声如金刚降魔般的铿锵冷“哼”声，孤绝冷傲，震得人肺腑动荡，跃千愁腿一打软，差点都吓得没站住……


第六百五十八章 不朽传说

　　跃千愁心里刚想骂那吓人的王八蛋，忽然觉得不对，这声音好熟悉。猛然回头看去，只见如刀削斧劈的财神峰巅，在那垮塌的边缘上站着一人，笔直挺立，青袍随风轻轻摆动。

　　凭他的修为，虽然看不清那人的面貌，但是那份巍然不动傲气凌云的站姿，他简直太熟悉了。还有那招牌式的青袍……

　　跃千愁当即愣住了……老家伙出山了！

　　其实刚才又何止他被那声冷哼给吓得腿肚子发软，躲在财神峰后面的那群修为低下的修士们，不少人甚至当场被吓得跌倒了，耳朵里一直在嗡嗡作响。

　　还有那群化神期领主们，在那如金刚降魔的铿锵冷哼一出时，皆是心肝一颤。他们可不是第一次听到，每次一听到这声音，后面接下来发生的事情都异常恐怖。

　　所有人的目光全部抬头盯向了山巅上。跃千愁看不太清楚，那些化神期修士却是看得一清二楚，一个个脸上露出惊骇的神色……真的是毕长春，他居然来这了！

　　弄竹一脸的错愕，喃喃道：“他怎么来了？这下热闹了。”紫衣一双手的指节捏成了惨白色，脸上却是兴奋得不行，两眼异彩连连。居然是她最崇拜的毕老前辈来了，这下好了，有人收拾那绿袍怪物了。她对毕长春的信心可不是一般的高，在她眼里，毕老前辈可是永远不败的传说……

　　绿眉也不是傻子，从众人的反应中便能看出，那站在山巅上遥望远方连正眼都不往这看的家伙，肯定不是一般人，尤其是刚才那声冷哼，修为不凡呐！遂喊了声：“裴胖子。”

　　裴放“啊”了声，转过身来看着他。绿眉冷眼瞥向财神峰上，问道：“上面那老家伙是谁？”

　　拜托你动动脑子好不好，还能是谁！裴放一脸苦笑的摇了摇头，没答话。

　　与绿眉对峙的文澜风，狂涌的战意消失，沸腾的杀气收敛，提着巨银剑对绿眉漠然道：“他正是你要找的人，天下第一高手毕长春。”说完持剑缓缓后退，毕长春来了，这里也用不着他来拼命保护跃千愁等人了。

　　“毕长春？”绿眉一怔，霍然盯向山巅，脸上阴笑连连道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。居然送死送上门了，也好，省得我到处去找。”

　　后退的文澜风当即冷笑道：“话不要说早了，希望你还有机会回冥界去。”他是修真界唯一一个两次从毕长春手下幸存的人，自然知道毕长春有多恐怖。

　　“财神剑？”“是阴百康的财神剑。”“怎么会在他手里？”诸化神期忽然骚动起来……

　　财神峰上的毕长春，背负的双手慢慢放了下来，手中正拿着一把剑默默的打量，脸色居然有些凝重。这把剑对众化神期来说，尤其是对裴放这几位化神末期的高手来说，自然是熟悉不过。他们能毫无疑问的肯定，毕长春手里的剑正是那把跟随阴百康多年的财神剑。

　　众人随即恍然大悟，阴百康那把财神剑脱手的方向正是妖鬼域方向，肯定是毕长春来的路上，碰巧遇见了，于是便带了回来。

　　财神峰上，司空绝和景元空本被突然出现的毕长春吓得战战兢兢，此时才反应过来，毕长春手里的剑竟然是他们师傅的剑。俩人相视一眼，快步走到毕长春身后，齐齐跪下，带着哭腔叩头道：“毕前辈，求毕前辈为我们师傅报仇。”

　　山崖边，山风微大，然而那一袭随风荡动的青袍却突然静止了下来，如石雕铁铸般的一动不动，似乎跟主人的情绪有牵连……

　　毕长春静静面对天地间，岿然不动的清瘦背影没有转过来，背对跪下的俩人，面沉似水，看不出任何的表情。两眼中的精芒一闪而逝，随即变得波澜不惊。双眼的注意力似乎对任何东西都不感兴趣，只是盯着自己手中缓缓抬起的财神剑，淡然道：“果然没猜错，否则也不会抛弃自己的佩剑。”

　　说话的声音就像一个久经沧桑的普普通通的老人，恬静、淡然、安详、波澜不惊，听声音任谁都不会相信这就是那位名震修真界的天下第一高手。

　　“晚辈无能，不能为师雪恨，求毕前辈为我师傅报仇。”司空绝再次叩头恳求，那是实打实的在地上重重叩头，撞得地面砰砰响。景元空跟着大师兄叩头不止。

　　财神峰后面躲藏的修士们，不少修为不弱的人听到了谈话。屏气凝神后，忽然有人惊叫道：“毕长春，是毕长春来了，是天下第一高手毕长春来。我听到他的声音了，我听到他的声音了……”

　　语气里有说不出的惊喜，这个消息很快在山后面传开了。把这一大群修士们给激动得不行，都没想到是那神龙见首不见尾的天下第一高手来了。

　　他们虽然没见过毕长春，但却不知道从哪里来的信心，认为毕长春一定可以收拾那个嚣张无比的绿袍怪人。不管那绿袍怪人是来自仙界还是冥界，他们就是认为毕长春能赢。

　　毕长春这个名字，对他们来说，是修真界不败的传说。是存在于传说中的不朽神话。是修真界前无古人后无来者的一座丰碑。从他们踏入修真界开始，就听说过这么一号人物，飘渺神秘，永远都无法得窥真容。但他们见到的每一位口口相传者，说起这个传说人物的时候，都是一脸的虔诚和敬畏。

　　久而久之，这个传说中的名字，铭记在每一个修士的心中，伴随着每一个修士的成长。那是每一个修士踏入修真界开始，便梦寐以求，辗转反侧，渴望一见的传奇人物……

　　然而就在今天，那位传说中的不朽神话没有让大家失望。就在冥界使者在人间大肆嚣张的危急时刻，他如黑暗中冉冉升起的太阳，及时出现，给了所有人希望……

　　不管大家平时有什么仇怨，面临外界欺凌压迫的时候，总是能产生同仇敌忾的心理。尤其是那些天下商业协会的弟子，更是希望有人能帮他们泄恨！

　　他们忐忑，他们不安，他们很想见见那位不朽传说中的人物，若是错过了这个机会，只怕会一辈子寝食难安。但是这个时候，他们多少又有些害怕，能不能出去……

　　可就在这个时候，不知道是谁带头豁出去了。有一人，唰的飞了起来，绕过财神峰，心肝怦怦直跳的快速落在了环绕聚宝盆的山缘上……

　　有人带头，财神峰后，唰唰如蝗虫般飞出数不清的人影，纷纷落在了环绕聚宝盆的山缘上。一个个兴奋得目光乱蹦，拼命的想看清财神峰上的那位不朽传说。

　　然而凭他们的修为，几乎没有人能看得清楚，只是隐隐约约的见到山巅有一位站得笔直的青袍人，可惜看不清容貌……

　　“是那穿青袍的人吗？”

　　“应该是吧！”

　　“我也看见了！”

　　虽然没谁看得清楚，但是那道青色身影却给了众人无比强大的信心。语气一个比一个兴奋，全然忘记了之前被吓得狼狈逃走躲藏的情形……

　　山下的人盯着山上，山上的毕长春却只看着自己手中的剑。听着身后叩头的声音，毕长春默了默，问道：“阴百康是怎么死的？”

　　俩人直起身板，一脸的悲愤，司空绝将师傅怎么战死的过程详细描述了一遍。当讲到堂堂化神末期的阴百康居然是自爆丹田和敌人同归于尽时，毕长春眉头一皱，手中的剑放了下来，目光第一次锁定了山下的绿袍人。

　　山下的绿眉和毕长春的目光对到了一起，随即嘎嘎尖笑道：“好大的架子，让我看看这人间所谓的天下第一高手能高到哪去。”身形在原地无声无息的消失了，霍然出现在山巅的对面浮空而立，和毕长春面对面的距离不到十米。

　　聚宝盆内的气氛瞬间凝固了，所有人的目光都盯向了上方，知道不可避免的一刻来临了。有人有先见之明，知道这山下恐怕也不安全，迅速掠向周边环绕的山缘上观看。稍即，连跃千愁他们也闪开了，山下顿时剩下一片狼籍，再也见不到一个人影。

　　绿眉稍一打量对面的青袍老者，心里便是咯噔一下，发现自己居然看不穿对方的修为。可一想到刚才在山下同样看不清那跃千愁修为的事情，顿时心里有了底。要不是刚才那胖子在暗中传音告诉自己，自己差点就被糊弄过去了，试想人间怎么可能有人能超越冥士修为。

　　“你就是毕长春？”绿眉尖声冷笑道。

　　毕长春只是淡淡看了他一眼，手中的剑向后摆去，淡然道：“你们俩个把阴百康的剑收好。”

　　跪着的俩人赶紧站了起来，司空绝过去接剑到手，双手捧着向后退去。又听毕长春背对他们淡然说道：“天下商业协会建立不易，是阴百康一生的心血，你们俩个要把它好好经营下去。无论是对修真界的修士，还是对世俗的凡人，天下商业协会都应该以造福天下为宗旨，否则就没有存在的必要。你们俩个明白我的意思吗？”

　　司空绝和景元空相视一眼，齐齐躬身道：“晚辈谨遵教诲。”

　　闻言，裴放、戚九君、欧阳达三人脸色皆是一变。有毕长春这话在，就算阴百康死了，他们今后也别想再打天下商业协会的注意，也没人敢打天下商业协会的主意。除非，毕长春死在绿袍怪人的手里……


第六百五十九章 冥界法术

　　见对方竟敢如此无视他，绿眉顿时火冒三丈，桀桀阴笑道：“好个坐井观天的老东西，还真以为自己是天下无敌了。今日本尊让你知道知道什么叫做天外有天、人外有人。”

　　众人的心瞬间提到了嗓子眼，司空绝和景元空下意识的往后退了几步，都知道下一步即将发生的事情，如此高手的对决，打斗的余威肯定强过阴百康。

　　大家还没反应过来，便见绿袍冥使手中多了两根绿刺，整个人化作了一道绿光，陡然出现在了毕长春身前。

　　然而出乎意料的是，毕长春几乎没什么动静，就是不知道什么时候伸了只手出来，插进了那道绿光中，仿佛是那道绿光主动闯到了他的手中。

　　清瘦的青色身影依然屹立在山崖边，一手在背后，一手伸出，和那团绿光僵持在一起……

　　一群化神期们，你看看我，我看看你，谁都没看懂是什么意思。难道这无声无息的一下，俩人便交手了？

　　那团僵持的绿光突然剧烈的动荡起来，应该用挣扎来形容更恰当。毕长春连正眼瞧都不瞧一眼的望着远方，悠然道：“胆子不小，人间岂是你冥界的人能随便撒野的地方。”

　　动荡的绿光恍惚两下，突然显形。这一现形不要紧，结果把众人给吓了一跳。只见那之前还无比嚣张的绿袍冥使，此时正被毕长春一手掐着脖子，像提溜只鸭子般，站在山崖旁悬空而提。那叫一个轻松自如，简直是不费吹灰之力。

　　绿袍冥使在那费力而艰难的挣扎，可惜怎么都挣扎不脱。那光景，就好像毕长春在吓小孩一样……抓住一个小孩的脖子站在山崖上吓唬，你听不听话，不听话我就把你扔下去，摔死你。

　　怎么可能！一群化神期个个目瞪口呆，简直难以置信，就这么简单？

　　跃千愁看不清楚，在那着急得挠头抓耳，拉着膛目结舌的弄竹袖子问道：“怎么样了？到底怎么样了？什么情况？”奈何弄竹任他拉扯，也是半天回不过神来……

　　司空绝和景元空站得最近，看得最清楚，俩人相视一眼，满脸的震惊难以掩饰。想不到把师傅给逼得自爆丹田的冥使，在毕长春手中就像抓送上门的鸭子那么简单。

　　能看清这一幕的人，都不是简单的人物，自然知道这绝对不是简单的巧合。若非修为强过对方太多，而达到了举重若轻、手到擒来的地步，哪能如此简单的信手拈来抓住对手的脖子。

　　众人下意识的都缩了缩脖子，实在无法想象被那只手抓住脖子是什么感觉，连绿袍冥使如此强悍的修为，都能被抓得只有难以动弹的份，假如是抓在自己脖子上呢？

　　对那些不太安分，曾经有过想法，准备在毕长春背后搞小动作的人来说。这一抓，比抓在自己脖子上还难受，立刻什么想法都烟消云散了。

　　强！太强了！毕长春就是毕长春，不愧是天下第一高手，强得太离谱了……众化神期高手们，不得不服了。

　　一直盯着财神峰上的文澜风，忍不住摇头苦笑，他此时才知道自己和毕长春之间的差距有多大。差得不是那么一点两点，自己能两次从他手上活下来，说人家没手上留情，自己都不相信。

　　脖子被掐得死死的，绿眉的一张白脸涨成了黑色，像只蛤蟆一样弹着四肢，很是凄惨。两手上握住的绿刺想往前戳对方，奈何手微微一抬，脖子上施加的压力就越大，不得不老老实实的收回来。那只手上传来的恐怖能量，压制得他体内的冥气连运转放出绿刺的机会都没有。

　　毕长春悠然的目光收了回来，落在半死不活一弹一弹蹦跶的绿眉身上，语气淡然道：“你不是要让我知道什么叫做天外有天、人外有人吗？我等这一天等了快两千年了，你千万不要让我失望，拿出你全部的能耐来。”

　　“嘎……”绿眉嗓子眼蹦出一段怪声来，两眼朝外暴突。感觉对方在讲这话的时候，手上忽然又加大了力度，整个脖子已经到了要崩碎的边缘。如果对方再施加压力，估计自己的脖子就要和身体分家了。

　　毕长春冷漠的盯着他，沉声道：“拿出你的全部能耐，让我见识见识，别想着跑，否则你会死得很惨。听明白了没有？”

　　这话听得后面的司空绝和景元空两眼发懵。一群化神期领主们，更是听得大脑一片空白……

　　“咔…嘎…”绿眉嗓子里吐不出一个完整的字来，拼命的微微动了动脑袋，表示听明白了。

　　毕长春领会到他的意思后，手扬起，“呼”的将绿眉朝山下抡了出去。众人还没反应过来，便听到“轰”的一声震响，感觉到脚下在颤动。只见山下已经尘烟四起，一个大窟窿在灰尘中若隐若现。

　　等到烟尘散去，众人见到一个满身尘土的人，正在大坑里抱着自己的脖子不断做着调整，身上的绿色锦袍已经变成了灰色，头发很乱很糟糕，七窍中渗出了黑色的血迹，哪还有一点之前那趾高气昂的冥使模样。

　　一群化神期面面相觑，实在无语。而那些修为一般般的修士们，就算看不太清楚，从现场的情况判断，一个依然屹立在山巅，而一个已经钻到地下吃土去了，自然明白首次交锋是毕长春赢了。毕长春这个不败的传说，果然没有辜负他们的期望，顿时把他们给兴奋得不行。

　　坑里的绿眉稍做调整后，化作绿光重新闪到了高空，俯视着毕长春面色狰狞的尖笑道：“刚才不过是本尊一时大意送到了你手上，现在要让你知道对本尊无礼的代价。”尖细的声音在空中回荡不绝，很是刺耳。

　　他自己刚才都没搞清楚是怎么一回事，好像是自己把自己给送到了对方的手中一般，差点没把自己给郁闷死。不过他现在也不敢大意了，因为刚才亲身体验到了对方的修为确实不凡。但是他确信刚才是一时的失误，而对方刚才放过了自己，则是对方这辈子最大的失误。

　　毕长春抬头看了眼上空，依然是波澜不惊的样子说道：“我等着，让你先动手。”

　　绿眉收敛了脸上的怪笑，咬破舌尖将一口黑血吐在两支绿刺上，随后将两根沾染了黑血的绿刺捧在手中，虔诚的摊出，如献祭般的嘴里喃喃有词。突然两根绿刺在双掌中一合，双掌猛的一搓，两根绿刺爆发出耀眼的绿光，照耀得众人几乎不敢直视。

　　突然绿光收敛，只见空中出现了一团迷茫黑云，绿眉就站在云头盯着山巅冷笑。翻滚的黑云中有绿光在其中若隐若现的穿梭，里面传来阵阵激烈的嘶吼声，仿佛有什么凶猛的怪兽在里面。

　　下面的一群人大惊失色，修真界哪里见过这样的场面。不少人甚至埋怨毕长春刚才不该手下留情，这下麻烦大了。

　　毕长春盯着上空翻滚的黑云，淡淡问道：“这应该就是冥界中的法术吧？”

　　“不错。”绿眉嘎嘎怪笑。身后的黑云里探出两颗如圆桌般的硕大蛇头，红睛睛的眼睛比两个拳头合在一起还大，露出异常凶残的光华四处巡视，血盆大口“嘶嘶”有声的吐着信子。绿油油如水桶粗的身躯不断从黑云中翻转蜿蜒而出，盘踞在绿眉的身后，如两条飞龙一般。光两条巨蛇身上所产生的威压，就让下面修为稍差的人感到胆颤心惊。

　　“这乃是黑池夫人亲手收服的两只幽冥绿蛇，承蒙赏赐，想不到今天会在人间派上用场来对方你。毕长春，你还真有福分呐！”绿眉桀桀怪笑不停。

　　毕长春微微点头，道：“早就听说冥界和仙界有神奇的法术，仙界的我倒是在两百多年前见识过一次，好像比起你的要强上不少。这就是你最厉害的本事吗？如果还有，不妨一起拿出来让我开开眼界。”他倒是一点都不怕麻烦。

　　他见识过仙界的法术？一群化神期领主面面相觑，不知道毕长春说的是真是假。连弄竹也有些疑惑，他从来没听毕长春提起过，不过他相信毕长春不是说谎的人，他说见识过，就肯定见识过。

　　倒是跃千愁相信这事，因为他听毕长春提到过，两百多年前曾经遇到过一个不知道从哪里冒出来的仙人，俩人还打了一场，结果恶战了近半天的时间，那仙人被毕长春给宰了。他估计毕长春说的就是那次。

　　“真是不知天高地厚，口出狂言。此宝乃黑池夫人亲手所赐，对付你绰绰有余。”绿眉说完，想想都觉得得意，遂出言恐吓道：“毕长春，识相的就把从冥界大门上盗走的叩门环和两颗兽牙交回来，乖乖叩头谢罪。如果态度让本尊满意，也许本尊会网开一面饶你不死。否则就让你生不如死！”

　　随即仰头狂笑，尖笑声在天地间回荡，有种报复的快感在里面夹杂。

　　毕长春并不生气，依旧是波澜不惊的问道：“如此说来，这已经是你最厉害的本事了？”


第六百六十章 天地有正气

　　“嘿嘿……”绿眉一阵阴笑，道：“毕长春，本尊再给你最后一次机会，速速交出东西，臣服于本尊。否则之前那老东西的下场，就是你的前车之鉴。”

　　“东西在我身上，有本事就自己来拿。”毕长春淡淡说道。

　　“果然是不识好歹。”绿眉一声尖笑，身形沉入了黑云中。刹那间，两条绿蛇变得狂躁不安起来，发出一声声震天嘶吼，焕发出铺天盖地的强大气势。阴森森的幽冥森寒之气迅速笼罩在这片天地之间……

　　空中的黑云汹涌澎湃向四方，遮天蔽日，立刻将这里变成了昏暗的幽冥世界。两条碧绿发光的巨蛇在黑云中急速穿梭，如绿色闪电。飒飒阴风如刮骨刀肆虐横扫，那些化神期以下的修士再也无法坚持了，纷纷向远处逃离。

　　一群化神期领主也是被这惊天动地的气势给吓着了，从来没见过这么大的场面，本想离去，但这种难得一见的交战场面，对他们来说，又有着难以抵抗的诱惑。

　　修行到了他们这个地步，已经很难再见到超乎想象的打斗，碰到一次便长一分见识，对自己的修行可谓有着莫大的好处。怕被波及，又都不想放弃这么好的机会。于是纷纷提前释放出护体罡气，全神贯注的观望，不想漏过一丝细节。

　　弄竹一脸的凝重，他也是头次看到毕长春和这样的强者交手。偏头朝文澜风点了点头，文澜风迅速将跃千愁三人纳入了自己的护体罡气中。

　　昏暗的山巅之上，毕长春依然屹立不动，单手握拳在后腰，另一手轻轻垂放了下来，好像有了要动手的欲望……

　　就在他放下一只手的刹那间，后面的司空绝和景元空瞳孔骤缩，同时感觉到了一股说不清道不明的气势从那清瘦的躯体里面散发出来。浑厚无匹，散入天地之间……

　　被昏暗的幽冥邪恶之气覆盖的山巅，瞬间被一股浩浩荡荡的气势逼开。强加在两人身上的，那种黑暗邪恶的压迫气势瞬间被扫荡一清。俩人说不清到底是怎么一回事，只感觉心中突然充满了浩然正气。眼前的那道清瘦身躯，刹那在他们心目中变得无比伟岸，仿佛已经融入了天地之间，属于天地的一部分，与天地共存不朽……

　　山下所有人的目光唰的盯向了山巅，在他们眼中，原本已经昏暗得看不清的山巅，突然散发出了淡淡的光华。仔细看，又没有任何发光的地方。但奇怪的是，四周昏昏暗暗，却惟独更远的财神峰上什么都看得清楚。众人面面相觑，不知道是怎么一回事。

　　“毕长春，看不出来，果然是有几分真本事。”乌云深处传来绿眉的阴笑声。

　　毕长春却是楚天极目，见到远方森林的上空，有那来不及逃离的鸟雀，飞起一触碰到空中的乌云，便立刻坠落了下来。而下方的森林，也在以可见的速度萎靡死去。目光一阵闪烁，嘴唇微动，如金刚降魔般的铿锵之音在天地间回荡：“本想暂且留你一命，慢慢问话。如今看来，人间不能留你这个祸害。”

　　“猖狂。”乌云深处一声怒喝。两条碧绿发光的巨蛇，将如墨的乌云掀起巨浪，“嗬……”仰天一声嘶吼，交叉盘旋在一起，搅成一条双头蛇，齐齐张着血盆大口，带着狂风“轰隆隆”如绿色的闪电扑向山巅……

　　毕长春身上的青袍突然猎猎作响，收了遥望远方的目光，猛一抬头，单手挥出，斜指苍穹。并两指，点出一道六米长、两米宽的锥形刺眼白芒……

　　刺眼白芒甩手脱离的瞬间，“咣”如晴天霹雳一般炸响，炸开的气流形成强大的冲击波扩散，连千米外的那些化神期们都纷纷运功抵挡。修为差点的，当即被强悍的冲击波连人带护体罡气冲得在地面滑行十几米才停下。吓得一伙人胆颤心惊，都没想到躲在千米外了，还能受到波及。

　　众人此时顾不得想其它，胆颤心惊的同时，眼睛一眨不眨的盯着上空，生怕错过精彩一刻。只见那道如开天辟地的厉芒，将四周照耀得如白昼，迎着扑来的两条碧绿发光的巨蛇呼啸而去。

　　那两条不可一世的绿蛇，面对如此凶悍的震天撼动攻击，似乎也感觉到了害怕，慌乱的想要躲闪。然而却忘了起先为了加大攻击的威力，两条蛇搅成了一条，想躲避都有些麻烦。无法心有灵犀，双头各张一边，想躲却被身体给互相牵连到了。惊恐嘶叫着想散开，奈何长长的躯体搅在一起牵牵绊绊难分难舍，终究是晚了点。

　　毕长春不出手则已，一出手便是致命的一击，惊天厉芒射去的位置稳、准、狠、快，正是两条巨蛇纠结在一起的中枢。只见那道璀璨如彗星的厉芒，“唰”的不费吹灰之力直接将两条巨蛇破开，去势未竭，灿烂的滑过天际，穿破乌云而逝，震得乌云跌宕起伏不安……

　　“嗬…嗬…”两声凄厉的惨叫在空中回荡。两条巨蛇因纠缠在一起，被从中间破开，顿时变成了十几段，带着腥臭的黑色血雨，哗哗向下掉去……

　　“还有什么本事，尽管使出来。”毕长春屹立在山巅喝道，声音在天地间铿锵回荡不绝。

　　乌云里的绿眉已经是惊得目瞪口呆，黑池夫人赐予他的冥蛇绿刺，乃是他压箱底的宝贝，在冥界也是收拾过不少人的，没想到在对方手上居然是如此的不堪一击。那道惊天厉芒，已经是吓得他魂飞魄散，就凭这一招，就根本不是他能抵御的，太强大了！他哪里还有什么更强的本事再使出了。

　　如今逃命才是首位的……绿眉回过神来，第一个念头就是逃跑！

　　“为祸人间，还想跑！”山巅的毕长春迅速察觉到了对方的动静，一声怒喝，一个瞬移到了上空。清瘦的身躯凌空舞开双臂，震天怒喝道：“迷仙指！”

　　刹那间，天地间的气流急速朝空中那清瘦的身形滚滚涌去，磅礴气流转眼凝聚在那挥舞流转的十指间，陡然焕发出无数刺眼冲天厉芒。虽比之前那道惊天厉芒小了不知道多少倍，但此时却数不清有多少道。

　　“嗖嗖”的空气炸开声不绝于耳，无数刺眼的白色光影如流星雨一般倒冲天际，直接将漫天的乌云给打成了筛子。一个个白色洞眼密密麻麻遍布乌云……

　　“啊……”乌云上一声凄厉的惨叫声响起，一团绿光跌出乌云，转眼又变成了绿眉“砰”的一声掉在地上，捂住胸口在地上翻滚哀嚎不绝。身上到处渗出了黑色的血迹，整个人已经不成了人样，身上不知道洞出了多少个眼。

　　弄竹瞅着地上翻滚的绿眉，愣愣道：“妈的！又是迷仙指。”

　　一旁的文澜风从震惊回过神来，扭头问道：“你以前见毕长春使过？”

　　弄竹回头瞅着他不怀好意的笑道：“你算是幸运的，你没看到五百年前的李独行有多惨，除了断了一条胳膊外……嘿嘿！你以为他身上那八十多个洞是怎么来的？李独行也算倒霉，刚好碰上老毕悟出迷仙指，于是拿了他来试手。你说你是不是幸运的？”

　　文澜风瞧了瞧自己四肢俱全的身上，再看看在地上哀嚎的冥使，下意识的打了个寒颤。

　　众人看着空中青袍动荡如杀神一般的毕长春，一个个张大了嘴巴目瞪口呆……毕长春不愧是毕长春，行事依然是那风格，不出手则已，一出手就有人在劫难逃！

　　浮空而立的毕长春，扫了眼在地上翻滚的绿眉，冷哼一声，遂抬头看向头顶密布未散的乌云，目光闪烁也不知道在想些什么。突然见他双手负于背后，直直屹立于空中，神情肃穆的喝道：“天地有正气！浩然正气！降妖伏魔！”

　　一个个字蹦发出铿锵如金刚之音，震荡于天地之间。刹那间，众人身处的这片空间，空气似乎突然凝固了起来，空中涌动的乌云也跟着慢慢静止。随后众人敏锐的察觉到，从四面八方涌来了浩浩荡荡的气流，从众人身边涌过时，大家顿感那种压抑在身旁的阴霾黑暗邪气被带走了，心头豁然轻松起来。

　　浩浩荡荡的气流奔腾不息，以毕长春为中心形成了一股龙卷风，升向空中，在空中不断的旋转。四周的乌云渐渐朝龙卷风汇集，被乌云笼罩的天空亦在渐渐缩小，周边开始重现光明。随后龙卷风拖着一块如墨的黑幕直直升空而去，光明普照，天际一块黑点渐渐消失……

　　众人的目光异常艰难的从那消失的黑点上移向了毕长春，全部傻眼了。弄竹那一张帅脸成了白痴样，不知道老毕身上还有多少事情是他不知道的。

　　芙蓉东看看西看看，脸上充满了不可思议。紫衣则看着毕长春不断的傻笑。最夸张的当属跃千愁，嘴里憋着的口水终于哗的流了出来，不断的咂着嘴巴咽口水，一付可怜巴巴的眼神瞅着毕长春，不知道在想些什么……


第六百六十一章 废墟

　　明媚的空中，人影突然从大家的视线中消失。毕长春已经落在了地上，盯着翻滚的绿眉。后者一瞅到跟前站立的人，哪怕此时再疼，也是蹭的一下爬了起来，跪下便叩头，连连哀求道：“是小的有眼不识真神，大仙饶命，大仙饶命……”

　　手上腿上，还有身躯上，加起来起码有几十个洞眼。一直在流着黑色的血液，还没死也算侥幸。不过瞧那付熟练的卑躬屈膝样，实在是让众人大跌眼球，哪还有一点之前嚣张跋扈的样。

　　毕长春冷眼盯着他，淡然道：“你比起两百年前的那个家伙，差得太远了，他还有与我一战的实力，而你简直不堪一击。同时有一个问题，我也一直想了两百多年想不通。就说你吧！修为明明不如我，可我和你从妖鬼域前后脚出发，在速度上，我却始终追不上你，让我很是费解，你能为我解惑否？”

　　“能能能！”绿眉连连点头，狼狈不堪的匍匐在地上，急忙回道：“只要大仙饶我一命，我一定如实告知。”

　　“你这是在和我讨价还价？”毕长春漠然道。

　　“不敢，不敢。”绿眉慌忙叩头，他感觉到了对方话里的杀意。

　　毕长春冷哼道：“不回答，死！回答得让我不满意，死！”

　　“我说，我说。”绿眉脸上糊满了黑血，却依然掩盖不了惊恐的神色，战战兢兢的说道：“虽然我不知道为什么，但是凭大仙的修为，应该早就飞升仙界才对。否则人间的血肉之躯，根本无法承受像大仙如此强悍的修为。通往仙界的通道，便具有淬炼躯体的作用。也只有在飞升的过程中，重新铸就了新的躯体，才能承受更强的修为，因而继续攀登修行的高峰。这就好比通往冥界途中的幽冥烈火一样，同样能为人间的鬼修淬炼铸造新的躯体。这也就是为什么往往人间的修士比不上仙界和冥界的修士，当然，大仙您除外，您除外。”

　　毕长春闻言若有所思的微微点头，自言自语道：“原来如此，我明白了。原来是我的躯体限制了我修为的使用，这点我早有察觉，怪不得！可惜目前还没人能去仙界，我也不行。”

　　匍匐在一旁的绿眉，抬起血糊糊的一张脸，看着他弱弱的问道：“大仙！现在能放小的离开了吗？”

　　毕长春迎着他楚楚可怜的祈求目光，面无表情的反问道：“如果我把你杀了，你说冥界会不会派出一位更强的人出来？”

　　“啊！”绿眉像被踩了尾巴的猫一样，尖叫道：“大仙不要杀我，如果杀了我，黑池夫人立刻就会知晓，她手下高手如云，一定会派出冥界的高手来找您麻烦的。小的在冥界只不过是一个不入流的角色，大仙犯不着为小的跟黑池夫人结怨。小的回去后一定在夫人面前将冥界大门的事就此抹去，保证冥界以后再也不会有人来人间找您麻烦。大仙您可要三思啊！”

　　跃千愁和弄竹心知肚明的相视苦笑。弄竹摇头叹息，心道……你这倒霉家伙说什么不好，偏偏非要说那什么黑池夫人手下高手如云，杀了你，她会派冥界高手来找他麻烦，老疯子不杀你才怪了。你如果说你回去了，会找高手来找老疯子麻烦，老疯子保准立马就放你回去。

　　果然，毕长春眼睛一亮，盯着绿眉问道：“冥界的人来人间，是不是都要从你出来的地方出来？”

　　绿眉一愣，不知道他问这话是什么意思，但为了保命，还是老老实实的回道：“不错，那是冥界通往人间的通道。”

　　毕长春微微颔首道：“如此说来，我只需守在洞口，便能等到冥界的高手出来。既然我去不了冥界，这倒不失为一个好办法。”

　　绿眉的小眼睛猛睁，他再听不懂什么意思，那就是白痴了。嘴巴张开还没喊出求饶的话来，便见毕长春大袖一挥，砰！绿眉“啊”的一声惨叫飞到了空中。落下时，几道冲天厉芒从毕长春指间射出，唰唰几下，绿眉变成了几截落下……

　　众人还没反应过来，一道虚影横空飞渡，瞬间远去，消失在妖鬼域方向……

　　毕长春就这样走了？众人你看看我，我看看你，感觉刚才发生的一切好像是做梦一般。然而眼前彻底毁了的聚宝盆狼籍一片，分明告诉大家都是真的。

　　远处，那十几段巨蛇的碎尸，还有绿眉的，在暴晒的阳光下，开始吱吱作响的冒着黑烟。在众人的注视下，没多久便成了一滩滩的黑汁。

　　这都是毕长春的战果。然而一想起毕长春刚才的神乎其神的手段，众人皆感觉有些不寒而栗，太强了！

　　尤其是毕长春刚才和那冥使之间的谈话，暴露了一个很重要的消息，毕长春的修为早已经超越了化神期这个档次。同时，大家也知道了一个为什么仙界和冥界中人会强于人间修士的秘密……

　　整个聚宝盆几乎抹去了所有关于他创始人的痕迹，唯有那残立的财神峰上留下了一二。此时财神峰顶，司空绝和景元空正对着毕长春消失的方向长跪叩头不起，拜谢为他们师傅报仇的恩人。

　　这个恩人留下的交代需要他们两个去兑现，如果不兑现，他说过，天下商业协会将没有存在的必要。他以前说过的话没人会怀疑，如今则更不会有人去怀疑。

　　良久以后，俩人缓缓站了起来，师兄弟俩人迎着吹来的微风看着山下。不久以前，他们的师傅阴百康经常会站在山巅向下看，看自己一手创立的基业……

　　山下，各方领主纷纷召来了门内弟子在废墟内挖掘属于自己的财物。然后畅通无阻的陆续散去，因为阴百康亲手布下的防护大阵已经被彻底摧毁，无法再阻挡任何人。

　　看着陆续离开的人，师兄弟俩人目光复杂的互相看了眼。不管是以前结下的旧怨也好，还是因为七宝丹结下的新仇也好，如今都不会再有人来找他们麻烦。虽然天下商业协会的顶梁柱已经不在了，但是毕长春的留下的一番话足够震慑所有人，只要毕长春还在一天，修真界就没人敢找天下商业协会的麻烦。

　　司空绝捧起手中的财神剑，师兄弟俩人默视无语。以前师傅一直想巴结毕长春保天下商业协会的平安，没想到活着的时候没达成这个愿望，反而在死后达成了，有些因缘际会的事情，往往在冥冥之中便注定了，真的强求不来……

　　“师弟。”

　　“嗯？”

　　“你我携手重振天下商业协会，可好？”

　　“应该的，除了完成毕前辈的交代，就像毕前辈说的那样，天下商业协会是师傅一生的心血。可我担心……东极圣土开启的日子好像不远了，只怕我们难以如愿。”

　　“师傅曾跟我说过。”司空绝看着景元空郑重道：“妖鬼域历代的掌刑使都是惊世绝艳的人物，走了一个，又会出现另一个。妖鬼域能从古传承至今，不知道有多少秘密在其中，没人敢轻慢。不说别的，就凭妖鬼域中数不清的妖王和鬼王，就是震慑天下的最强大力量，能轻易铲平修真界的任何势力。虽然妖鬼域历代掌刑使不轻易插手修真界的事，但实际上妖鬼域才是修真界真正的第一大势力。毕前辈既然开了口，就算他离开了，修真界也没人敢轻易动天下商业协会。当然，前提是我们按照毕前辈的话去执行。”

　　“如此甚好，可以安心做生意，可以安心修炼，不用再怕人打扰。”

　　“我准备召回无极岛的人手，天下商业协会不应该再掺和华夏修真界的事了。”司空绝问道：“你认为呢？”景元空点头道：“我同意。”司空绝不再多话，开始召集天下商业协会的弟子清理属于本门的东西。如今阴百康一死，景元空不再和他争什么，他自然而然的成了天下商业协会的新一代掌舵人。

　　山下，蓝行宫的门人清理完废墟里的东西后，裴放挥手让他们先回去了。同身边的戚九君和欧阳达站在一起，看着这满目的疮痍，三人相视一眼唏嘘不已。虽然这次是因为冥界使者而闹出的事，但三人不免联想到毕长春身上，那老怪物每次一出来，便要闹出轰轰烈烈吓人的事来。事实上，冥使不就是为了找他而来的么？真希望他以后不要再出现才好。

　　裴放瞥了眼仍站在山缘上的文澜风等人，对边上两人道：“我们和他们打个招呼再走吧！”

　　三人迅速掠到文澜风几人身边，裴放拱手道：“诸位，我们就此告辞，欢迎诸位有机会到蓝行宫做客。”说着特意对芙蓉笑道：“芙蓉姑娘，若是以后有什么需要我帮忙的地方，请尽管开口。随便找到一个蓝行宫的弟子传话便行，裴某必定尽力而为。”

　　芙蓉刚笑着点了点头，便听身旁的弄竹阴阳怪气的冷笑道：“裴胖子，我有一事不解，正需要向你请教。你说那绿袍怪人原本已经被跃千愁给糊弄过去了，怎么又会在临走的当口突然翻脸了？”

　　“是啊！这事我也觉得奇怪。”裴放一脸不解的摇了摇头，很是匪夷所思的样子。其他人知道弄竹不会无缘无故的说出这样的话，就连戚九君和欧阳达也有些狐疑的看了裴放一眼。

　　“也许冥界中人有什么我们不知道的神通吧！”裴放哎了一声，感叹的拱了拱手道：“诸位就此告辞了。”说完掠向天际，戚九君和欧阳达同样拱手离去。

　　弄竹冷哼一声，偏头看向了跃千愁，相信凭这小子的狡猾，应该能听懂他话里的意思。谁知跃千愁却置若罔闻的、眼神直勾勾的盯着一片废墟中。就在几人莫名其妙的时候，跃千愁突然“哇”的一声大叫，冲向了残垣断壁的废墟中……


第六百六十二章 分道扬镳

　　土石和残破的木梁被某人扔得漫天横飞，只见跃千愁发挥着常人难以比拟的吃苦耐劳精神，扎根于废墟之中，辛勤的忙碌。不过怎么瞧，都有点魔症……

　　文澜风几人面面相觑，各派都在废墟里挖本门的财物和被大战波及而亡的本门弟子，不知道他疯疯癫癫的到底在挖什么东西？

　　这小子的宝贝东西可不少啊！难道在那地方藏着？弄竹挑着眉头，摸着下巴琢磨，脸上泛起奸笑来。他朝四周的地形打量一番，依稀辨认出跃千愁刨挖的地方好像是春眠楼原来的位置……脸上的奸笑凝固，看了眼身旁满脸好奇跃跃欲试的紫衣，弄竹顿时一脸的阴云密布，他有点明白跃千愁在找什么了。

　　除了他之外，恐怕在场的人里也只有头戴纱笠的露妍清明白了。几人忍不住都闪了过去……

　　“哗啦啦……”跃千愁在那埋头苦干，每挖出一具尸体来，便立刻将尸体的脸部清理干净，见不是自己要找的人，管他三七二十一，直接往后面扔。

　　“你小子疯啦！”弄竹一声怒喝，他一飞来，便恰好接住了一具跃千愁向后抛来的女尸，自己也是随手往后一扔。结果差点砸到另一门派的一名弟子。

　　居然有人用死尸砸老子！那弟子也火大了，直起腰来便要开口大骂，却被身旁的同门一把捂住了嘴巴。对他指了指弄竹一伙人，那弟子当即没脾气了，该干什么干什么去了。

　　跃千愁抱起一根几米长的木梁，回过身来霍的扔远，阴着一张脸盯着弄竹沉声道：“别惹我。”脏兮兮的袖子擦了把脸，又继续开始埋头苦干。那场面让人看去有莫名其妙的心酸感，不知道他到底想干什么，搞得一付惨兮兮的样子。

　　弄竹的脸当即拉长了，有暴怒的倾向。本想凑热闹挖宝的紫衣赶紧打住了。芙蓉走去弱弱的问道：“你挖什么东西？我帮你。”

　　跃千愁刚抬起头来想回话，目光无意中瞟到前方闪来的一群人，顿时一愣。只见百媚妖姬、颜雨、天野、莫少君、海威、李秋香联袂而来。

　　六人看到他一身脏兮兮的，半直着腰，一只手抓了个破烂窗户，另一手还拽着垮塌墙壁下掩埋的一只胳膊，正抬着灰扑扑的脸傻看着她们。

　　“跃千愁，你在找什么东西？”百媚妖姬不解的问道。

　　跃千愁的目光扫了眼颜雨便迅速挪开，眼神貌似有些慌乱。拽着的死尸的胳膊放开了，手里的破窗子更是有多远扔出了多远。站起来拍了拍巴掌上的灰，自认无比潇洒的摆了个站姿，指点江山似的挥手指向四周忙碌的人群道：“我这人心善，别人都在干活，我干站在一旁，心里实在过意不去，于是也来出把力帮帮忙。”

　　“是吗？”百媚妖姬一脸的狐疑，貌似不太相信他说的这话，四周看了看，可也没看出什么端倪。

　　“那是自然。”跃千愁一脸老实人样的点点头。偏偏一旁的芙蓉对他的话无比相信，拽了拽他的袖子，一脸认真道：“我也和你一起出把力帮帮忙。”

　　“呃……”跃千愁神情抽了抽，一脸尴尬道：“算啦！我们有那份心就行啦！能帮人一时，不可能帮人一世。今天就到这吧！以后有机会再说。”说完双手在屁股上擦着灰，看样子打算撂挑子不干了。

　　芙蓉点点头“哦”了一声。突然边上“扑哧”传来一声憋不住的清盈笑声，几人扭头看去，发现居然是露妍清。文澜风奇怪道：“妍清，你笑什么？是不是想起什么好笑的事了？”露妍清赶紧摇了摇头道：“没什么。”

　　“哼哼！死鸭子嘴硬。”弄竹冷笑两声，一脸的不屑。他算是知道了，话到了这小子嘴里，横的能说成竖的，弯的能说成直的，死的也能说成活的，总之就他有理。

　　“咦！颜雨，你笑什么？”百媚妖姬突然发现身旁的颜雨也在咬着嘴唇偷笑。颜雨立刻摆手说道：“没什么。”但是任谁都看出了她那发自内心的笑意，一脸的春光灿烂，整个人站在废墟中显得异常的光彩夺目，把在场的人都看得一愣。

　　跃千愁自然知道她笑什么，但是他脸皮也厚，浑不在意，就好像什么都不知道一样，能奈我何？

　　文澜风两边看看，没看出两个女人到底是因什么而笑，遂问弄竹道：“弄竹，你们有什么打算？”

　　弄竹抬头看了眼残立的财神峰，道：“聚宝盆会大家不欢而散。我自然是要去顺天岛，得问问老毕还有多少我不知道的秘密，原来那家伙的修为已经超越了化神期，居然瞒我这么多年，太不够意思了。”

　　“我早就觉得他的修为不应该是化神期，太强了！”文澜风苦笑着摇了摇头，又问跃千愁道：“你呢？”

　　跃千愁闻言眉头皱了皱，缓缓沉吟道：“冥使的出现，还有东极圣土开启的日子也不远了，我总感觉要变天了。希望是我多虑了，但我想了结一些事情，有备无患总没错。”

　　有些人听不懂他话里的意思，但是了解内情的人都明白他说的是什么意思。毕长春一但去了东极圣土，他的日子只怕有些难过了，这家伙扬名虽快，但得罪的人实在太多了。

　　弄竹本还对他乱搞男女关系有一肚子的意见，但见到他这个样子，看去的目光有些同情起来……东极圣土一但开启，毕长春真的会把妖鬼域掌刑使的位置传给他？如果真的传给他了，他能震慑住妖鬼域内的万千妖魔鬼怪？须知毕长春接手妖鬼域后，也是狠狠的血洗了几次，才把那些妖魔鬼怪给彻底震服了。他能继承妖鬼域历代掌刑使的辉煌？他能抵御外来的强敌？

　　一想到妖鬼域掌刑使的位置有可能会落在这家伙身上，弄竹很难以想象当消息公布出来后，修真界各方势力的反应。这家伙日后肩上的担子不轻呐！

　　文澜风默了默，抬手指了指百媚妖姬和颜雨道：“她们两个还跟我们走？”

　　两女互相看了眼，不知道什么意思。跃千愁对百媚妖姬说道：“阴百康死了，这边的势力只怕要乱上一乱，你们两个暂时到灵芳谷露前辈那避一避，日后的事我再想办法。”说着也不管两人同意不同意，霸道的挥了挥手道：“这事就这样定了。”

　　百媚妖姬立刻抛出了个埋怨的眼神，不过怎么瞧都像是媚眼。颜雨却是什么话也没说，只是一直盯着跃千愁，奈何跃千愁一直回避她的眼神，却又霸道的给她安排好了后路。

　　“麻烦二位前辈了。”跃千愁朝文澜风和露妍清行礼道：“等我找到牛有德后，一定把答应二位前辈的灵丹给弄来。”

　　青纱下的明眸翻了个白眼，露妍清无语，感情他还以为自己不知道他就是牛有德。

　　文澜风却是神情一滞，摆手道：“灵丹的事不急，找不到牛有德就算了，没有也没关系。”都已经吃死了人的东西，他还会上赶着要才见鬼了。

　　几人一番磋商后，各自分道扬镳了，弄竹也带走了紫衣和芙蓉，剩下跃千愁一个人站在废墟上环顾四周。稍后独自朝聚宝盆外的原始森林快速飞去……

　　黑冥宫后殿，一身赤裸的黑池夫人依然躺在温泉里任由五个俊美精壮的宠男服侍。朦胧的水雾中，在十只大手的推拿下，黑池夫人舒服得眯眼哼哼个不停。就在这时，遮挡的黑纱外传来了急促的脚步声，到了黑玉砌成的浴池边，又停了下来，貌似不敢打扰。

　　“急急忙忙的，难道冥皇山要塌了不成？”闭眼的黑池夫人哼了声，道：“有事就说。”

　　女官飞凤当即回道：“绿眉的灵牌碎裂了，我问过冥道的守卫，绿眉并未回来。”说完便不吭声了。

　　微闭的一双凤眼霍然睁开，双目精芒闪烁了一会儿，一股磅礴的气势直接将五名围绕的宠男给震开。黑池夫人消失在温泉中，浴池旁衣架上的黑色衣裙“唰”的窜到浴池上空盘旋，直接将一具赤裸娇躯给包裹起来。

　　漂浮在温泉上方的黑池夫人冷艳高贵，扫了眼飞凤，蓦然化作一道黑光遁走。如流星般闪出黑冥宫，直接射向高耸的冥皇宫。

　　幽木成林，有枝无叶。黑光刚一遁入黝黑如铁的幽木林，被幽木林围绕的小楼前立刻闪现一道银光，冥皇宫禁卫统领同时现身。银甲披身、长发飞扬的千军，目光冷漠而又不屑的盯着缓缓走来的黑池夫人，漠然道：“黑池，再敢踏前一步，我不介意将你打出冥皇宫。”

　　黑池夫人咬了咬嘴唇，止步跪下道：“黑池见过银甲大人，求大人转告冥皇，黑池有要事禀报。”她上次获悉银甲千军便是传说中的冥界十二大冥将之一后，心里再不高兴，也不敢对银甲千军放肆了，人家确实有收拾她的资格和能力。


第六百六十三章 大军即出

　　银甲千军冷漠的眸子微微一怔，显然也没想到黑池夫人会对他下跪……

　　也许是黑池夫人的诚心打动了冥皇，小楼上威严而又淡然的声音飘了出来：“有什么话就在外面说吧！”

　　几只硕大的萤火虫从幽木林的树干上飞起，攀附在小楼的窗子上。黑池夫人抬头看去，窗口一闪一闪的照耀下，一个气质高贵而淡雅的男人出现在窗口，仿佛能洞悉一切的目光穿过幽木林，投向遥远的夜空。随即才缓缓垂视下来，柔和的目光里却透着难以掩饰的威严和冷漠，让人有种触目惊心的感觉……那是一种从骨子里透出的威严。

　　“见过冥皇！”黑池夫人垂头行礼道。

　　“起来说话吧！”冥皇的话虽客气，却没有一点要让她进去的意思。

　　“谢冥皇！”黑池夫人刚站起，便见冥皇居高临下的问道：“什么事？”

　　黑池夫人一脸愤怒的禀报道：“冥皇，大事不好了。我派往人间追查冥界大门被盗之物的冥使，居然在人间被人给杀了……”

　　黑池夫人的话还没说完，便被冥皇打断道：“就为这事来惊扰我？”

　　黑池夫人一怔，满脸的怒火当即冷了一半，悻悻道：“人间的凡夫俗子也太不像话，竟敢杀害冥界派去的冥使。黑池请求冥皇派人严惩凶手。”

　　攀爬在窗口的萤火虫突然全部快速飞走，似乎受到了什么惊吓似的。窗子外面一下变得黑暗起来，屋子里虽然透着光亮，却让人无法看清窗口人的表情，只见一个人影的轮廓，一双冷漠的眸子在闪动，语气深沉道：“黑池，还记得本皇上次答应你派人出去的时候说过的话吗？”

　　黑池夫人心里一惊，她从冥皇的话里听出了怒意，当即再次跪下道：“黑池不敢忘，冥皇说，只此一次，不管结果如何，都不许再有下次……”

　　“还有呢？”冥皇问道。

　　“若…若再有下次，你不用再服侍我了，自己主动去无尽黑涯服侍那些苦力去……”

　　“嗯！还记得就好。”冥皇语气里不夹杂任何感情的说道：“你如果在黑冥宫里呆腻了，想去无尽黑涯享受，我成全你。”

　　“冥皇息怒！黑池再也不敢了。”黑池夫人有些胆颤心惊的伏身在地。

　　“明白就好，没事就退下。”冥皇说道。

　　“冥皇，还有件事。”黑池直起腰身道：“仙界派来人与我联系，说人间七十二界有一界出了怪事，无数年了，那一界居然没有一个人飞升仙界。于是连续降下十六名接引使查看，结果都是有去无回。最近那一界倒是有人吹响了升仙号，可派下去的人依旧渺无音讯，不见返回。”

　　“你想对本皇说什么？”冥皇冷冰冰道。

　　黑池夫人恭敬道：“他们怀疑是不是那一界的通道出了问题，想让我求冥皇借冥界通道一用。”

　　“黑池，你是我冥界的人，什么时候成了仙界的说客？”冥皇转过身去，缓缓离开窗口，漠然的声音从屋里飘出道：“他们？哪个他们？他们有资格和本皇谈条件么？你回去告诉他们，想谈什么还轮不到他们找本皇，有什么事让金太亲自来找我谈。千军，没得到我的允许，以后不许任何人擅闯此地。”

　　“是！”楼下的银甲千军抱拳领命，随后对黑池夫人抬手送客。

　　黑池已经被冥皇那句‘你……什么时候成了仙界的说客’给吓住了，她知道冥皇一直对仙界的人不太感冒。虽然不知道是什么原因，但这次是自己失言了。于是冥皇剥夺了自己擅入此地的权利。想辩解，但她已经不敢再说什么了，跪着叩头道：“黑池记住了，黑池告退！”说完化作一道黑光赶紧离开了。

　　等她一走，银甲千军直接出现在了小楼上。拿着古卷的冥皇头也不回道：“她这次派了个什么样修为的人去人间？怎么会被人间的修士给杀了？”

　　没人的时候，银甲千军放松了下来，走到他身边，随手从书架上也抽出了一卷古卷，边拉开边说道：“一个叫绿眉的宠男，不过是个哗众取宠的小丑，修为实在是不值一提，冥士中期罢了。”

　　冥皇偏头看向他，道：“冥士中期的修为虽然不值一提，但你别忘了，那是人间。你觉得就凭人间一般修士的血肉凡胎，能承受多高的修为？能诛杀冥士中期的冥修，此人恐怕不简单呐！”

　　银甲千军一怔，手上的古卷放回了书架上，皱眉道：“你这样一说，是有点奇怪。想不到人间还出了这样的人物，要不我亲自走一趟，看看到底是什么人物干的？”

　　“不是时候，再说吧！”冥皇微微摇头……

　　华夏国中部，一个离繁华城郭不远的深山里，有一座香火鼎盛的山神庙。庙前有络绎不绝从城里来的人来虔诚焚香祈福，庙后的半山腰上建有雅静的厢房。站在厢房前的坪台边，可以看到山下来往朝拜的人群。

　　林荫下，跃千愁静静的望着下面青烟袅袅的山神庙，微微笑道：“你们两个还真会挑地方，居然躲在这里享受人间烟火来了。”

　　他两边站的是古青云和洪七，此时的洪七几年不见，已经长成了成熟的青年模样。洪七笑道：“这里本是个破庙，要不是我俩接了下来，哪能如此香火鼎盛。”

　　“我听说华夏修真界突然出了个‘洪帮’和‘青帮’，一听这名字就知道是你们两个搞的鬼。”跃千愁左右看了看，戏谑道：“两位大帮主可是好大的名气啊！”

　　洪七讪笑道：“哪有师傅您的名气大，我们只不过是在华夏修真界小打小闹，而且还是借着无极岛闹事的机会才能折腾起来，否则早就被正魔两道给灭了。但师傅您可是名震天下啊！听说您现在是化神期修为以下的天下第一高手，弟子与有荣焉！”

　　“几年不见，倒是学会油嘴滑舌了，看来是捞了不少的油水。”跃千愁偏头盯向古青云道：“怎么样？比你在那个什么扶仙岛自由吧？”

　　古青云笑了笑，打趣道：“至少不用像在扶仙岛那样，一天到晚的点头哈腰行礼。咱现在也是名震天下的‘青帮’帮主了，谁敢惹我，我就抢谁去。”他在外混了这些年，许多事情也看开了，人也开朗了起来。确实如跃千愁所说，如果他还在扶仙岛的话，修为能不能突破结丹期还是个问题。

　　洪七哈哈笑道：“那是！扶仙岛算什么，他冯向天冯掌门，三番两次在修真界发帖子邀请咱，咱都懒得理他。天下第一大派又怎么了？”

　　古青云翻个白眼，讥讽道：“少在这里不知道天高地厚，你以为冯向天是那么好惹的？要不是有无极岛牵扯着，他早就腾出手来剿灭我们了。你没在扶仙岛呆过不知道，扶仙岛的实力还是很强大的，能在修真界称雄这么多年，其中隐藏的渡劫末期高手不知道有多少。”

　　洪七不以为然道：“怕什么！凭师傅现在的名头，关键时候，亮出师傅的名号来，谅他扶仙岛也不敢对我们轻举妄动。”

　　两人相视一眼，看着跃千愁嘿嘿笑。他们确实有优越感，整个华夏修真界的各大门派都在担心会遭到诸国化神期高手的打击，惶惶不可终日。而他们却有跃千愁在诸国提前打下的基础，啥都不用担心，没事打个劫，过着山大王的日子，那叫一个滋润。

　　“老大这次突然来找我们，是不是有什么事？”古青云好奇的问道。

　　“嗯！”跃千愁点点头，说道：“听说整个华夏修真界的散修几乎都听你们的号令，我还听说你们对正魔两道的那些小派威慑力不小，所以这次来找你们两个，是请你们帮忙的。”

　　洪七好奇道：“凭师傅您的本事，还需要我们帮忙？”

　　跃千愁瞪他一眼，目光投向远方道：“要不了多久，俗世西部盘踞已久的数百万雄师将要挥兵而出，席卷整个华夏。你们给我盯紧那些修真门派，谁要是不老实，敢出手干预这事，给我狠狠的收拾，不需要客气，出了事有我扛着。”

　　两人面面相觑，知道石文广是跃千愁的人，没想到他们还勾结在一起做打天下的准备。古青云皱眉道：“那些小门小派我们倒是能勉强应付，但是那些大派……老大，说老实话，不是我们能挡得住的。”

　　“我从乌托邦大军里，再给你们一人拨一千人手。”跃千愁转身盯着两人说道：“那些大派你们不用管，有我来应付，还有什么问题吗？”

　　两人都是眼睛一亮，自然知道乌托邦大军的威力。洪七弱弱的问道：“师傅，都是渡劫初期的高手吗？”跃千愁点了点头，洪七当即兴奋的搓了搓手道：“没问题，一点问题都没有。师傅，那个人什么时候给我们？”

　　“现在就给你们，早做准备。”跃千愁说道。两人兴奋的将他引向了后面的深山中……


第六百六十四章 衣锦还乡

　　华夏西部边陲，有着近乎异域的风土人情，各国商贩来往不息。横陈于边陲的百里连营，大军日日操练不息。多少年来，一直处于枕戈待旦的长期备战状态。

　　跃千愁悄悄出现在中军大帐的后帐内，他派来的几名修士一见他现身，先是一惊，再是一喜，欲要行礼，却被他挥手给阻止了。轻轻将帐幔拨开一条缝隙，只见石文广两父子正围在文案上指手画脚的比划地图。

　　跃千愁刚要走出去，却突然听到石印天小声嘀咕道：“父亲，难道我们真的要一直这样干等下去？大军一直绷着弦操练，时间久了，任谁都要怠倦，实在是不利于军心……”

　　“闭嘴，跃先生自然会有安排。”石文广朝后帐使了个眼色，示意他不要乱说话，后面还有跃千愁的人在。随后沉声道：“你别以为我不知道，你最近偷偷摸摸派了批人潜回京城，到底想干什么？”

　　“就知道瞒不过父亲。”石印天苦笑道：“我安排人回去刺探情况，看有没有机会把家里人都接回来，我们一家人实在分开太久了，这样下去也不是个办法。”

　　石文广闻言也是微微叹息一声，摇头道：“谈何容易，朝廷只怕是日夜派人盯牢了。就算是能带他们逃离京城，这一路上千里迢迢的，还有重兵把守，如何能过的来？恐怕也只有请跃先生帮忙才行。”

　　跃千愁微微一笑，掀开帐幔，走出来道：“大将军一家人团聚的日子不远了。”

　　俩父子一齐看来，见是他，顿时惊喜不已，遂一起拱手行礼道：“见过先生。”

　　跃千愁对两人摆了摆手，示意不必多礼，盯着两人仔细看了看。兴许是久经边陲风霜的原因，石印天已经是个中年粗犷男人的形象。而石文广却依然健壮，到了这个年纪，几年过去，岁月没在他脸上留下痕迹，恐怕是拜灵丹所赐。跃千愁目光最后盯在石印天身上，笑眯眯道：“看来少将军已经等不及了，急于和家人团聚。”

　　石文广微微一惊，知道跃千愁听到了儿子的牢骚话，急忙拱手谢罪道：“都是小儿不懂事，满口胡言，还请先生恕罪。”

　　“大将军多心了，谁不期望一家团聚，这是人之常情，何罪之有？”跃千愁说着负手走到帐门口看了看外面滚滚操练的兵马，在震耳欲聋的喊杀声中，满意的点了点头。俩父子跟在后面，石文广试探着问道：“刚才先生说我一家人团聚的日子不远了，先生的意思是？”

　　跃千愁霍然转身，大步走到居中的帅座旁，盯着两人问道：“如果让你们做好充分的战前准备，你们需要多长时间可以准备妥当？”

　　两父子相视一眼，都听出了话里的意思，眼神里浮现出惊喜。石印天迫不及待的一口答下：“半个月，半个月便够了。”

　　跃千愁眉头微皱，盯着石文广问道：“大将军，行军打仗你是内行，可冲动不起啊！给你们一个月的时间做准备，够不够？”

　　石印天立刻知道自己鲁莽了。石文广也瞪了他一眼，随后回道：“其实一直都在做着准备，小仗，军队随时都可以拉出去。如果是大仗，还需要点时间，但是有一个月的时间差也差不了。”

　　“好！那就给你们一个月的时间。一个月后，我会准时将你们一家老小给平安带来。”跃千愁目光投向帐外，豪情万丈的挥手道：“时不待我，一个月后，大军东征。我不会直接插手凡人之间的战争，也不会让其他修真界的人插手。机会给了你们，到时候，就看你们石家有没有本事将华夏改朝换代，赚取你们石家的万世基业。”

　　等了这么多年，终于等到了这一天。俩父子激动得有些说不出话来，齐齐对着跃千愁躬身行礼……

　　一片深山老林中，跃千愁踏足在一棵郁郁葱葱的大树顶端，前方的开阔处，是一大片串联在一起的庄园。庄园后面是一条巨大的瀑布，飞流直下的水流顺着河道分成两条，从大庄园的两侧环绕而过，又重新合流成一条河流远去。这片犹如世外桃源的大庄园，不是别处，正是跃千愁离开多年未曾踏足的四大家族之一的武家。

　　头顶不断有修士掠空飞过，或独行，或两人成伙，或三五成群，在武家的帽儿岛起起落落。没人会注意他这么一个看起来还算年轻的修士，就算偶尔看到一眼，大家也是匆匆而过，不费心注意。

　　和古青云两人分开时，跃千愁提到了要来趟武家，古青云当即告知，武家五年一次的盛大拍卖即将举行。

　　看到前方那深藏在老林中的繁华热闹场面，跃千愁感叹不已，时间过得真快，没想到一转眼就已经过去了三届的拍卖会。这些年一直在忙忙碌碌中渡过，恍然好像才过去了两三年一样，可回头想想，离自己初次来此，弹指间十五年过去了……

　　他还记得当初在燕子城，因为一块玉佩而加入青光宗的事情……往事历历在目，屈指数数，自己从踏入修真界开始，已经过去二十多年了。如此一算，自己貌似已经是四十出头的人了，不过四十来岁在修真界来说，还是正年轻的时候。

　　“不知道武家那丫头怎么样了？”跃千愁喃喃自语，站在树梢随风起起落落间，苦笑着摇了摇头。其实因为自己有金珠的原因，每天都能来此看那丫头，可自己偏偏就没那么做，一天到晚把所有的精力投入到了算计人的大业中。她不会已经嫁人了吧？

　　想想又觉得不太可能，这个时代和前世可不一样，武立雪的身上已经打上了他跃千愁的烙印，不是说嫁人就能嫁的。

　　可正因为如此，他本想借着武家拍卖会的机会，高调亮相，宣布自己回来了。现在却有点害怕到武家会看到那丫头哀怨的眼神……

　　“横竖都要见面，大不了让那丫头打一顿，死了拉到。”跃千愁一咬牙，弹身离开树梢，快速朝帽儿岛飞去……

　　置身于帽儿岛的街头，跃千愁两边打量，没什么太大的变化。左看右看在熙熙攘攘的人群中踱步而行，也没什么人注意他，毕竟不是谁都亲眼见过他。但，也不是谁都没见他，于是……

　　“啊……”街头突然有人发出了一声长长的惊讶声。

　　妈的！老子还以为高调亮相却没人认识老子了呢！跃千愁腹诽一句，继续走自己的路，让别人惊讶去。

　　路人甲乙丙丁顺着那惊讶之人的目光看去，当即有人忍不住再次惊叫道：“是跃千愁！”

　　“什么？是跃千愁？”

　　“哪里？哪里？”

　　“啊！真的是他，跃千愁回来了！”

　　整个帽儿岛的街头顿时沸腾了起来，消息迅速传开，那个在外国混成了化神期以下第一高手的跃千愁回来了……各派弟子的第一反应便是跑回本门的商铺，将这个重大消息传回本门。

　　在无数人的注目下，跃千愁找到了点衣锦还乡的感觉。当他走到当年和罗擎天一战打坏已重建的河桥时，武家那边已经唰唰的飞来了一大群人，为首哈哈大笑的自然是武家家主武四海，其他的也大多见过面。

　　跃千愁朝他们拱了拱手，面带笑容道：“多年不见，诸位可好？”

　　如今的跃千愁早非当年的跃千愁可比，那名声可不是一般的响，据说是得到了化神末期高手亲口承认的化神期以下第一高手啊！加上武家的一些高层知道他乃是毕长春的弟子，谁不对他客客气气的，皆在那拱手回礼。

　　“好好好！”武四海打量他一番，忍不住击掌连赞了几声好，高兴得有些说不出话来。随即向后挥手道：“请！”

　　跃千愁在人群里瞄了瞄，并未发现武立雪的身影。微微有些失望后，也不客气，掠空而起，随同武家一伙人飞向武家的群居地。

　　到了武家的宗祠后，跃千愁先对着中央重新临摹的毕长春画像恭恭敬敬的行了礼，原来的那张画像已经被他一把火给烧了。随后武家的人也纷纷跟着行礼。自从毕长春这修真界的头号人物被华夏修真界的人广知后，整个武家对这副画像也是越来越恭敬了，甚至派了专人来守护，免得再发生上次被烧毁的悲剧，那就太对不住老祖宗了。

　　一番客套后，跃千愁有些不耐烦了，跟这帮人实在没有共同语言，试想当年初见到这群渡劫期高手时，自己还有点屁颠颠的感觉，如今一问一答却觉得索然无味，在那强颜欢笑的应付着。不是他看不起他们，实在是他见过的大场面太多了，现在的眼光和见识已经远超他们，有点大人和三岁小孩聊天的感觉。奈何看在毕长春和武立雪的面子上，还不方便露出不愿意来。否则以他的脾气早就拍屁股走了……

　　还是武四海对这走到哪都喜欢惹祸的家伙比较了解，遂将众人解散，让人领着跃千愁去了‘静客斋’休息……


第六百六十五章 武立雪的蛋

　　一到‘静客斋’跃千愁便摒退了问他有什么需要的武家子弟，独自在下面的园子里到处逛来逛去，连假山的疙瘩缝里也瞄了瞄，没发现有藏人的地方。不由东张西望的暗自琢磨，武四海不是暗示自己武立雪会经常一个人在这吗？人到哪去了？莫非是故意躲着不想见我？

　　看来是自己好久没来，那丫头生气了！跃千愁嘿嘿一笑，跑回了自己的房间，瞬间消失不见了。再现身时，已经回到了乌托邦一处偏僻之地，闭眼联系自己送给武立雪的东西。听武四海话里的意思，那丫头还一直想着自己，那自己送给她的东西，应该就会带在身边。

　　没一会儿便搜寻到了东西的位置，他又再次出现在了房间内。随即笑嘻嘻的直奔楼下后房，结果发现目标位置居然是最角落的一间小库房，眉头当即就皱了起来，二话不说“砰嗵”直接将门给一脚踹得倒飞了进去，里面立刻“啊”的一声，响起刺耳的尖叫声。

　　跃千愁满脸杀气的双手各提着一团黑火闪了进去，目光扫到灰蒙蒙角落蹲那的人后，迅速警惕的扫了眼四周，结果啥也没发现。手里的黑火收敛了起来，脸上的杀气也消失了，盯着角落里的人，愕然道：“武立雪，你呆这里干什么？”

　　他还以为武立雪被人绑架或困在了这个小空间里，于是直接破门而入闯了进来。哪知不是他想的那回事，只见武立雪一个人抱了团忽红忽暗发光的东西，窝在这堆满了杂物的库房角落，眼睛一眨一眨的看着自己，一点事也没有。

　　见她不说话，跃千愁又好奇的问道：“你刚才惊叫什么？”他却不知道是自己忽然踹开门，把她给吓了一跳。

　　武立雪摇了摇头，慢慢的挪了过来，弱弱的欠了欠身行礼道：“跃先生。”随后快步走了出去。

　　跃千愁被她这句‘跃先生’给叫懵了，随后幡然醒悟，感情这丫头真的是生气了，于是快速闪了出去，立马挡在了武立雪的身前。本想训训她，结果发现这丫头形容憔悴，没了以往活波可爱的生气，立刻气馁了，当即低头认错道：“我错了，不该这么长时间都不来看你，你是不是生气了？我保证以后再也不这样了，立雪再给我一次机会吧！我很怕你不理我的。”他坚信单纯的丫头好教育。

　　盯着他一眨不眨的大眼睛，立刻变得无限委屈起来，泛起雾气，大颗大颗的泪珠哗啦啦的流了下来，肩膀一抖一抖的闷声哽咽起来。

　　这一哭，跃千愁更加感觉内疚的不行，当即一把将她揽入了怀里，任她的眼泪将自己的胸膛湿透。小心拍着她的后背安慰道：“不哭了，不哭了。”结果越安慰，这丫头似乎哭得更伤心，躲在他怀里呜咽道：“我还以为你不要我了。”

　　“胡说八道，怎么可能。”跃千愁像哄小孩一样的哄她。

　　“家族里的姐妹们都说，你现在是修真界了不起的大人物，看不上我这样的女人，不会再要我了……”武立雪呜呜不停，噼里啪啦的一顿诉苦，貌似听了不少的闲言闲语。

　　“妈的！是谁在胡说八道乱嚼舌头。”跃千愁一脸杀气的推开她双肩，恶狠狠的说道：“是谁说的，带我去找她，我把她们一个个全宰了。走，现在就去。”转身就走，好像真要杀人一般。

　　这一顿吓唬，武立雪立刻不哭了，一只手使劲的拽着他，惊慌失措道：“不要啊！她们就是随口说说的，你不要杀她们。”一只手拽人，另一手忽红忽亮抱着的东西也是死不撒手。

　　“随口说说的，能让你哭成这样？我不相信，走，找她们算账去。”跃千愁一付不宰几个不罢手的样子。他倒是把她哭的原因推到别人头上去了，而且如此的理直气壮。

　　武立雪哪经得起他的忽悠，真的吓得不行了，死命的拽住他，拼命摇头道：“我不哭了，真的不关她们的事。”跃千愁的行事风格她是知道的，想当年连武家的长老宰起来都不眨眼，岂会顾惜几个毫不相干的毛丫头的小命。

　　跃千愁回过头来问道：“真的不哭了？刚才是你自己说家族里的姐妹们乱嚼舌头的……呃，你还在流眼泪，肯定是真的，我现在就把她们给宰了。”作势又是一付要去杀人的样子。

　　“我不哭了，我真的不哭了。”武立雪花着一张泪脸，却拼命的挤出笑容来告诉他真的不哭了，结果笑得比哭更难看。

　　跃千愁看得心软了，不忍心再忽悠她了，弯腰直接将她给横抱了起来，噔噔噔的直接跑上楼进了房间。一被他抱进房间，她就联想到他要做什么了，当即羞乱的说道：“你要干什么？”

　　果然，跃千愁嘿嘿奸笑道：“你说还能干什么？好长时间没见你，自然是要把欠你的都补回来。”

　　房间里立刻响起武立雪的惊呼声，随后又听跃千愁埋怨道：“放手啊！你老抱个这破蛋干什么，扔掉算了。”

　　“不能扔，这是你第一次送给我的东西。”

　　“妈的！你老抱着这个，办事不方便……呃！你别抢啊！姑奶奶，你先放放手好不好，办完事再抱也不迟啊！”随即房间里传来“咚咚”响，什么东西被扔到地上的咕噜噜乱滚的声音。

　　“咦！这是什么？”屋里传来武立雪惊喜的声音。

　　“嘿嘿！好玩吧！这是我修炼的水诀，先帮你把大花脸洗洗，咱们再顺便洗个鸳鸯浴。”

　　哗哗的水声传来，随后房间里充满了武立雪欢快的笑声，还有跃千愁嘎嘎的奸笑声，貌似两人玩水玩得很开心。好一会儿后，楼上的窗户敞开，犹如一汪小水塘的水量“咣”的一声砸到了园子里，彻底浇灌了一遍花花草草。随后窗户紧闭，里面传来一阵紊乱不堪入耳的声音，那真叫一个春眠不觉晓……

　　直到次日中午，经过一宿惊心动魄大战的房里发出了慵懒醒来的声音。不知道武立雪嘀咕了些什么话，没一会儿，房间里哗啦啦的水声又起，貌似俩鸳鸯又在戏水了。良久以后，窗子打开，又是一汪水“咣”的砸在园子里。

　　折腾来折腾去，两人老是躲在房间里办事说出也不好听，于是两人决定出去晃晃。跃千愁半裸着身子躺床上，先流着口水欣赏了一把妙曼身姿穿衣服的美景。须知武立雪那傲人的波涛胸涌就是当初一开始吸引他的最大原因。过了眼瘾，他才姗姗将自己给包装了起来。

　　临出门时，跃千愁见武立雪又将滚到桌子下面的忽红忽黑发光的恐龙蛋抱在了手上。那玩意一晚上都在为两人的艰苦战斗增添光彩，跃千愁奋斗的时候瞧了好几次，不由好奇道：“你老是抱着它干吗？难道你也想学母鸡孵蛋？”

　　武立雪瞪着大眼睛撅了撅嘴道：“你不在的时候，就是它陪我，这些年都抱习惯了。”

　　跃千愁讪讪一笑，不好意思的伸手道：“那让我也抱抱。”

　　武立雪把那蛋给了他，他抱着蛋左看右看了一番，自从把这东西买到手送给武立雪，他还是头次仔细看这玩意。走到窗口对着阳光照着看了看，也看不透里面有什么东西。想注入神识查看，却发现神识根本就无法侵入。他不由挠了挠头道：“奇怪了，这东西为什么会发光？”回头问道：“你没想过要把这东西打开看看里面到底是什么东西？”

　　武立雪摇头道：“打开就弄坏了，这是你第一次送我的东西。”

　　“要不我们现在打开看看？”跃千愁问道。武立雪坚决的摇头，表示不同意。

　　奈何跃千愁这家伙的好奇心一上来了，是连九幽冥洞都敢瞎闯的主，哪还能拦得住。只见他一本正经的对武立雪说道：“你想过没有，说不定里面藏着什么宝贝，里面的宝贝才是我真正送给你的东西。”

　　武立雪怔了怔，被他这样一说，瞧那脸上的表情还真有几分心动了。有些狐疑的问道：“里面真的会有什么宝贝吗？”

　　跃千愁很认真的点点头，循循善诱道：“依我在修真界混了这么长时间的经验看，这里面有宝贝的可能性非常大，要不我们就打开看看？”

　　武立雪被他说得心痒痒的，扭扭捏捏道：“如果没宝贝的话，那你答应再送我另一件东西做补偿。”

　　“没问题。”跃千愁哈哈大笑道。既然做通了恐龙蛋主人的思想工作，那说干就干，于是毫不犹豫的挥起掌刀砍去……

　　“噗”的一声闷响，跃千愁脸上的肌肉抽了抽，砍在蛋上的手掌缓缓拖了回来，手掌很痛，但是蛋壳上却一点反应都没有。

　　“你怎么了？”武立雪问道。跃千愁摇了摇头，面容严肃，开始认真关注起这颗恐龙蛋来。凭他如今的修为，刚才那一掌下去，虽说没尽全力，但是也足够劈开一块大石头，谁知这玩意竟如此坚硬，连点反应都没有。他现在怀疑这东西搞不好还真是个宝贝。

　　一不做二不休，跃千愁来了脾气，忽然朝着这颗蛋上来了一顿疯狂的拳打脚踢，结果折腾了好久，那颗蛋还是一点反都没有。别说是跃千愁，连武立雪也有些惊呆了，她从没想过要破坏这东西，所以从来都不知道这东西如此坚硬。在她的想象中，跃千愁现在可是号称化神期以下的第一高手，修为肯定很高的，就算是一块玄铁也应该被打变形了，可这所谓的蛋却没一点反应，太不可思议了……


第六百六十六章 武立雪的蛋（二）

　　“没办法，它这是逼我来狠的。”跃千愁嘿嘿一笑，面露狰狞的将那发光的恐龙蛋放在了桌子上。武立雪瞧他一脸的阴笑模样，不由小声问道：“你想干什么？”

　　“当然是把它给弄开。”跃千愁说着从储物袋里唰的拽出一把大黑刀来，看得武立雪目瞪口呆，她自然知道这把大黑刀的名声，可是无坚不摧的宝刀啊！

　　“你小心一点，别把里面的宝贝弄坏了。”武立雪不无担忧道。

　　“没事，我下手有分寸。”说话间，跃千愁已是一刀斩在了蛋上，“咚”的一声脆响。刀锋和蛋相撞，发出了非金、非木、非铁、非石的声音。俩人脑袋不约而同的一起凑了过去，只见那蛋依然丝毫无损的呆在桌上，表面上倒是有条白痕。跃千愁伸手摸了摸那道白痕，谁知像粉笔画下的痕迹一样，随手就抹掉了，表面上无任何痕迹。

　　俩人面面相觑无语。跃千愁看了看自己手中的大黑刀，有些难以置信的瞧着那颗似蛋非蛋发红光的东西。他简直无法想象，凭自己这把大黑刀所向披靡的锋利，居然砍不开这东西。使用至今，他只知道冥铁对大黑刀稍有克制，但也并不能完全阻其锋芒，至于其它的什么，就更不能阻挡了。没想到今天碰到硬茬了！

　　武立雪也是满眼的难以置信，她可听说这把宝刀连化神期的高手也想抢到手，有多厉害可想而知。她从没想过自己经常抱着的东西居然如此坚硬无比，愣了愣道：“打不开，怎么办？”

　　“我就不信那个邪了！”跃千愁呸了声，刀起风声，呼啸狂劈，“砰”桌子直接稀里哗啦的散了架，俩人眼睁睁的看着那颗蛋把楼板撞破了一个洞，掉到楼下去了。上面动静不是很大，下面反而是“嗵”的一声巨响，站在上面都能感觉到震感。

　　俩人相视无语，跃千愁一不做二不休，反正这楼板也破了，大刀拖地画圈，直接将楼板再开了个大洞出来。武立雪也没什么意见，俩人先后从洞里跳了下去。

　　结果发现底层的石板地面被砸了个深坑出来，房间里的东西被飞溅的土石摧残得乱七八糟。经过了两层缓冲，还能撞个大坑出来，可想跃千愁刚才用了多大的力。

　　深坑中央，恐龙蛋安静的躺在那，红光一闪一闪，仿佛在藐视某人的举动。武立雪跳到坑里将那颗蛋挖起抱出，俩人仔细查看过后，发现这破玩意儿除了沾了点泥土，依然稳稳当当的丝毫无损。跃千愁无语的将大刀收了起来，他心里明白，这样都不能给上面留下一丝痕迹，再用刀砍也是枉然，肯定破不开。只怕还得另想办法……

　　就在这时，外面的园子里，传来不少人快速掠下的声音，显然是被这里的大动静给吸引来了。跃千愁接过武立雪手中的蛋，对她使了个眼色，让她把人给打发走。自己则从头顶的破洞窜了回去，抱着蛋在房间里研究。

　　没一会儿，武立雪便匆匆回来了，结果一进房间便吓了一跳，惊呼道：“你在干什么？”房间里青光闪闪，只见跃千愁单手托着那只蛋，掌中冒着青煌煌的火焰，将手中的蛋包裹着燃烧。

　　跃千愁偏头嘿嘿笑道：“既然劈不开，我就用火烧，如果用火烧还不行，我就放在水里煮。反正各种办法都试上一遍，说不定就能奏效。如果实在不行，那也只能放弃了，鬼知道这是个什么东西，反正不可能是蛋，世间也不可能有这么硬的蛋。嘿嘿！说不定是什么珍稀的炼宝材料，哪天拿给天下第一炼器高手南明老祖看看，搞不好他能认出是什么东西来。”

　　武立雪点了点头，默默站在了他身旁观看。结果小半天的时间过去后，也没见这蛋有什么反应，红光依然在不急不徐的一闪一闪，连颜色都没改变。武立雪不由出声问道：“这样有用吗？”

　　“宝贝，宝贝，果然是宝贝。”跃千愁啧啧有声道。他虽然不知道这是什么东西，但是大黑刀劈不开，凝聚了青火最高温也烧不动，就凭这两点，这东西肯定不平凡，说是宝贝也不过分。

　　“再用水煮煮看。”跃千愁说干就干，另一手摊开，掌心如泉眼一般，清洌的水流汪汪冒出。可就在这时，俩人几乎是异口同声的“咦”了声，目光齐齐集中在了那颗蛋上。只见那颗被青火焚烧的怪东西，红光突然不闪了。最后一次的红光闪耀后，红光便凝固在了上面，再也不消失了，不像之前一直在忽红忽暗。

　　不过，貌似红光比之前更强烈，更鲜艳，而且越来越刺眼，将整个房间给照得红彤彤一片……

　　“它怎么啦？”武立雪抬手半挡着眼睛问道。

　　“好像是用火烧有效果了。嗯！继续烧，我倒要看看会出现什么后果。”跃千愁将另一手冒出来的水收起，眯着眼睛，满脸兴奋的继续用青火烤。

　　然而当红光已经强烈到让人无法直视的时候，刺眼的光芒开始渐渐收敛，给人一种盛极而衰的感觉。到最后，红光越来越弱，慢慢的，青火焚烧中的红球变成了黑乎乎的一团，再也见不到闪耀的红光了，似乎之前将所有的能量全部释放了出来。

　　武立雪两眼瞪得大大的，再次问道：“它怎么啦？”

　　你问我，我问谁去？跃千愁无语，突然脸色一变，盯着蛋的两眼一睁，情不自禁的“咦”了声，掌中燃烧的青火晃动了起来。武立雪立刻追问道：“怎么啦？怎么啦？”

　　“它……”跃千愁有些茫然的偏头看向武立雪，愕然道：“它好像在吸收我的青火。”

　　“啊！”武立雪惊叫道：“那怎么办？你快把它给扔了吧！”

　　跃千愁摇了摇头，眯眼道：“让它吸，妈的！我倒要看看它闹什么鬼。”遂努力稳定住了青火的输出。可是这变成了一团黑的家伙，仿佛像个无底洞一样，怎么吸都吸不饱，把跃千愁体内储存的青火元素消耗了个七七八八，仍在不停的吸收。

　　自己体内的青火元素估计是不够用了！跃千愁正琢磨着是不是要把这东西带到暮谷下的青火老窝去，看它能吸到什么时候，变成个什么东西。

　　突然，黑家伙吸收的力道猛的增速，眼前的青火以可见的速度被它给吞噬。跃千愁一惊，咬牙欲将体内的青火全部输出，谁知黑家伙好像也挺懂事，知道人家手里的东西不多了，不好意思再要了，也不打招呼，忽然间就停止了吸收。

　　妈的！这家伙会玩人！跃千愁无语，等了一会儿，还是没反应，于是掌中青火挑逗性的猛烈烧烤了几次，真的没反应！

　　难道吸饱了？跃千愁狐疑着将青火收敛回了体内，眼睛盯着黑家伙一动不动。武立雪却是看看黑蛋，又看看他，见他脸上的表情极其丰富多彩，不知道其中到底发生了什么外人不知道的事情。想问问到底怎么了，见他目不转睛的样子，又怕打扰。

　　良久以后，俩人满头雾水的你看看我，我看看你，都不知道忙活了半天到底干了什么。那黑蛋彻底的一点反应都没了，而外面已经是夜幕降临，繁星满天，又一天过去了。

　　“怎么办？”跃千愁现在拿这黑蛋没脾气了，暂时也不愿再折腾下去了，开始征询起了武立雪的意见。

　　武立雪将黑蛋抱了回来，上上下下端来端去的打量，除了不再发光外，和以前没什么区别。撇过头来，问道：“你不是还要用水煮它么？”

　　“呃……”跃千愁神情抽搐，心里估计用水煮也不见得有什么反应，还是不浪费那时间了。看了看窗外，嘿嘿笑道：“现在天已黑了，我们还是办正事吧！它的事以后再说。”说完便一把将武立雪给抱了起来，惹得后者一阵惊呼。

　　俩人痛痛快快的上了床，大被子刚盖上翻动了几下，便传来了跃千愁埋怨的声音道：“我的姑奶奶，刚不是放一边了吗？你怎么又神出鬼没的把它抱上来了？给我！”

　　只见被子下面伸出一只大脚丫子，将黑蛋给踢了出来，再踹上一脚，直接将黑蛋给踹到了床下咕噜噜乱滚。床上动静很大，火热的春情，搅乱了属于夜的静谧……

　　旭日冉冉，刚在遥远的地平线绽放出金黄的光芒时。跃千愁正趴在被窝里睡得稀里糊涂，却被人给拍醒了过来。睡眼朦胧的撑开了眼皮，见武立雪正瞪大了眼睛看着自己，于是又毫不犹豫的闭上了眼睛，挥着胳膊把支撑着上半身的武立雪给压倒同眠。

　　谁知武立雪很是急促的把他再次给推醒了过来，指着床外惊奇万分道：“你快看看，快看看。”跃千愁不知道她叫自己看什么东西，突然听到楼板上有咕噜噜滚来滚去的声音传来。两眼猛得睁大，霍然回头，只见昨天扔到地上的黑蛋，正独自在地上滚来滚去……


第六百六十七章 梦幻星翅

　　什么意思？跃千愁有些看傻眼了，这绝世宝刀劈不开，青火烧不坏的玩意居然自己动了起来，搞什么鬼？

　　他在那目瞪口呆，身后的武立雪却窸窸窣窣快速的穿起了衣服，兴奋的道了声：“我看看怎么了。”从跃千愁身上爬过，来不及穿鞋袜，赤着两只白嫩光洁漂亮的脚丫子，下了床砰砰的跑去。

　　那黑蛋东滚西滚，眼看就要滚进跃千愁在楼板上挖出的那个破洞，武立雪弯腰一把抱了起来，大眼睛充满了好奇，一眨不眨的盯着那颗蛋。抱在手里晃了晃，又贴在耳朵上听了听，突然“呀”了一声，看着跃千愁惊喜道：“跃千愁，里面真的有东西在动呢！”

　　跃千愁露出一付白痴的神情，傻傻的问道：“什么东西在动？”

　　“不知道啊！”武立雪端详着手里的黑蛋，问道：“你不觉得它很像一颗蛋吗？”

　　这还用你来提醒？不但像颗蛋，而且像是一颗恐龙蛋！跃千愁坐起在床上，摸着下巴臆想，幻想着蛋里孵出一只霸王龙出来，然后自己带着到处去兜风的场面。不过想想又觉得不对，恐龙蛋也不至于强硬到自己怎么弄都弄不开吧？

　　稀里哗啦的，毫不犹豫的穿上了衣服，直接蹦下床来，伸手道：“给我看看。”

　　武立雪把蛋交给了他，谁知他一抱到手里便是脸色一变。只见在武立雪手里抱着还安安静静的家伙，一到他手里，立刻“嘟嘟嘟”的震响起来，那颗蛋急剧哆嗦着，连带着跃千愁的两只胳膊也跟着震动起来。武立雪一脸的迷惑，跃千愁却是一脸的错愕，他也不知道是什么意思……

　　“嘟嘟嘟……”整个房间了充斥着急促暴动的声音，跃千愁满脸涨得通红，双手使出了吃奶的力气拼命抱紧，一人一蛋开始较起了劲来。此时手里的这颗蛋，让他联想到了前世的打桩机，就是那种急促的打击震动频率。

　　坚持到最后，跃千愁整个人几乎都跟着手里的蛋震动了起来，他憋着一口气哆嗦道：“好大的力气，老子抱不住了，去你妈的。”黑蛋直接被他给扔了出去，“嗵”撞到墙上，又“砰”的一声砸到地上滚来滚去。

　　奇怪的是，东西一离开跃千愁的手，那“嘟嘟嘟”的震动声便没有了，黑蛋在地上滚了滚便没动静了。跃千愁又傻眼了，愕然道：“你奶奶个熊，没这么邪门吧？难道真是老子人品有问题？”

　　武立雪瞧瞧黑蛋，再看看跃千愁，也忍不住“扑哧”笑了起来，怎么在自己手里没事，一到他手上就闹鬼了呢？她憋着笑意，试探着走去将那颗黑蛋抱了起来，果然是一点事都没有，跃千愁的脸色“唰”的就黑了下来。武立雪只是瞥了一眼，便立刻“咯咯”的笑翻了天，笑得那叫一个前俯后仰的开心灿烂。

　　“死丫头，再敢笑，小心大爷扒光你衣服打屁股。”跃千愁一脸阴霾的威胁。

　　“不笑了，我不笑了。”武立雪笑意嫣然的连连摇头，突然，笑容僵在了脸上，缓缓低头朝手上看去，“咦”了声道：“跃千愁，你快来看看，上面好像出现了许多裂纹。”

　　“是吗？”跃千愁一脸的狐疑随即又变成了好奇，一脸兴奋道：“哪里，哪里，给我瞧瞧。”两只伸出的手刚触摸到蛋，又缩了回来，讪讪笑道：“还是你拿着吧！这破东西跟我不对头。”

　　俩人对着脑袋，仔细观察着黑蛋的表面，如果不是仔细看，还真发现不了，黑乎乎的表面果然有着一道道纵横交错并且非常规则的细小裂纹。裂纹间隔出来的距离方块，几乎大小一致，仿佛这颗蛋是由许多块东西拼凑而成的一般。

　　跃千愁忍不住伸手在表面抚摸，啧啧有声道：“真是裂纹，难道这玩意还真的是颗蛋？难道里面有什么东西要孵出来？”

　　突然“嘟”的一声再次响起，跃千愁摸在上面的手赶紧收了回来，果然验证了他不能碰的它的规律。武立雪看着他那讪讪缩手的吃瘪样，脸上又开始憋出了笑意……

　　然而她这次似乎得意早了点，跃千愁的手缩回去了是不错，可是那“嘟”的声音却再次响起了，而且很是剧烈的连续“嘟嘟”了几下。武立雪的修为和跃千愁比差远了，手中的蛋差点蹦了出去，双手被带得一跳一跳的，然后又没动静了……

　　跃千愁瞧着武立雪那诧异的表情，心里总算平衡了一点，他开始还以为真是自己人品的原因，连这黑蛋也不感冒自己。如今看来，跟人品一点关系都没有，之前只不过是碰巧了，搞不好是这蛋里面真的有什么东西要孵出来，想从里面打破束缚它的外壳。

　　“嘟……啪！”武立雪的双臂被跳动的黑蛋带得猛跳一次，差点脱手，不过又被她强行拉了回来。跃千愁却是眼睛一亮，因为他看到一点银华从蛋壳上弹了出来，忽是黑色，忽是银色的翻转而来。跃千愁胳膊一伸，恰好将那凌空翻转而来的小片抓到手中，随便看了眼，顿时嘿嘿道：“这蛋终于破开了，不容易啊！”

　　因为手中略带弧形的小片，微凹的那面闪耀着绚烂夺目的银华，而微凸的那面则是黑乎乎不起眼的颜色，显然正是那颗黑蛋的蛋壳。跃千愁晃了晃手中蛋壳道：“立雪，快看看蛋里面是什么……”

　　话还没说完，便发现不用他提醒，武立雪已经是眯着一只眼睛，好奇的朝蛋壳上的破洞里面打量，边看边嘀嘀咕咕道：“跃千愁，看不清楚啊！不过里面真好看，好像有许多七彩的星星在闪耀一样，嗯！我再仔细看看。”

　　殊不知跃千愁此时正张大了嘴巴目瞪口呆的盯着她，就在武立雪眯起眼睛查探蛋里东西的时候，他便看到从蛋壳的破洞里射出一道七彩的光华照耀在武立雪的脸上。随后如同梦幻般不可思议的一幕出现了……

　　七彩的光华迷茫闪耀，点点晶莹的七彩小星星，玲玲珑珑眨闪，交汇出一缕七彩闪耀的星辰，如薄雾，从破洞内梦幻般袅袅飘升……武立雪似乎毫无察觉，眯着一只眼睛继续打量，一脸的痴迷，好像被洞眼里的斑斓色彩给吸引了。

　　在她呼气吸气间，初升起如七彩星辰般闪耀的薄雾，居然被她给吸了进去。她还在那咂吧咂吧嘴，使劲的吸了吸鼻翼道：“什么东西，好香啊！跃千愁，你闻到了没有？”她很是陶醉的深吸了几口。

　　随着第一缕七彩闪耀的薄雾被她吸入后，后续飘起的无数七彩光光点点，便开始朝着她身上汇集，慢慢的从她头部开始，渐渐铺满了她的全身……

　　跃千愁艰难的咽了咽口水，他什么香气都没闻到，只是感觉房间里突然充满了一股古老而沧桑的浑厚气息，久远久远！让人有顶礼膜拜的冲动。他此时看到了什么？眼前的武立雪，就好像是被梦幻色彩笼罩的女神一般，赤裸着洁白娇嫩的双足，踏足在七彩星辰之中，周身闪耀着圣洁的光芒……

　　越来越多的七彩星辰薄雾在她周身轻轻盘绕，渐渐在她身后凝聚出近乎虚幻迷离的双翅，那翅膀上的古老沧桑气息尤其凝重，是那种古老沧桑而无法比拟的高贵气息，仿佛亘古永存的皇族！

　　房间里七彩光华玲珑闪耀，点点星辰闪耀的七彩翅膀缓缓张开，轻轻扇动。跃千愁甚至有一种错觉，好像武立雪要张开双翅飞走一般，飞往那亘古永存的宇宙星辰一般……

　　武立雪仍是一脸兴奋又好奇的朝洞眼里打量，丝毫不知道自己身上发生的变化。跃千愁只觉得口干舌燥，想招呼武立雪，却有点说不出话来，他下意识的觉得这对武立雪来说，恐怕是件好事，不要去打扰她才是对的。只不过眼前的情形太梦幻了，梦幻绚丽到了震撼人心的地步，他从来没见过……

　　良久以后，蛋里的梦幻七彩薄雾似乎飘散尽了。武立雪身后张开的大翅膀也在恬静的渐渐收拢，随后所有的七彩光华静静附着在武立雪的身上消失，仿佛是钻入了武立雪的身体里面。房间里斑斓的色彩也消失了，又恢复了正常。

　　跃千愁默默的盯着武立雪抱在手里的蛋，如果不是从头到尾都经历了这颗怪蛋上发生的怪事，他无法想象刚才看到的这一幕是真的。但他从头到尾都看得清清楚楚，他是甚至是整个事情经过的推动者。

　　妈的！这颗蛋肯定不简单！跃千愁看着仍抱那蛋换着眼睛从洞眼里打量而毫不知情的武立雪，不禁有些哭笑不得，看来当事人都不知道发生了什么，自己恐怕是这件事情的唯一见证人。

　　这丫头搞不好碰上什么奇遇了！跃千愁想把事情发生的经过告诉武立雪，但刚张开嘴巴，想想又忍住了。觉得还是暂时不要告诉她的好，这丫头太单纯了，万一被有心人从她嘴里套出了什么话来，反而会害了她。自己身为她的男人，有责任和义务保护她不受伤害……


第六百六十八章 万鸟来朝

　　有了这个念头后，跃千愁决定对刚才看到的事情绝口不提，至少短期内不会向任何人透露，否则传出去还不知道会发生什么事。希望能尽自己最大的努力，让她一辈子单纯下去，少经历点风波吧！

　　“咦！七彩的星星怎么都没有了？”武立雪皱着眉头嘀咕了一句，随即又兴奋的抬起头来，对跃千愁喊道：“我看到里面的东西了，你猜里面是什么？”

　　跃千愁默默看着她，透着关爱的眼神泛起笑意道：“我猜肯定是长了翅膀的东西。”

　　武立雪愣了愣，诧异道：“你怎么知道？”随即眯起一只眼睛继续瞄道：“是长了翅膀，但是它一直不动，看不清到底是什么，咦！动了，它动了。”

　　跃千愁顿时来了兴趣，还真想看看里面到底是什么玩意，闹出刚才如此神奇的一幕来。刚想伸手去抱武立雪手中的蛋，却见整只蛋突然变得彩晕缭绕，发出“啪啪啪”的一连串脆响，并爆发出刺眼的光芒。俩人闭眼时，听到有一连串东西掉落在楼板上的声音……

　　等刺眼的光华消失，俩人再睁开眼睛来，武立雪手上的蛋已经消失了。俩人之间振翅飞舞着一只丑不拉几的怪鸟，瞧那样子，飞得得意洋洋臭屁无比，就那转着脑袋四处打量的样子，好像在说，老子终于破壳而出了！

　　“乌鸦！”俩人几乎是异口同声的惊呼道，随后面面相觑，皆是满脸的震惊，都以为自己看错了。试想费了那么大功夫，并且怪事连连的，折腾了一两天才孵出来的怪蛋，里面竟然是一只乌鸦。

　　而且这只乌鸦长得比乌鸦还丑，是只四不像的乌鸦。基本上具有乌鸦的轮廓，还有黑亮的羽毛，但是脑袋上却顶着三根寸许的彩色直立羽毛，嘴巴和爪子却是耀眼的金黄色，头部和脖子上的羽毛泛着紫蓝色的金属光泽。貌似身躯要比普通乌鸦宽大不少。两只眼睛充满了灵慧一眨一眨的……但总体来说，最近是的飞禽就是乌鸦了！

　　武立雪还好点，她毕竟没看到之前发生在自己身上那惊人的一幕。可跃千愁却实在难以接受，如此惊艳绚丽的场面，出来的居然是一只乌鸦？这怎么可能？

　　振翅悬空、东张西望、得意洋洋的大乌鸦，好像能听懂俩人的话一般。当听到俩人惊呼“乌鸦”时，似乎被打击得够呛，一个踉跄下落，差点一头栽倒在楼板上，幸好拼命扇着翅膀飞了起来。脑袋左右转动，打量二人，那灵慧的眼神里居然充满了悲愤的神情，讲不出的凄凉，好像受到了侮辱一般。

　　俩人被这乌鸦戏剧性的表情给惊呆了，难道这乌鸦能听懂人说话？

　　跃千愁仔细看了看，好像是和乌鸦有不小的区别，但是总体看来还是很像乌鸦。遂试探着问道：“那个什么鸟，你是不是能听懂我们说话？”

　　乌鸦怒瞪他一眼，高傲的偏过头去，一付懒得理他的样子。“哟呵！”跃千愁两只袖子一拎，面目狰狞的威胁道：“小畜生，胆子不小，刚孵出来就敢甩脸色，再让你扑腾两天，还不要翻天了。信不信老子现在就把你鸟毛给拔了，让你在地上裸奔？”

　　乌鸦翅膀一捣腾，立刻转过身来怒目相视，脖子上泛着紫蓝色金属光泽的羽毛厉张了起来，貌似想和跃千愁拼了。

　　“扁毛畜生，欠收拾！”跃千愁张开爪子就想把它抓来扁一顿。

　　武立雪早已在一旁看得忍不住笑了，见他真要动手，立刻出声阻止道：“跃千愁不要伤了它。”

　　见她护着，跃千愁伸出的手缩了回来，嘿嘿笑道：“我只是试试看，看它是不是真的能听懂我们说话，如今看来，好像还真能听懂。”

　　听他这么一说，武立雪眼睛一亮，从这乌鸦刚才的举动来看，好像真的能听懂人说话。武立雪看向乌鸦的眼神立刻宝贝了起来，忽然鼻头缩了缩，道：“跃千愁，你闻到没有，好香的气味啊！就是我刚才闻到的香味。”

　　从这乌鸦一出来，房间里便充满了奇异的香味，只是一开始注意力都在乌鸦身上，没太注意罢了。此时听武立雪提起，跃千愁嗅了嗅，确实很香，如麝似兰，形容不出来是什么香味，但是让人感觉精神倍增。

　　振翅的乌鸦，晃着脑袋两边看了看，忽忽悠悠的落在了武立雪的肩膀上，亲昵的在她发鬓擦了擦脑袋。武立雪被它弄得痒兮兮的，不由咯咯笑了起来，抬手摸了摸它光滑的羽毛。乌鸦的神情顿时安详起来……

　　跃千愁捏着下巴打量，这一人一鸟怎么看怎么不舒服，一个美女肩膀上站着一只乌鸦，确实显得有些怪异。他目光突然被地上银光闪闪的蛋壳给吸引了，遂在房间里到处转了一圈，将散落在地的蛋壳全部收拢了起来。每捡起一块，他便在手上暗中运功试了试，结果发现仍是坚硬无比，凭他的修为根本就拿这些蛋壳没脾气。

　　试过后，他有些吃惊了，还以为孵了鸟出来，蛋壳变软了，没想到还是这么坚硬。试想自己费劲功夫都没搞开，却被这破乌鸦给弄开了，那这破鸟的力气得有多大？

　　跃千愁看向乌鸦的眼神郑重了起来，都说人不可貌相，没想到鸟也不可貌相，看起来丑不拉几的，本事却不小。跃千愁开始琢磨起来了，这鸟到底是什么鸟？想来想去，包括一些神话传说中的东西都搜罗了一遍，硬是没想起有像乌鸦的鸟。但有一点可以肯定，它绝对不是一般的凡鸟，从之前的动静就可以看出。

　　他刚把蛋壳收了起来，便听到外面的空中忽然传来了密集的“扑扑”声。俩人相视一眼，不知道发生了什么事，于是走到窗边，推开了窗户。只见上空盘旋着数不清的各种飞禽，而且越来越多，远方还有源源不断赶来的……

　　“咦！这是什么意思？”跃千愁奇怪了，一个闪身，直接从窗口掠出，飞上了‘静客斋’的屋顶。武立雪也跟着窜了上来。俩人环顾四周，顿时被惊呆了……

　　武家本就身处在茫茫的大山之内，周边的森林里自然不乏各种飞禽。然而现在的武家上空，此时却盘旋着成千上万的各种飞鸟，充斥着各种叽叽喳喳鸣叫的声音，五彩斑斓的壮观景象在空中如流云浮动……

　　此时别说是他们两个，整个武家的人也全部出来了，皆是惊讶无比的盯着上空，不知道到底发生了什么事。帽儿岛上的各派修士，也是远远的看着武家这边，一个个惊奇不已。

　　武四海率领几名武家长老飞上了武家的防御哨楼，哨楼上的子弟正不知道该怎么办，他们的职责是阻击擅闯武家的人，可没有阻击擅闯武家的鸟这一说法。见家主来了，便立刻请示家主，要不要进行驱赶。

　　武四海环顾四周，遥望远方，只见密林中还有源源不断赶来的各类飞禽，在空中形成了遮天蔽日的趋势，看得人头皮发麻。几名长老更是你看看我，我看看你，各种各样的鸟大家见得多了，但是这么多的鸟凑在一起，谁都没见过，简直是一大奇观。

　　武四海朝空中盘旋最密集的鸟群看去，不知道那里有什么东西吸引了它们，而它们盘旋的下方正是‘静客斋’。武四海的目光突然一凝，看到了静客斋屋顶上的跃千愁和武立雪，俩人正对着头顶上的鸟指手画脚。

　　武四海直接的判断便是，这事肯定是跃千愁搞出来的，因为这家伙不管走到哪里都要搞点热闹事出来。现在就算有人告诉武四海这事不关跃千愁的事，武四海也不会相信。他就不信了，平时没事，偏偏这家伙在静客斋一落脚就来这事，和他没关系才怪了。

　　“不用驱赶，不会有什么事。”武四海对哨楼上的子弟交代道：“不过你们要警惕点，小心有人浑水摸鱼。”哨楼上的子弟虽然不知道他凭什么断定没事，但依然遵命退下，各司其职警惕四方。

　　女人天生就喜欢小动物，长着五彩斑斓漂亮羽毛的鸟类，更能吸引她们的眼球。此时的武立雪就在屋顶上兴奋雀跃不已，她虽然住在山里面，见过的鸟也不少，但是如今的空中却有许多不曾见过的飞鸟，鲜艳的羽毛炫目不已。

　　“哇！快看快看，好漂亮啊！”武立雪指着一只刚刚从头顶掠过的雉鸡，五彩的羽毛，色彩缤纷的长长羽尾，犹如飞天的开屏孔雀。

　　跃千愁支支吾吾的敷衍两声，摸着下巴盯着空中，怎么看怎么觉得奇怪。最让他觉得奇怪的是，有些飞禽之间本是天敌，譬如夹杂在鸟群中的凶禽老鹰，然而此时却和睦相处的在空中共同盘旋飞舞，实在是不符合常理。

　　“哇！那只也好漂亮啊！”武立雪指着空中惊叫一声。跃千愁偏头看了她一眼，无意中看到她肩膀上的那只乌鸦扫了眼她所指的那只飞鸟，露出一付不屑的眼神，貌似在讥讽，这也算漂亮？


第六百六十九章 神奇的乌鸦

　　跃千愁实在忍不住嘿嘿笑了起来，怎么感觉这乌鸦在吃醋，就凭你一身的黑毛，也配讽刺别人。笑笑又是一愣，看看空中聚集的鸟群，再看看这只乌鸦，不由露出满脸的狐疑，难道是因为它才把这些鸟给吸引来的？

　　越想越觉得有可能，这乌鸦出生的场面太拉风了，估计勾引万鸟来朝也不是什么不可能的事情。否则没道理它一冒头，便来一大堆鸟跑来庆贺啊！嗯！瞧头顶上各种鸟类欢快鸣叫的声音，是有点来庆贺的意思。

　　“我说乌鸦，你想办法让它们散了吧！挡着别人晒太阳也太没礼貌了。”跃千愁试探着说了句。

　　结果那乌鸦闻言便在武立雪的肩膀上打了个摆子，踉跄一下差点没站稳，怒目盯着跃千愁，貌似对有人叫它乌鸦很反感。

　　武立雪回过头来，有些诧异的问道：“你说它能让天上的鸟群散了？”

　　跃千愁耸耸肩膀，表示我也不能确定。乌鸦似乎对武立雪轻视它的能力很不高兴，原本不屑的双目突然变得炯炯有神起来，盯着空中盘旋的鸟群，身上隐隐泛着流光溢彩。

　　跃千愁微微一惊，乌鸦还是那只乌鸦，却突然感觉气势不一样了，这么小的一个家伙，居然有着一股冠绝天下的气势。就在这时，空中的飞鸟突然乱了聚集盘旋的阵脚，纷纷朝着下面降落下来。

　　转眼间，空中的飞鸟便全部消失了，只有飘飘洒洒的各色羽毛缓缓飘落。以静客斋为中心的四周，到处站满了各种飞禽，密密麻麻的铺满了每一个能见的角落。连俩人站立的屋顶上也是排得满满的，让俩人几乎不敢乱动，怕移动下脚就得踩死几只。

　　别说跃千愁和武立雪了，哨楼上的武四海等人亲眼目睹了这神奇的一幕后，更是目瞪口呆。武四海越发肯定了这事肯定是跃千愁做出来的，不过他又怀疑跃千愁是怎么做到的，难道是学会了什么驱禽的法术？

　　温顺的鸽子、凶猛的老鹰、彩色羽毛的山鸡……不管体型的大小，总之各种飞禽纷纷面朝俩人所站立的位置低下了头颅，武立雪看着肩头高傲站立的乌鸦，一张嘴惊得合不上。她也不是傻子，自然明白让群鸟臣服的不是她和跃千愁，而是肩膀上的这只乌鸦。

　　跃千愁环顾四周色彩各异低头的飞禽，脑袋里灵光一现，他想起前世的一个古老传说来。传说有一种神鸟能让群鸟朝伏，并因之出现了一个美丽的成语，叫做‘百鸟朝凤’。不过百鸟朝凤的那个‘凤’，乃是神鸟凤凰。

　　难道它是传说中的神鸟凤凰？跃千愁肚子里疑云重重。如果只看到它出生的场面，没看到它本人，跃千愁不怀疑它是凤凰，因为那场面很拉风。但如果说这长得像乌鸦的破鸟是凤凰，打死他也不会相信。

　　传说凤凰是最美丽最高贵的神鸟，和麒麟一样，雌雄统称。雄为凤，雌为凰，一般不管雌雄，都统称为凤凰。传说凤凰一身的羽毛比开屏的孔雀还漂亮千万倍，而且具有不死、并且浴火重生的神奇力量，又因此繁衍出另一个美丽成语，叫做‘凤凰涅盘’。总之凤凰是所有神话鸟类中至高无上的存在，可以不死和永生！

　　像这些神话传说，跃千愁在前世就耳熟能详，所以他当即否认了这只黑毛乌鸦是凤凰的可能性。他不由想起当年的武家拍卖会来，貌似当时说那发光的蛋是朱雀蛋，难道这乌鸦就是传说中的朱雀？不太可能吧！

　　跃千愁微微摇头，否认了这个猜测，他虽然对朱雀的神话不熟悉，但却知道那也是属于凤凰的杂裔，是在神话鸟类中几乎可以比拟金翅大鹏的存在啊！怎么可能长得像乌鸦呢？扯淡吧！

　　但是看看这破乌鸦拉风的样子，又绝对不是一般的鸟，也不知道是何方神圣！

　　就在这时，武立雪肩头的乌鸦，突然张嘴“嗬”了一声，声如萧瑟，高亢响亮，直冲云霄。结果靠近的跃千愁就惨了，震得直翻白眼，摇摇欲坠，差点跌下楼去。迷糊中，感觉有一只手扶住了自己，下意识的感觉到是武立雪出手相助。

　　“跃千愁，你怎么了……”在急切的呼喊声中，跃千愁晃晃脑袋渐渐清醒了过来，不过耳朵里仍在嗡嗡作响。他脸色惨白的挤出笑容对武立雪摇了摇头，表示自己没事。再看看四周，群鸟已经消失，只剩下满地的各色羽毛，远处有密密麻麻飞翔的身影遁入山林中。

　　再看看武立雪肩头的乌鸦，正以戏谑的眼神盯着自己，仿佛是对他叫它乌鸦的惩罚。跃千愁神情抽搐，实在是难以相信，这么一个小家伙不开口则已，一开口就吓人呐！真是不鸣则已，一鸣惊人！貌似威力都快赶上毕长春那如金刚降魔般的冷哼了！也有可能是自己站得太近的结果。

　　如果不是亲眼所见，他无法想象差点把自己给震晕的声音是这破乌鸦喊了一嗓子的结果。又见武立雪满脸担忧的搀扶着自己的胳膊，貌似她反而一点事都没有。跃千愁当即怒眼盯着那只乌鸦……

　　绝对是打击报复！否则武立雪的修为不如自己，怎么会一点事都没有，自己反而差点震晕了？跃千愁和武立雪肩膀上的乌鸦对上了眼，前者的眼神愤怒，后者的眼神则满是讥讽。

　　这里一人一鸟卯上了，殊不知远处哨楼上的武四海等人已是满脸惊奇的盯着这边，乌鸦一嗓子驱散了所有的飞禽，立刻引起了他们的注意。凭他们的阅历，立马判断出武立雪肩膀上的乌鸦非同一般，至少不是一般的乌鸦，搞不好是传说中的灵兽也说不定。那可是能媲美化神期高手的存在啊！

　　难道是跃千愁送给雪儿的灵兽？武四海惊喜不已，立马肯定了自己的猜测，因为武立雪有没有灵兽，他自然门清，唯一的可能便是跃千愁送给她的，否则别人哪来那么大的手笔，舍得拿灵兽随便送人。

　　想到这里，武四海老怀大慰，也不枉自己当初撮合雪儿和他在一起，这小子还算有点良心。

　　“事情你们都亲眼看见了，该封锁的消息一定要封锁，对外公布的理由也要周全点，不要闹得不能自圆其说。”武四海回头对身旁的一名长老说道。

　　那长老脸上的惊喜未消，开玩笑，家里出了一只灵兽，等于多了一位化神期高手坐镇啊！当即拱手道：“家主放心，我立刻去安排。”说完迅速掠走。

　　跃千愁愤怒的目光从乌鸦身上挪开，心道，等着瞧，有帐不怕没清算的机会。随即闪身而下，窜回了房间。武立雪摸摸肩上的乌鸦，吐了吐舌头，貌似在说你惹祸了。随后也闪身而下回了房间。

　　一回到房间，便发现跃千愁翘个二郎腿躺在床上，貌似气犹未消。武立雪偷偷一笑，知道他吃瘪了心情不好，也不打扰，自顾自的逗自己肩膀上的宝贝乌鸦玩。

　　“呀！”武立雪突然发出一声痛呼。跃千愁猛然看去，不看不要紧，一看就火大了。原来武立雪在逗肩膀上的乌鸦时，那乌鸦好好的突然在武立雪的手指上啄了一下，当即就把武立雪的手指给弄破了皮，而那乌鸦却正舔着嘴缘上的血迹，貌似在细细的品味味道。

　　“老子宰了你。”跃千愁怒吼一声，一个闪身过去，探爪就想将武立雪肩膀上的乌鸦抓来给捏死。

　　“不要！”武立雪不干了，反而侧身用一双手挡住了肩膀上的乌鸦。

　　“立雪，让我杀了它，这破鸟一看就不是好东西，刚出生就嗜血，邪门的很，养在身边对你不安全。”跃千愁火冒三丈，有点新仇旧恨一起报的味道。

　　“不要！它不是故意的。”武立雪央求道：“跃千愁你放过它好不好？就是手指上破了点皮，真的没关系。”

　　“立雪，不要任性，让我宰…宰……”跃千愁话说一半便说不下去了，只见武立雪肩膀上的乌鸦闭上了那双充满灵慧的眼睛，头顶那三根彩色的羽毛居然散发出了淡淡的七彩霞光，不知道在干什么？

　　武立雪也发现了这奇怪现象，俩人皆愣住了，这乌鸦身上的神奇之处太多了，超出了俩人的想象。跃千愁的怒火说消就消了，手指在下巴上慢慢挠动起来，暗道，难道这破鸟在进化？

　　没过多久，那乌鸦的双眼霍然睁开，炯炯有神的盯向了跃千愁，发出清脆婉转的声音喝道：“你叫我什么？竟敢叫本神破鸟？”

　　这一口开，差点把俩人给雷倒。跃千愁满脸的不可思议，指着它结结巴巴道：“你…你…刚才是你在说话？”

　　乌鸦神气的一摆头道：“这算什么，本神天生就能听懂任何语言。世上任何会说话的东西，只要贡出精血一滴给本神萃取，不消片刻，本神便能学会他们的语言。但你不要误会了，本神高贵无比，可不是谁的精血都会去萃取，像你的血，还不配让本神去萃取。”它鄙视的自然是跃千愁。


第六百七十章 乌鸦变凤凰

　　不过跃千愁对它鄙视的话毫不在意，反而满脸狐疑的盯着乌鸦一点一点的仔细打量。乌鸦娇滴滴的哼了声道：“怎么了？傻眼了吧！没见过像本神这样会说话的鸟吧？”

　　武立雪倒是傻眼了，已经惊讶得用手捂住了嘴巴。跃千愁挑着半边眉毛，目光在乌鸦的胸脯和两腿之间扫视不停，忽然弱弱的问道：“听你说话的声音是女人的声音，难道你是一只母的？”

　　“无耻之徒。”乌鸦语带羞愤的娇喝道，双翅捂在了胸前，还真有点女人发现被男人偷窥的味道。

　　“呵呵！”跃千愁奸笑一声，摆摆手道：“你放心，就算你是母的，我对鸟也没什么兴趣。一身的黑毛，实在没啥看头。”

　　乌鸦当即一头栽倒在武立雪耳边的发鬓，埋头道：“雪儿，你要管好你家的男人。”

　　它叫我雪儿？武立雪有种做梦的感觉，看看自己手指上被啄破的伤口，凝噎无语。

　　“呵呵！还真搞得跟女人一样。”跃千愁绕着武立雪转了两圈，实际上是在看那只害羞埋头的鸟，啧啧有声道：“要不是看到你出生的场面，我还以为是八哥学舌呢！不过也没什么好奇怪的，本大爷什么场面没见过，别说你这只会说话的乌鸦了，大爷我连会说话的龙都见过。”

　　乌鸦的脑袋霍然抬起，好奇的看着跃千愁道：“你见过龙？这里有龙吗？不可能吧！龙乃是兽类中的至尊神兽，怎么会轻易出现在人间？”

　　“大爷我什么话都会说，就是不会说谎，还能骗你这只乌鸦不成？”跃千愁不屑的挥了挥手，随即又问道：“说老实话，你到底是个什么鸟？好像不是普通的乌鸦！难道是传说中的朱雀？”

　　“警告你，以后不许再叫本神乌鸦，本神高贵无比，岂是乌鸦能比拟的。至于朱雀，虽是本神的近亲，但还达不到神兽的级别，最多也就是顶级的仙兽罢了。”乌鸦挥舞着单翅警告后，挺起胸膛高傲道：“龙乃兽类中的至尊神兽，吾乃是禽类中的至尊神兽，血统高贵无比。吾非晨露不饮，非嫩竹不食，非千年梧桐不栖，吾凤凰是也！”

　　“凤凰？你说你是凤凰？”跃千愁膛目结舌的指着乌鸦，愣了愣后，突然哈哈大笑，笑得前俯后仰道：“就你这黑不溜秋的乌鸦，竟敢说自己是凤凰，也不怕闪了舌头。”

　　“不许叫本神乌鸦。”乌鸦怒气冲冲道：“你凭什么说本神不是凤凰？”

　　跃千愁笑得眼泪都差点出来了，摆摆手哎哟道：“笑得我肚子疼。算了，不跟你扯了，你说自己是凤凰就是凤凰吧！”

　　“你竟敢小看我。”乌鸦真的生气了。武立雪听着一人一鸟的问答，越听越迷糊，满头雾水道：“你们说什么啊！凤凰是什么东西？”

　　站她肩头的乌鸦又是一个踉跄，盯着她无限哀怨道：“雪儿，你没听说过我们凤凰吗？”

　　武立雪想了想，满脸迷茫道：“我只记得传说中朱雀是鸟中至尊，没听传说中有过叫凤凰的鸟啊！”跃千愁微微一愣，听武立雪这么一说，他好像在这个世上还真没听说过有关凤凰的传说，自己之所以知道，乃是因为自己有前世的记忆。

　　乌鸦无力的低下了脑袋，喃喃自语道：“难道这个世界没有凤凰降临过？不可能啊！我的母亲应该降临过啊！难道她就没有留下过一点传说吗？”忽然脑袋一抬，盯着跃千愁问道：“那你是怎么知道凤凰的？”武立雪也同样好奇的看来。

　　跃千愁一怔，总不能说老子是两世为人吧！随即找了个借口，扑哧笑道：“兴许你母亲长得和你一样，别人都当成了乌鸦，谁会关心一只乌鸦叫什么。我倒是听过一个乌鸦喝水的传说，估计不是你母亲。”

　　“胡说，我母亲是最漂亮的神兽，长着七彩的翎羽，身带霓彩霞光，高贵安祥。任何人一看就知道非凡物，只要有人见过，只需一眼，谁都忘不了。比我好看多了！”乌鸦前面的话还说得趾高气昂，说到最后一句，自己都蔫了，貌似为自己丑陋的样貌而感到自卑。

　　跃千愁当场愣住了，照乌鸦形容她母亲的样子，还真像自己前世听过的凤凰。不过想想又不对，冷哼道：“你骗谁呢？你母亲生你的时候，你自己都在蛋里，怎么可能见过你母亲的样子。”

　　武立雪对跃千愁的说法表示赞同，深以为然的点点头，对乌鸦说道：“你不要说谎啊！是乌鸦也没什么不好啊！我不会嫌弃你的。”

　　乌鸦当场一头栽倒在武立雪的脖子上，无力的爬起解释道：“我们凤凰一族，之所以血统高贵，乃是因为天生便能通过父母的血脉传承记忆，而且能不死不灭，所以才高贵。我现在之所以这样，因为还是雏凤，虽然父母留给我的记忆现在只记得一小部分，但只要每历劫一次浴火重生，便能再次开启一部分记忆，而且实力也会提高许多，外貌也会更美丽漂亮。历九劫，浴火重生九次，便能开启所有的记忆，到时候凭我的实力和记忆，便能找到路返回神界。”

　　“是吗？”武立雪的语气充满了怀疑，显然对这样神乎其神的说法很难认同。

　　正在乌鸦无语的当口，却见跃千愁愕然道：“凤凰涅盘？”

　　“呀！”乌鸦惊叫一声，扑腾飞到了跃千愁的肩膀上，抱着它脸亲了一口，蹦蹦跳跳的欢呼道：“你知道凤凰涅盘，你知道凤凰涅盘，那你肯定知道我说的是什么意思。”忽然又是“呀”的惊叫一声，飞到空中提着两只爪子互相拍了又拍，好像踩到了臭狗屎一样。

　　老子身上有那么脏吗？吃了老子豆腐，还嫌老子脏，我靠！跃千愁的脸顿时拉长黑了下来。武立雪嗤嗤笑的捂住嘴巴，乌鸦落回了她的肩膀上，对跃千愁万分抱歉道：“我凤凰一族性格高洁，非晨露不饮，非嫩竹不食，非千年梧桐不栖。刚才因为兴奋过头了，所以才在你肩膀上栖脚了，你不要误会，没其他意思。”

　　跃千愁阴着一张脸，指着武立雪道：“你不是非千年梧桐不栖吗？那你为什么老是赖在雪儿的肩膀上？”

　　乌鸦摇头道：“我也不知道什么原因，但我觉得雪儿比千年梧桐更高贵，这是一种本能的选择，应该不会错。”

　　跃千愁一愣，忽然想起之前武立雪背后长出一对梦幻星翅的场面，大概猜到了点原因，但现在又不方便告诉武立雪。遂转移话题道：“按你的说法，你母亲既然来过这里，为何这里没有关于凤凰的传说，难道就没有一个人见过她？还有，你母亲为什么要把你生在这里，直接把你生在那个什么神界不行吗？何必还要让你历九劫才能找到回家的路，你母亲也太心狠了吧？”

　　武立雪连连点头，也觉得乌鸦她娘太心狠了。谁知乌鸦反问道：“谁说这里没有凤凰的传说？你不是知道吗？”跃千愁无语，这个问题还真不好回答。

　　只听乌鸦继续说道：“我们凤凰一族不死不灭，如果能随意诞生后代，岂非能到处见到凤凰？我们凤凰的诞生，必须要遵大道而行，不是哪位凤凰想诞生后代就能诞生的。我依稀记得我母亲之所以会来这里，就是遵大道的旨意，衔来一颗什么东西。至于让我诞生在这里，也是遵大道的旨意而为。而我的出生，说明这个人间即将大……”说到这里，乌鸦立刻闭口不说了。

　　跃千愁狐疑问道：“这个人间既将大什么？大变还是大乱？”乌鸦噎了半晌，连连摇头道：“这个不能说，泄露天机的下场会很惨的。”

　　“狗屁的天机。”跃千愁翻个白眼，其实他根本就不信这些东西，只相信自己的努力。随即又不知道想到了什么，眼睛发亮的问道：“你母亲衔来的是什么宝贝，你还记得吗？”

　　乌鸦摇头道：“我不知道，我只是好像有这个印象。”

　　跃千愁对那什么神界的宝贝很感兴趣，谁知这乌鸦居然不知道，不免有些失望。意兴阑珊的盯着乌鸦摇头道：“凤凰？没想到凤凰的幼鸟长得像乌鸦。”一番了解后，他对这乌鸦是凤凰的事实基本上相信了。

　　“再叫我乌鸦，小心我不给雪儿的面子，要你好看。”乌鸦愤慨道。

　　跃千愁冷哼哼道：“要我好看？就凭你？就算你是凤凰也是只还没长大、长得像乌鸦的小凤凰。居然敢对我大呼小叫，早知道如此没良心，老子就让你一直呆在蛋里，何必费心把你给孵出来。”

　　这次乌鸦倒没生气，反而有些好奇的问道：“是你把我孵出来的？你是怎么把我给孵出来的？我们凤凰一族欲破壳而出，必须要经过九天九夜的烈火焚烧，火小了还不行，这也算是第一次历劫。难道你用烈火把我烧了九天九夜？你又是怎么知道这个秘密的？”


第六百七十一章 灵芳谷

　　“孵你这颗破蛋还需要用九天九夜？你也太看得起自己了。”跃千愁一脸的不屑，屈指一弹，指间上一缕青色火焰袅袅而动。跃千愁面无表情道：“一天就足够了。”

　　他现在是死要面子说的轻松，在那瞎折腾的时候，貌似没他自己说的那么轻松。

　　“哇！三味真火中的青火。”乌鸦发出一声惊叫，扇翅飞起，绕着跃千愁指尖的青火盘旋。

　　跃千愁有些好奇道：“你也认识三味真火？”心里补了句，虽然长得像乌鸦，但不愧是凤凰的种，还算是有眼光。

　　乌鸦边飞边兴奋的连连点头道：“当然认识，我们凤凰天生便是驭火的好手，岂能不认识三味真火。”似乎为了证明自己能驭火，飞翔间，乌黑的羽毛上陡然泛起红光，刹那全身被通红的火焰给覆盖。在房间里灵巧的飞翔，红色的火焰柔顺如羽翼衬托着它，乍看去，仿佛真是一只火凤凰一般。

　　如此漂亮的场景，自然吸引了武立雪的注意，双目异彩连连。跃千愁见武立雪喜欢，有意讨她的欢心，青焰消失在指尖，掌心一摊，红色的火焰冒出，瞬间形成一只栩栩如生的火凤凰。跃千愁手掌轻轻一挥，火凤凰振翅而飞，追上乌鸦，陪伴飞行。

　　“哇！”乌鸦又是一声惊叫，收了自己身上的火焰，落在武立雪的肩膀上，盯着跃千愁惊喜道：“原来你也精通驭火之术。”

　　“一些小把戏而已。”跃千愁很是谦虚了一句，瞥了眼目光跟着火凤凰飞行的武立雪，掌心一摊，青焰冒起，瞬间又形成了一只栩栩如生的青色火凤凰，追着红凤凰而去。

　　“好漂亮。”武立雪忍不住赞叹道。跃千愁嘿嘿一笑道：“还有。”掌心中又冒出了黑色的火焰，瞬间形成一只栩栩如生的黑色火凤凰，振翅飞起，加入了飞行的行列，三只颜色各异的火凤凰在屋内欢快的你追我赶。

　　“哇！”乌鸦再次惊叫道：“三味真火中的黑火……还有紫色的呢！三味真火中的紫火呢？我要看，我要看。”

　　“看个屁，没有了。”跃千愁一招手，三只火凤凰迅速飞来，直接撞上他的身体消失不见了。

　　“我要看嘛！我要看嘛！让我看看你的紫火凤凰嘛！求求你了。”乌鸦一阵哀求无果，抱上了武立雪的脖子，央求道：“雪儿，帮我求求你家男人嘛！我要看紫火凤凰。”

　　武立雪显然也想看，目光中露出了几许祈求的神色看着跃千愁。跃千愁无奈的耸耸肩道：“我自己都从来没见过紫火，哪来的紫火放给你们看。”

　　随即对乌鸦嘿嘿笑道：“小凤凰，你知不知道哪里有紫火？”绕了半天，这才是他真正想问的问题。

　　“紫火每一界应该都会有吧！它是支撑每一界运转的动力之源，威力非常大的。倒是你身上的青火和黑火，按理说不该是人间能有的火种，奇怪了，你是怎么弄到手的？”乌鸦回忆着说道。

　　跃千愁不耐听的挥挥手道：“别跟我说那些没用的，你直接告诉我在什么地方可以找到。”

　　“我哪知道啊！我对这里又不熟悉。”乌鸦有些委屈的说道。

　　跃千愁当即扔了个白眼给它，转而面色郑重的看着武立雪，有些欲言又止。武立雪被他看得有些忐忑，不由问道：“怎么了？”

　　“立雪，我希望你能保守它的秘密。”跃千愁指了指乌鸦，说道：“如果有人问你任何关于它的问题，你就说你不知道，你可以往我身上推，就说是我送给你的。”

　　武立雪怔了怔，问道：“跟任何人都不能说吗？连我的爷爷父母和哥哥都要隐瞒吗？”

　　跃千愁点点头，又摇头道：“不是要隐瞒他们，只是现在还没到说的时候，为了你的安全，暂时不要告诉他们，其实这也是为了他们好。”

　　“嗯！我明白了，我保证不跟任何人说。”武立雪郑重承诺道。

　　跃千愁欣慰的笑了笑，随即盯向乌鸦，面色一沉道：“还有你，你要是不想惹麻烦，最好就不要乱说话。”

　　“我明白，人心难测嘛！”乌鸦屁颠颠道：“再说了，你以为我这么高贵的凤凰，是谁都配让我开口说话的吗？”

　　三国环绕的灵芳谷，气候宜人，四季都是一片郁郁葱葱，山野间到处有烂漫而不知名的鲜花怒放。百媚妖姬和颜雨一到这里，便喜欢上了此地宜居的环境。

　　俩人漫步在通往灵芳谷的山路上，来来往往寻医问药的普通百姓们，皆目露惊艳的神色看向二人。百媚妖姬和颜雨已经换上了普通的素服，否则凭俩人的装束，尤其是百媚妖姬那若隐若现的着装风格，只怕真的会惊世骇俗。尽管如此，但仍掩盖不了对俗世人来说绝美的容颜。

　　俩人一路行来，不时能见到主动从山上采石补平路面的百姓，还有道路两旁密密麻麻的石碑上皆刻着一些对灵芳谷感恩戴德的话。譬如什么‘妙手回春’和‘在世神医’之类的碑文，更是多不胜数。这些都是平民百姓们为了感谢灵芳谷自主而为的，没有任何人强迫。

　　然而两女不知道的是，如果不是露妍清一向对平民百姓广为行善，只怕灵芳谷早就在毕长春的一怒之下夷为平地了。她自己的命能不能保得住还是个问题，毕长春可不会管她是不是天下第一美女。

　　对两女来说，人生在世能得到这么多人的真心敬仰，还有什么可求的。身为女人，俩人在修真界滚打了这么多年，此时才觉得这才是自己应该追求的生活。眼前的一幕幕，让俩女对露妍清羡慕不已。尤其是颜雨，她早就厌倦了聚宝盆青楼的生活，此地的清净无扰，让她整个人都有种脱胎换骨的感觉。

　　然而她们也知道，露妍清能在此不受旁人打扰，与她的出身和高深修为也有关。若是放在她们两个身上，只怕难以如愿。

　　两女回到常年飘着药香的谷内后，见到行医济世的连绵精舍内，灵芳谷弟子正在为到来的平民百姓医治，俩人相视一眼点点头，挽起袖子进去帮忙了。

　　灵芳谷弟子知道俩人乃是谷主的客人，哪敢劳驾她们，连连谢绝。俩人也不客气，先挑能帮得上的帮，劈材烧水，给远到而来的平民百姓斟茶解渴，结果得到了来此寻医百姓们的一片真心道谢。这种待遇是俩人从未得到的，干得越发带劲之余，不禁暗暗感谢跃千愁给她们的安排……

　　‘药庐’山顶的坪台上，文澜风默默注视着山下走进精舍内的两女，神识放出扫视一遍后，脸上露出了淡淡的笑意。看来跃千愁安排来的这两个女人不会给灵芳谷添什么麻烦！

　　坪台右侧的阴凉处，有石板搭起的长台，一身青衫的露妍清正在亲手摆置跃千愁送给他的十盆血兰。背后，化神初期的辛老九正一脸阴霾的盯着辛老三，沉闷良久后，有些咬牙的说道：“三哥，让你去伺候师傅，你怎么能扔下师傅一个人跑去玩了？”

　　辛老三嘿嘿一笑道：“老九，你别急啊！若不是得到了师傅的首肯，我哪敢跑去玩呐！你别瞪我，不相信你可以问师傅。”

　　“好了，都不要吵了。”摆弄血兰的露妍清，背对俩人轻声道：“都退下吧！该干什么干什么去。”

　　俩人不敢多言，躬身行礼后，皆退下了。只是辛老三离去前看向那十盆血兰的眼神有些怪异。而辛老九看向文澜风背影的眼神则显得有些厌恶……

　　伺弄完血兰的露妍清，偏头看了眼站在崖边的文澜风，轻轻走了过去。并立于崖边后，露妍清缓缓摘下了头上的纱笠，迎着初升的朝阳，绝美的容颜泛着淡淡的光泽。转头轻声问道：“什么时候走？”

　　文澜风刚一转头，看向她的眼神立刻在瞬间深情凝滞……根根黑亮如丝的秀发挽在莹润的耳后，眉如远山，素齿如贝，绛唇映日，双目澄澈灵慧，脸上的肌肤不施粉黛而颜色如朝霞映雪，晶莹雪白中透着红润。神清骨秀的屹立在山崖旁，如空谷幽兰，一双灵慧的双眸盯着自己，让自己忍不住怦然心动……

　　露妍清见他有些傻傻的盯着自己，不由黛眉微微皱了起来，语有不快道：“文澜风，请你尊重我。”

　　文澜风恍然回过神来，有些尴尬的把头扭向了一边，目不斜视的盯向远方。虽然不是第一次见到露妍清的真容，但每次都会被她的惊世容颜给惊呆，每次都如初见，百看不厌。

　　“你难道就那么讨厌我？难道你还觉得我对你的心不诚吗？”文澜风苦笑道。

　　“难道你我之间做朋友不好吗？”露妍清反问。

　　“呵呵！做朋友？我无法以朋友的心态坦然面对你。”文澜风摇了摇头，深吸一口气，再次转过头来，郑重的问道：“你可不可以坦诚的告诉我，你到底喜欢什么样的男人？”


第六百七十二章 过分的要求

　　“问这样的问题有意义吗？”露妍清微微摇头。

　　“当然有意义。”文澜风目光坚定道：“至少对我来说很有意义，你也应该明白，这对我来说很有意义。我不想放弃，我也不会放弃，我仍想努力，因为你是我留恋人间最大的意义，否则……你知道吗？我若潜心修炼，只怕离飞升仙界的日子不远了。”

　　露妍清有些惊讶的看着他，诧异道：“你有把握将七魄英融入命魂了？”

　　文澜风苦笑笑：“若能摒除私心杂念，应该是百年之内的事情，也许所需的时间更短。”

　　“那我应该恭喜你了，修真界已经不知道多少年未曾有过修士飞升仙界了，你算是继往开来的第一人。”露妍清笑道。

　　“继往开来的第一人？”文澜风自嘲道：“你也太抬举我了，你忘了那位冥使的话吗？真正的第一人是毕长春才对，他的修为早就远超化神末期，只怕就算我飞升仙界了，在他手上仍是不堪一击。”

　　“他……”露妍清皱了皱眉，摇头道：“你何必自寻烦恼和他比，他和我们不一样，他的心太大了……”

　　“什么意思？”文澜风警醒道：“难道你怀疑他有什么野心，所以才逗留人间迟迟不肯飞升？”

　　“不，你不要误会我的意思，我不是说他有什么野心，他若有什么野心，也不需要隐忍，修真界没人能挡得住他，他太强了！”露妍清将手中的纱笠抱在腹部，迎着朝阳叹道：“我说他心大，是觉得他和我们不一样。我们这些人中，有人是为了争权夺利做霸主，有人是为了争夺修真界排行榜上的虚名，而他根本就没将这些放在眼里。我曾无意中听弄竹说过一句话，他说毕长春一直在追寻什么虚无缥缈的大道。”

　　“大道？”文澜风讶异道：“什么是大道？大道是什么东西？我怎么从来没听说过？”

　　露妍清摇了摇头道：“我也没听说过，我问过弄竹，可弄竹也不知道是什么东西，只是偶尔会从毕长春嘴里听到类似的话，说很有可能是毕长春理想中的一种修行境界。”

　　文澜风闻言微微沉思了一会儿，随即又摇摇头道：“不说他了，他修行的方式本来就匪夷所思，从未听说过他会用灵石之类的东西，和我们走的是另一条不同的路，也许他走的那条路就是所谓的大道吧！道不同不相为谋，说了我们也难以理解。对毕长春来说，他追求的是大道，而对我来说，追求的则是你。我只想知道你到底喜欢什么样的男人，希望请你指出一条道来了，让我有到达彼岸的机会。”

　　“你不要逼我好吗？”露妍清脸上露出一丝疲倦的神情。

　　“我从来没有逼过你。”文澜风脸上同样泛起一丝萧瑟的笑意，道：“但是最近修真界发生的事太多了，我莫名其妙的隐隐有些担心，如果这次再不问你，我怕以后再也没机会问你了。所以请你原谅我这次的直白。”

　　露妍清诧异的回过头来看着他，似乎不明白他为何突然会说出这样隐晦的话来，缓缓回头面向阳光照耀下的群山苍野，顿了顿道：“我曾经暗暗喜欢过许多男人……”

　　就这一句话，顿时让文澜风有些傻眼了，膛目结舌的看着露妍清，似乎有些不认识了一般。

　　只听露妍清继续幽幽说道：“忘记了是什么时候，时间太久远了，好像那个时候我还没有被师傅收入门下，又或许还是我情窦初开的年纪。总有一些男人当我第一眼看到的时候就怦然心动，那种羞涩并暗暗仰慕的感觉真好。懵懵懂懂间被师傅收入了门下，踏入修真界若干年后才发现……也许是我们灵芳谷一向以行医济世为宗旨，自己看过太多俗世人的生老病死，不知不觉中无法再对生命短暂的俗世人产生任何情愫，有的只是同情和帮助。当我将选择的目光投向修真界，谁知看到的却是尔虞我诈，不折手段的你争我夺，还有不停的打打杀杀，我天生就对这些东西反感……这便是我一直没做任何选择的原因！”

　　听完这些话，文澜风傻眼的表情总算缓过来了，也默默点头表示理解，哪个女人没有少女怀春的年纪？顿了顿道：“难道修真界就没有一个你看得上眼的男人？”

　　“有倒是有过一个，但也不能用‘看得上眼的男人’来形容，只不过是他大慈大悲的胸怀让我敬仰罢了，谈不上男女之间的喜欢。如果非要一定让我选择一个的话，我宁愿选他。”露妍清坦然说道。

　　文澜风瞳孔骤缩，奈何搜肠刮肚，凭他的阅历也没想出修真界有哪位配得上‘大慈大悲’这个称号。胸脯急促起伏的问道：“可不可以告诉我那个人是谁？我认识吗？”

　　“你认识。”露妍清点了点头。

　　文澜风难以抑制激动情绪的问道：“是谁？”

　　“当年你曾因为我一时的口误而找他决斗，结果被他打成了重伤闭关百年。也许你和大家都认为我是一时的敷衍之词，可事实上我能说出那样的话来，脑子里多少也有那样的想法，才一时忍不住说出了口，结果给你惹来了麻烦。”

　　露妍清说这话的表情很平淡，貌似已经决定不再对文澜风做任何隐瞒。然而文澜风听到这话，却如遭五雷轰顶，整个人都懵了，好半天才喃喃道：“毕…你说的人是毕…毕长春！”

　　随即又幡然醒悟的连连摇头道：“不对，这是你的推脱之词。用什么评价来说毕长春我都没意见，但你说毕长春大慈大悲，别说是我，天下人谁不知道他铁血无情，死在他手上的人不计其数，他怎配得上大慈大悲的说法。”

　　“大家看到的未必是真的，也许我看到的也是假象。”露妍清默了默道：“我只是惋惜我没有毕长春的能力，我在灵芳谷行医济世，能救的人毕竟有限。而毕长春表面看似行雷霆铁血手段，实则震慑整个修真界，没人敢乱过了头，否则修真界大乱，给俗世凡人造成的伤害只怕难以估计，不知道将会有多少人死于非命。”

　　文澜风沉声道：“这也许是你一厢情愿的想法而已。”

　　露妍清不置可否的笑了笑，继续说道：“其实凭毕长春的修为根本没必要插手修真界的事，没人敢轻视他。而他又不想从修真界得到什么，何况他也不屑于插手修真界的事，那他为什么每逢修真界大变将起，天下惶惶的时候必出手威慑？你没发现吗？只要他雷霆手段一出，修真界的乱局马上就要平静，重新恢复互相制衡的状态。出手的时机很微妙，显然不是为了杀戮而杀戮。”

　　文澜风闻言陷入了沉思，良久后缓缓出声道：“你这个局外人比我们都看得清楚，你的话让我想起了上次毕长春给天下商业协会立下的宗旨，也许你是对的。”

　　“可能是旁观者清当局者迷吧！”露妍清幽幽叹道：“所以我认为毕长春大慈大悲，他挽救了整个天下大多数人的性命，却甘愿承担背后的骂名，事实上背后的那些骂名，他也不会放在眼里，他不是那种为名利而行事的人。我灵芳谷和他救的人比起来，顶多只能算是做了点善事而已，却反而得到了天下人的赞誉。不过话又说回来，我虽仰慕他的胸怀，却不赞成他行事过程中的铁血手段，凭他的修为，用不着以杀止杀，完全可以做得更委婉一点，没必要杀那么多人。”

　　文澜风心中已是豁然开朗，明白露妍清只是仰慕毕长春，而不是真的喜欢毕长春。但有些事情，他也不想和露妍清争辩什么，旁观者有些事情虽然比当局者清楚，但也有不清楚的地方。现在想想，如果毕长春不行铁血手段，修真界一帮得寸进尺的家伙谁会怕他，靠嘴皮子讲道理，面对利益谁听他的？只怕毕长春想震慑也震慑不住，到头来也许会死更多的人。

　　“这么说来，毕长春并非你喜欢的男人。”文澜风已经恢复了冷静，沉吟道：“可我想知道的是，你到底喜欢什么样的男人，我想对着镜子照一照，看自己还差多远。”

　　“回答你这个问题之前，我想问你一个问题。”露妍清转过身来，眼睛盯着他一眨不眨的郑重问道：“你之前说，无法以朋友的心态坦然面对我，是因为我的容貌吗？”

　　“这……”文澜风无语了，之所以无法以朋友的心态面对露妍清，其实最重要的原因不是容貌，而是他是真心的喜欢露妍清，还有这么多年的付出他无法说服自己坦然放下。但是也不否认露妍清的绝世容颜是其中的理由之一，因为他每次看到都怦然心动，怎么可能坦然做朋友。

　　“你不说话，那就是承认了。”露妍清幽幽叹了一声，重新转身看向远方，双眸中带着一丝忧郁的缓缓说道：“有时候我自己也痛恨自己的容貌，但也让我明白了自己需要的是什么。其实我并非清高或孤芳自赏，再美丽再漂亮，本质上我也是一个普普通通的女人，我对我喜欢的男人要求并不高，甚至可以说没有任何要求。”

　　“没有任何要求？”文澜风难以置信的失声道：“那你在等什么？”

　　露妍清淡淡笑道：“如果非要说有要求的话，我只希望他能把我当成一个普普通通的女人，能坦然的面对我，让我知道自己不是所谓的天下第一美女，而是一个普普通通的女人。我不求他有多么的富有，不求他的样貌有多英俊，也不求他有多高的修为，更不求他的地位有多高贵，甚至可以不管他是好人还是坏人。我只想像一个普普通通的女人一样，找到一个能让我怦然心动的男人，一个能让我不管不顾付出一切的男人。难道这个要求真的很过分吗？”


第六百七十三章 洞内乾坤

　　“这个要求真不过分。”文澜风说这话时，脸上的表情不知道是哭还是笑。心里却在问，可是谁又知道你心中的那道坎有多高？谁又能让你怦然心动？你这个要求根本就没有衡量的标准，我问也是白问了。

　　“我想问一句，现在有让你怦然心动的人吗？”文澜风的神情有些落寞，因为他知道自己不是那个让她怦然心动的人，对方已经间接的告诉他了。

　　露妍清沉吟了一会儿，随后摇了摇头道：“如果有了，你会知道的。”

　　“那也就是说，我并非一点机会都没有。”文澜风仰头对天哈哈大笑，多少有点自嘲的味道。

　　“你这又是何必。”露妍清叹道：“既然你的修为离飞升仙界只有咫尺之遥，何不潜心修炼早登仙界，成就不死之身。”

　　“不死之身？连冥使都死在了毕长春的手里，想必仙界也好不到哪里去。再说了……”文澜风扭头盯着露妍清一字一句道：“能永远守护你，才是我最大的心愿。假如飞升仙界后，我再也见不到你了怎么办？与其两界相隔牵肠挂肚，还不如逗留人间，至少想见你的时候还能见到。你如果遇到什么麻烦了，就算帮不上什么忙，我也能略尽绵薄之力。”

　　“你……”如此赤裸裸毫不掩饰的表白，露妍清还是第一次从文澜风的嘴中听到，任她铁石心肠也忍不住一阵动容。末了，她克制住激动的情绪，只是再次的幽幽叹道：“你这又是何必！”

　　“哈哈！”文澜风爽朗的发出一声大笑，似乎把心里的话说出来后，整个人都轻松了不少。抬手指向山下的精舍，转移话题道：“看来跃千愁安排来的两个女人本性不错，能低下身段干杂活，不错不错！”

　　露妍清盯着他默默的看了一阵，听他提到跃千愁，黛眉微皱，问道：“我有件事想找你验证一下，希望你能如实告诉我。”

　　文澜风诧异的回头问道：“什么事？”

　　“跃千愁是不是毕长春的弟子？”露妍清问道。

　　文澜风一怔，有些吃惊的问道：“这事没几个人知道，你是怎么知道的？难道是弄竹告诉你的？”

　　“这么说我猜的没错。”露妍清罕有的冷哼了一声，道：“并非有人告诉过我，而是我无意中知道了牛有德就是跃千愁假扮的，加上一些事情联系在一起，我猜出了跃千愁和毕长春有关系，只是不敢确定他就是毕长春的弟子罢了。我就知道你也知道其中的秘密，否则你不会三番两次的给他撑腰。想不到毕长春一生傲气凌天，却调教出个坑蒙拐骗的弟子，居然利用假丹来害人性命、骗取钱财。”

　　“牛有德是跃千愁假扮的？”文澜风大吃一惊道。

　　露妍清有些错愕的问道：“难道你不知道？”

　　“这事我真不知道。”文澜风丝毫不怀疑露妍清的话，眉头拧到一起琢磨道：“看来弄竹也知道这事，怪不得说跃千愁和牛有德熟悉，原来是同一个人。跃千愁这小子到底想干什么？也太乱来了。”目光掠过下面的精舍，当即一凝，伸手指去道：“如此说来，那春眠楼的颜雨岂非是他的……乱来，这小子简直是在胡搞瞎搞，太不像话了。”

　　“毕长春怎么会收个这样的人做弟子？跃千愁这样做是不是有什么原因？”露妍清问道。

　　“不知道。”文澜风沉声道：“这事我得回去传讯问问弄竹，看毕长春知道不知道，万一是这小子背着毕长春到处瞎搞，那简直是败坏毕长春的一世英明。得让毕长春好好管教管教，否则凭这小子年纪轻轻就有如此修为，一但毕长春走了，修真界非出一大败类不可。”说着看向露妍清道：“牛有德加跃千愁就没消停过，这事不能拖，晚了还指不定这小子又要干出什么祸害人的事来。我先回去了。”

　　露妍清点点头，目送文澜风急速掠向天际……

　　药庐后面的一座山头上，藏匿在一棵树上的辛老三，见文澜风离开后，随即也掠向山脚。落在山下四处打量一阵，确认没人，快速拨开身旁的一处杂草堆，只见里面躺了三个昏迷的妙龄少女，看朴素寒酸的衣着，显然是农家少女。辛老三没有犹豫，肩扛手抱上，带着三女迅速朝深山中潜行而去。

　　一路异常小心，来到深山之间的一座不显眼的小山下，停在了一块镶嵌在山体的巨石旁，再次警惕的打量四周，忽然窜向了巨石下的草丛中，扛着三个女人一起消失在草丛内。

　　如果不是熟悉此地地形的人，谁能想到这草丛后面居然有一个山洞。通往洞内的通道并不顺畅，黑暗中有突兀的石头冒尖，然而辛老三显然对这里很熟悉，带着三个女人轻松的到了最里面。

　　洞里面的空间也不大，顶多也就是四五间房间的空间，但是却被人布满了荧石驱赶黑暗，倒是光亮的很，至少达到了一般的照明程度。唯独有几块竖立的大石后面昏昏暗暗，给人一种难以琢磨的诡异感。

　　辛老三将裹挟进来的人直接扔到了地上，环顾四周却没发现燕追星的人影，目光投向了几块大石后面的阴影处。果然，等了一会儿，燕追星如鬼魅般从最边上的一块大石后面闪了出来。

　　燕追星也显得很小心，双眼泛起妖异的红芒，朝进来的通道扫视一番后，方问道：“来的时候没碰上什么不正常的事情吧？”

　　辛老三恭敬回道：“主人放心，修真界一般人不会擅闯灵芳谷的地境，俗世中人也很难闯到此地，来时很小心，没有发现任何不正常的事情。”

　　“那个文澜风呢？还在灵芳谷吗？”

　　“没有，我就是亲眼目睹他离开后才来的。”

　　燕追星点了点头，这才稍稍放下了心来。如此小心谨慎也是没办法的事情，如今他已经成了修真界人人抓捕的对象，一但被人给发现了，凭他目前的修为，很难再次摆脱。如果被化神期高手盯上了的话，基本上没有逃脱的希望。为了安全起见，他决定暂时不和冰成子及任何人联系，因为他再也失败不起了。而灵芳谷这个三不管地带，就成了他最佳的避难场所，谁能想到他会躲在露妍清的灵芳谷呢？

　　燕追星瞥了眼地上的三个妙龄少女，皱眉道：“怎么才找来三个？光这些我还不知道能不能成功，我日后还需要七七四十九名，你这样下去，我要等到什么时候？”挥手后指间，几块大石后面传来了蹒跚的脚步声，五名痴痴呆呆的少女像梦游一样，从阴影中走了出来。

　　辛老三惶恐道：“主人息怒，灵芳谷边缘地带的人家真的不多，加上主人只要处子之身的全阴之体，所以找起来比较费时间。如果是一般的女人，应该会比较好找一点，能不能……”

　　“不行！”燕追星一口拒绝道：“只能找处子，破了身的女人不能要，血魔花需纯阴之血孕养，流失了阴气的血液会使血魔花的奇效大打折扣。”

　　辛老三赶紧应下道：“是是是，我会在灵芳谷附近加大搜索力度，争取早日给主人凑齐人数。”

　　燕追星刚露出满意的神情，却又目光闪烁起来，似乎想到了什么，摆手道：“从今天开始，不能在灵芳谷附近下手了，否则迟早要引起别人的怀疑。尽量走远一点，到三国的境内寻找。记住了，最好是找贫穷百姓家的女儿下手，这样的人家少个把人闹不出什么动静。少碰那些有钱或有势的，这样的人家丢了人比平民百姓的影响大，动静闹大了迟早也要引起有心的人怀疑。还有，不要在一个地方下手，那样也容易引起别人的怀疑。”

　　“属下记住了，但是那样的话，恐怕在时间上……”辛老三显得有些为难。

　　燕追星知道他要说什么，无奈的叹道：“哎！慢就慢一点吧！到了这个地步，我也不在乎多等几天，最重要的是安全第一，不能让任何人发现。”

　　“属下明白了。”辛老三恭敬道。

　　燕追星看了看地上三个尚在昏迷中的少女，再看了眼身后的五人，喃喃自语道：“有八个人了，可以尝试一次施展大法催熟血魔花，看看能不能成功。”暗暗点了点头，对辛老三挥手道：“你去守住洞口，不要让任何人和野兽闯进来打扰。”

　　谁知辛老三却有些犹豫的说道：“主人，有件关于七星血兰的事，属下不知道该不该说。”

　　“哦！”燕追星霍然转身，不免有些好奇的问道：“你还知道七星血兰的事？不妨说来听听。”

　　“是。”辛老三微微躬身道：“来之前，属下亲眼看到师傅正在摆弄七星血兰，而且有十盆之多。”

　　“十盆七星雪兰？”燕追星的眼睛一亮，声音大了几分的急切问道：“你确认你没有看错？”


第六百七十四章 血腥大法

　　“应该不会错，和主人手中的血兰很相似，但是要更加茂盛，而且每盆都开出了七朵白色小花，并散发着淡淡的血腥味。我师傅自己也说了，是从聚宝盆带回的七星血兰。”辛老三说道。

　　“那就应该错不了了。咦！难道跃千愁说的都是真的？”燕追星嘀咕一声，他想起跃千愁在聚宝盆说过，将那十盆摆卖的血兰卖给了别人，当时还以为跃千愁在说谎，没想到是真的，更没想到是卖给了露妍清。

　　“主人如果需要，属下这就想办法把那十盆血兰给偷来。”辛老三奉承道。

　　燕追星犹豫着摇了摇头，抬手道：“不要轻举妄动，小不忍则乱大谋。我虽然很想要那十盆成年的血兰，但是现在不是时候。一但你师傅的那十盆血兰被盗，加上跃千愁给我捅出来的老底，难免有人会怀疑到我头上。为安全计，你千万不要动你师傅的那十盆血兰，至少暂时还不能动。”

　　“属下明白了。”辛老三微微躬身。燕追星挥了挥手道：“在洞口布下隔音结界，守护好！”前者遵命，迅速掠到了洞口布置，随后躲在草丛后面的洞口里面警戒，防止有人擅闯进来。

　　洞内，燕追星弹指射出三道黑光，直接打在地上三名妙龄女子身上，三女陆续从昏迷中醒来。率先醒来的一人，发现自己居然趴在地上，慌忙爬了起来，看清周边的环境后，“啊！”顿时吓得发出了一声刺耳的惊叫声，声音在山洞内回荡不绝。

　　她不知道发生了什么事，自己怎么会突然出现在一个山洞里面。有些昏暗的光线下，一个长得不错却面无表情的男人，正双眼冷漠的盯着自己。那男人身后还有五名神情呆滞的少女，气氛异常吓人。最恐怖的是，自己身旁，还有两个身影正在艰难的爬起，诡异的场景超出了她的想象，下意识的就发出了一声惊恐的尖叫声……

　　燕追星双眼陡然焕发出妖异的红芒，摄中对方的心神，直接将尖叫声在半路掐断。另两名少女刚一抬头，双眼便对上了那闪耀红光的双眸，脸上的惊恐立马转化成了呆滞的神情。

　　妖异的红芒消失，燕追星冰冷的眸子迅速扫过几人的眼睛，八名妙龄少女的脸上皆涌起傻傻的笑容，各自抬手慢慢给自己宽衣解带……

　　燕追星对几个少女在他跟前宽衣解带没有一点兴趣，自顾自的从储物袋里拿出了那七盆尚未成年的七星血兰，小心翼翼的从花盆的培土中，连根取出血兰，轻轻拍掉了根须上大块的泥土。

　　一名全身赤裸的妙龄少女走到了他的跟前，双掌捧要着伸出，露出祈求的神情。燕追星伸出一指，指尖泛着黑芒，直接划破了少女的双腕，鲜血立刻汩汩流出。少女似乎感觉不到一丝痛苦，反而露出满足的神情，双掌接过燕追星递来的血兰，小心捧住根部，十指交叉做碗形，将血兰合抱在肚脐下的平坦小腹位置。双腕流出的鲜血，立刻顺势注入合抱的双掌中，滋养着血兰的根部……

　　一连七株血兰，同样施为，分别被七名少女给合抱在腹部。还有一名少女依然傻傻的走来伸出双手，燕追星扫了眼其她七人，对那少女漠然道：“你先退到一边，有什么意外再拿你来替补。”少女立刻乖乖的向后退去。

　　燕追星走到洞中央，“啪”双掌一拍，七名捧着血兰的少女立刻走来站成一圈，将他围在中间。燕追星环顾七具妙龄少女的赤裸躯体，哪怕再诱人，从他冰冷的双眸中也看不到任何情欲。他默默看着七位少女的手腕上伤口血流不止，直到合抱的双掌中，鲜血几乎浸泡住了血兰的根部……

　　燕追星缓缓闭上了双眼，手上掐着凌乱而复杂的指诀，周身缓缓冒出了黑雾，缭绕在身边不散。无比诡异的场面持续了没多久，忽然听他发出了一声闷“哼”，鼻腔中钻出了七条红光闪耀的血丝，如灵蛇般在周身飞舞盘旋。缭绕的黑雾迅速分别涌向七条红光闪耀的血丝，转眼变成了七条黑蛇飞舞，在山洞的顶部欢快盘旋。蛇的头部有红光闪耀，正是盘踞在其中的发光血丝。

　　“张嘴！”燕追星发出一声轻喝的同时，自己也睁开了冰冷的双眸。七名少女闻声迅速张开了自己的嘴巴，七条盘空飞舞的黑蛇，似乎在瞬间找到了自己的归宿，纷纷从洞顶甩尾俯冲下来，分别钻入了七名少女的嘴中。

　　“嗯…嗯……”七名少女一合上嘴巴，便忍不住发出了痛苦的闷哼声。脸上的神情急剧扭曲变化，脖子上和脑门上的青筋暴起，眼珠暴凸，似乎要跳出眼眶一般，整个赤露的躯体难以抑制的颤栗着，显然正承受着体内难以忍受的痛苦。

　　燕追星根本就无视那七名少女难以忍受的痛苦神情，身形快速闪动，右手伸出的两指，如蜻蜓点水般，在一名少女的手中点上鲜血，在少女的额头上飞快画出一只五角的星形图案。一人完毕，身形转动，右手中的两指挥动不停，很快就用七名少女的鲜血在各自的额头上各画出了一只五角的星形图案。

　　做完这些后，燕追星静静闭目沉思了一会儿，随即见他单膝缓缓而又虔诚的跪了下来。沾染了七名少女鲜血的手指，摁在了自己的额头，重重的一捺，在额头中央至两眉之间拉出了一道鲜艳的竖痕，犹如长出了第三只眼睛一般。

　　燕追星单膝跪在七名赤裸少女的中间，双掌合抱，掌心按在了自己的双胸，低下头颅虔诚的念念有词，那七名少女仿佛和他心有灵犀一般，异口同声的朗诵道：“亘古的存在啊！至尊的魔神啊！请倾听您无比忠诚的子民的卑微祈求吧！万能的魔神大人，请张开您无比宽阔的胸怀，赐予向您虔诚朝拜的子民力量吧！让盛开的血魔之花赞扬您的伟大和英明吧！”八个人的声音在洞窟内回荡起层层声波。

　　当这些话念完后，七个少女之间，燕追星的头顶上空，突然出现了一点黑光在旋转。洞中立刻变得死寂死寂，原本回荡在洞中的声音，在黑光出现的瞬间，被一股苍凉而古老的气息压制得戛然而止。

　　苍凉而古老的气息正是从那旋转的黑光中蔓延而出，旋转的黑光由豆子般大的一点，渐渐旋转到了一张圆桌般大小，随后便不再扩张了。黑色的光华越来越浓，突然跳跃性的一闪，由一团一分为二，两团黑光酝酿般的闪耀浮动，没一会儿居然形成了两只硕大的眼眸。

　　这双变化而出的双眸，仿佛真人的双眼一般，一颦一动炯炯有神，充满了不容置疑的威严。虽然像极了真人的眼睛，但却又不像是人的眼睛，因为太冷漠了，其中看不到一丝的感情，比燕追星那冷漠起来的眼神更加冷漠无情，更加冰冷彻骨。

　　洞内那苍凉古老而无比震慑人心的威严气息，让守在洞口的辛老三震惊不已，他无法抗拒的对着洞内跪了下来……如果不是那威严的气息有意收敛，如此震慑人心的气息一但冲出洞外，只怕连灵芳谷内的众人也能感应到。那是一种不需要显示强大，却让任何人无法置疑的强大气息。

　　燕追星仿佛要接受命运的审判一样，闭着眼睛缓缓抬头迎向了上方，一脸的虔诚……

　　两只细长冷冽的巨大双眸，则缓缓盯向了下面昂头而跪的燕追星。燕追星顿时感觉被一股强大的压力所包裹，连抬一抬手指的力气都没有，整个人仿佛要在瞬间被压成齑粉一般。

　　突然，一道黑光从那两只巨大的双眸中射出，直接注入了燕追星额头的那道血红竖痕。只见那道血红竖痕在瞬间变得活泛起来，红色的光芒四溢闪耀，仿佛他的额头真的要长出第三只眼睛一般。

　　冷冽而巨大的双眸做完这些后，又渐渐散开成旋转的黑光，在渐渐缩小，貌似要消失一般。突然，那正在缩小的黑光顿了顿，转而又开始扩大，重新变成了那双巨大的双眸。

　　冰冷的双眸似乎比开始有了点人情味，盯着燕追星居然露出了沉思的神情。稍后似乎想通了什么，再次射出一道黑光将燕追星整个人包裹了起来，等黑光彻底湮灭入燕追星的体内后，双眸重新散开成黑光，急速旋转缩小，一直到豆点大后，跳跃性的突然消失不见了。

　　瞬间，洞内那股磅礴压抑的苍凉而古老的恐怖气息消失得无影无踪。自此，燕追星才敢睁开了自己的双眼，目光四处瞄了瞄，隐隐藏着一丝激动和兴奋。他虽然不知道刚才发生了什么，只是按照魔典上的记载而依样画葫芦去做，但他却是头次深刻体验到了魔典大法的非凡与强大，好强大的气势，太强大了！没想到施法而为居然能凝聚出如此强大的气势，不但是对身体的压制，居然连反抗的念头都压制得不能兴起……

　　窥一斑而知全豹，魔典竟然有如此威力，一但大成，天下还有谁能阻挡自己！燕追星兴奋的目光一凝，强行稳定情绪，知道现在不是想七想八的时候，千里之行始于足下，先做好眼前的事才是王道。

　　双手负于背后，整个人缓缓飘起到洞内上空。七名少女跟着抬头，目光跟随他的身形抬起，痴痴的仰望。燕追星手掐繁杂的指诀，漠然的一字一句吐出道：“魔神之光，照耀七星！卑微的生灵们，在魔神之光的照耀下，贡献出你们的生命，让血魔之花开得更加鲜艳吧！”

　　额头那道红光四溢的血痕，立刻吸引了七名少女的目光，而她们额头的星形图案立刻产生了共鸣，同样有红光在流转。突然，燕追星额头的红光化成七道红色光束，直接射入了七名少女额头星形图案的中央。七名少女额头上的红光一闪而没，连同额头的星形图案也一起消失不见了。

　　七名少女的脸上瞬间涌现出难以形容的痛苦神情，已经失血过多的惨白面色，狰狞扭曲得变了样，身躯颤栗不停。手腕上已经微微凝固成血痂的伤口，突然像崩溃了一般，血流在快速的涌出，伴随而出的还有掺杂在鲜血里的红光，不停的流向合拢的双掌中。

　　流动的红光一接触到七星血兰的根部，整株血兰立刻像充满了生命一样，红色如丝条的叶子在缓缓蠕动蔓延生长。而那七名少女似乎再也忍受不住了痛苦，“啊……”不顾一切的奋力摇头嘶吼。原本赤裸光洁的肌肤，此时正在以可见的速度快速衰老，起了一道道皱纹。

　　凄厉的惨叫不能让燕追星冰冷的双眸产生一丝怜悯，哪怕惨叫已经凄惨到了惨绝人寰的地步，也没能让他眼中起一丝波澜。他在全神贯注的注视着那七朵正在飞快生长的七星血兰……

　　年轻的生命正在流失，原本属于少女的饱满双乳渐渐萎靡成干瘪，青春的面容难以遏制的枯皱，满头的青丝正在由花白变成苍白……浓重的血腥味充斥在整个山洞内，还有那渐渐衰弱的凄凉惨叫声，渐渐变得有气无力。

　　她们其实已经被无边的痛苦给折磨得清醒了，双眸惊恐的闪烁。她们其实想反抗，但是却反抗不了，体内有一股强大的力量压制得她们无法做出任何反抗。

　　那站在一旁的少女，对此充耳不闻，脸上仍挂着傻傻的笑意，仿佛一切都与她无关。

　　默默注视着下方一切的燕追星，突然双眼一亮，只见那七盆已经变得娇艳无比的血兰，刹那间各自绽放出了七个白点。白点在蠕动，在用力的挣扎，颤巍巍的努力扩大，挣扎了一会儿，合抱的花蕾终于腾的弹开，嫩红的花蕊娇艳欲滴，白花瓣继续在生长……

　　成了！兴奋中的燕追星蓦然又是一惊，再让它生长下去，马上就要结出血果了，那可不是他想要的。繁杂的指诀掐动，七道黑光弹入七人手腕上的伤口，立刻阻止了近乎干竭的血液流出。

　　燕追星嗖的从上方落到七人之间，从一人手中取出已经完全盛开的七星血兰，随即取出花盆，重新将血兰埋植好。没一会儿，七盆血兰已经被收入囊中。

　　自此，燕追星才彻底放下心来，轻轻松了口气。冷漠的扫了眼已经由少女变成白发苍苍老太婆的七人，双臂猛得张开，七人一阵摇晃，身不由己的张开了嘴巴，只见原本被她们吞噬的七条黑蛇又从她们嘴巴里窜了出来。

　　七条黑蛇在空中一阵乱窜后，随着燕追星张开的双臂握掌成拳，指节爆响间，七条黑蛇“砰砰”的炸开成黑雾。燕追星嘴巴一张，猛吸一口气，黑雾如流云般被他吸进了嘴里，七条红光闪耀的血丝也是灵巧的钻入了他的鼻腔。

　　没有了禁制，由少女变成了老太太的七人，再也无法支撑住自己的躯体，摇摇欲坠的先后砰然倒下。一个个躺在地上有气无力的盯着燕追星，无一不露出求救的眼神……

　　然而她们求错了对象，燕追星冷漠的扫了几人一眼，面无表情道：“你们的生命已经所剩无几，活着更痛苦，不如我行行好，给你们一个痛快。为了感谢你们做出的贡献，我会给你们一个全尸。”说话间，身如鬼魅的闪了一圈，响起了七声骨头断裂的脆响，而他眨眼又站在了原地，冷漠的扫了眼脑袋已经转了几个圈的七人。

　　“辛老三，你可以进来了。”燕追星招呼一声。辛老三立刻闻讯而来，一见到地上躺着的七位白发苍苍赤裸的老人，也是忍不住吃了一惊，不知道刚才到底发生了什么事，竟然把七位少女变成了七位老人。瞳孔微缩后，知道有些事情不是自己该问的，对燕追星躬身道：“主人，有什么吩咐？”

　　燕追星淡然道：“把这七具尸体处理一下，不要让人发现。”

　　辛老三恭然领命，二话不说直接将尸体装进了储物袋。如果是活人，装进储物袋必死无疑，因为活着的血肉之躯无法适应储物袋里的空间，然而变成了死人，那就无须顾忌了，反正已经是死了。

　　“！”燕追星喊住了刚要离开的辛老三，眯眼道：“差点忘了一件要紧的事。我问你，文澜风离开的时候，没有把跃千愁安排来的两个女人带走吧？”

　　辛老三恭敬回道：“没有，只有文澜风一个人离开了。那两个女人好像要在灵芳谷住上一段时间。”

　　“百媚妖姬，还有个春眠楼的颜雨，这跃千愁怎么又和这颜雨扯上了关系？颜雨不是牛有德的女人吗？”燕追星喃喃自语的思量一阵，随后冷笑道：“跃千愁也好，牛有德也罢，该算的账迟早要跟他们两个算。你找个适当的机会，想办法把那两个女人给带过来，不为别的，就算在那两个对头身边插个钉子也好，迟早有用。”

　　“是！我想办法把她们带来。”辛老三回道。

　　“注意了，一定要在安全的前提下，否则不要轻举妄动。对了……”燕追星看着辛老三淡淡笑道：“听说你还有几个兄弟，修为个个不凡。反正你一个人也忙不过来，有合适的机会不如一个个带来和我认识一下……”


第六百七十五章 今非昔比

　　辛老三虽然被控制了，但心智还是清醒的，也知道他这话是什么意思，躬身道：“属下的兄弟们会很乐意为主人效忠。”

　　“你那个化神初期的九弟，暂时就不要惊动他了，免得发生什么误会。你明白我的意思吗？”燕追星问道。原因无它，主要是凭他目前的修为，魔眼还没办法控制修为已经达到了化神期的修士。

　　“属下明白，不会让他知道。”辛老三顺从道。

　　燕追星满意的点点头，笑着问道：“都说你师傅是天下第一美女，我也很好奇，可惜一直无缘相见。你倒是跟我说说，你师傅到底美到了什么地步？”

　　辛老三愣了愣，道：“我师傅是很美，大家也都这么说，但是属下并不觉得家师有大家说的那么美，在属下看来，家师给人的感觉反而有些可怕。”

　　“可怕？”燕追星当场也愣住了，随后像看怪物一样的打量辛老三，渐渐的明白了是怎么回事。一个女人再漂亮，也耐不住天天相见，也许在别人眼里是美女，在辛老三这种和师傅相处了几百年人的眼里，恐怕再漂亮也变成了普普通通。再联想到自己身上，自己的母亲百花仙子，也是大家公认的美女，貌似在自己看来是有属于母性的美丽，却也没感觉在外貌上有多美丽，反而是看到别的女人时觉得更漂亮。

　　但是他想不通的是，辛老三怎么会觉得露妍清可怕，难道露妍清的脾气很暴躁，经常收拾他？

　　其实燕追星猜得没错，辛老三在兄弟几人中，从小就是性子最野的人，经常惹是生非，露妍清没少罚他。久而久之，露妍清成了唯一能收拾他的人，他从小就是被露妍清吓大的，不怕露妍清才怪了。

　　静客斋的园子外面，武四海独自徘徊了一阵，他本不想来打扰跃千愁，也吩咐了其他人不准来此打扰。因为为了家族的利益，他巴不得武立雪和跃千愁的关系越亲密越好，巴不得俩人粘成一团难舍难分才好。

　　然而他现在也有点顶不住压力了，各大派都派了重要人物来求见跃千愁，几乎是一天几催，大家目前就在帽儿岛等消息。虽然不知道跃千愁愿不愿意见他们，可武四海也没办法，毕竟武家还要和各派继续处下去，不可能一下全得罪了。

　　因为怕别人请不动，只好自己亲自出马了，希望跃千愁能看在武立雪的面子上，哪怕出去随便和大家见个面也行，他也算是对大家有个交代了。

　　一阵犹豫后，背个手，脸上带着笑容走了进去。走到静客斋楼下，武四海轻轻咳嗽了一声，朗声道：“雪儿。”话刚喊完，便见楼上的窗口伸了两个脑袋出来。

　　跃千愁和武立雪相视一眼，俩人一齐从窗口窜下。武立雪笑嘻嘻的抱着武四海的胳膊问道：“爷爷，你怎么来了？”

　　武四海的目光首先在武立雪肩头站的那只乌鸦身上顿了顿，惊喜一闪而过。再看看满脸滋润容光焕发的武立雪，满意的笑了笑，最后才将目光投向了跃千愁。

　　跃千愁拱手笑道：“见过武家主。”因师傅毕长春的关系，按辈分来说，自己比武四海都不知道高多少辈，可又因为武立雪的原因，关系早就乱了套，于是称呼也由前辈变成了武家主。

　　“这里住着还清净吧？有什么不满意的地方尽管说。”武四海笑着朝周围看了看。

　　这话让跃千愁听了都有点脸红，岂止是清净，您老人家连自己的孙女都奉献出来了，我哪敢不满意。遂有些尴尬的笑道：“满意满意。不知道武家主前来，可是有什么事？”

　　武四海先没回他的话，反而看向武立雪道：“雪儿，你父亲和母亲好几天没看到你，你也该去向他们问个好了，免得让他们担心。”

　　武立雪却将目光投向了跃千愁，貌似有些不太愿意和他分开。武四海心里苦笑，果真是女生外向，女大不中留啊！

　　跃千愁知道武四海肯定有话和自己单独说，于是也出声对武立雪笑道：“替我向你父母问好，有空我会去拜见他们。”这话说的自己都有点心虚，这几天哪天没空？只是自己早早的和人家女儿睡在了一起，怕见面会尴尬罢了，所以一直有意识的回避。

　　武立雪“嗯”了声，磨磨蹭蹭的离开了。

　　园子里没人了，武四海重新打量眼前的年轻人，心里不免有些唏嘘感叹。当年那个被各派人人追杀喊打的修真界败类，如今却成了各派争相邀请的贵宾，还真是世事如棋变幻不定……

　　跃千愁瞧他那欲言又止的样子，心里多少猜到了点他来此的原因，估计各派已经派人找他来了，其实这也是自己高调在武家露面的原因，没什么好奇怪的。不由笑道：“武家主可是找我有事？有什么话不妨直说，在下洗耳恭听。”

　　武四海苦笑着摇了摇头，叹口气道：“那我就不绕弯子了，各派都派了人来找你，此时都云集在帽儿岛。我知道你和他们的恩恩怨怨，所以我武家压根就没打算插手你和他们之间的事情。可你来此，已经是大家有目共睹的事情，结果各派都找到了我们武家头上，让我武家转话求见于你。你看，我这也是没办法，所以才来找你。”

　　“这有什么？”跃千愁不以为然的摆摆手道：“你直接告诉他们，说我没兴趣见他们，让他们都滚回去。”

　　武四海当即有些不痛快了，这小子分明是揣着明白装糊涂，我亲自来找你，自然是想让你露露面，不要让我武家难做，你居然不给面子？既然你不给面子，那就别怪我仗着雪儿爷爷的身份倚老卖老。

　　脸色微微暗了下来，沉声道：“跃千愁，你想让他们滚，那是你的事，还是由你亲口跟他们说吧！我武家可做不起那个恶人。你就算不看我面子，也该看雪儿的面子吧！你别忘了雪儿也姓武，你别让我武家难堪！”

　　老头火气挺大！跃千愁心里直乐，他就是等着武四海把话挑明，好借机送个顺水人情，免得自己吃了武家的豆腐心里内疚，这样双方的心态都能平衡点。

　　表面上却不太乐意道：“既然武家主都把话挑明了，那我还能说什么，不给谁面子也不能不给你面子。不过让我去见他们，他们还没那个资格，毕竟我现在已经不是修真联盟的人了，轮不到他们对我吆三喝四。想见我，让他们自己过来。我这个要求不过分吧？”

　　武四海微微沉吟，修真界比的就是谁比谁更强，没道理让强者向弱者低头，跃千愁的话也不过分。于是默默点头道：“好，就这样说定了，我放他们来此。”多话没有，转身便走了。

　　没过多久，清净的静客斋园子里，便站了百来号人，都是来自华夏修真界数得上的门派。服饰各异的百来号人扎堆在楼前，盯着台阶上负手而立居高临下的跃千愁，一时间竟没人说话。

　　饶是众人早做好了心理准备，可再见到这个年轻人，心里也有些不是滋味。都说三十年河东，三十年河西，可这连三十年都没有吧？当年那个人人喊打的败类，如今再出现在大家的眼前，已然成了化神期以下的第一高手，正以强者的姿态傲慢的审视他们。

　　心里再怎么难以接受，也要面对现实。在修真界，一向是谁强，谁就说的算，何况各派还有求于他，不得不默默承受这个事实。

　　不过众人看向扶仙岛来人的目光，可就显得有些可笑了。台阶上的那人，明明可以成长为扶仙岛的栋梁之才，为扶仙岛遮风挡雨，结果却生生被他们赶出了扶仙岛。如今好了，反而倒过来要求这名被逐出门派的弟子，这不是笑话是什么？这叫自作自受。

　　跃千愁居高临下的目光扫过众人，心里何尝又不是感慨万分。联想到当年刚加入青光宗时的艰难，及被各派追杀时的躲躲藏藏，再到如今堂而皇之的居高临下审视众人……虽然在修真界的起起落落很正常，但无疑证明自己这些年的努力没白费，终于在修真界争取到了一席之地。

　　台阶下的大多数人都见过，哪怕不熟悉的，也有过一面之缘。但是让他最意外的是……仇无怨代表的自然是万魔宫，东方长傲代表的自然是扶仙岛，俩人之间貌似站了个不应该出现的人物，扶仙岛万芬园的主事长老费德南！

　　跃千愁的第一反应便是芙蓉和自己的事情已经被扶仙岛给知道了，把费德南整来的目的不言而喻。同时，大家来这的目的不用说也明白……一帮坐井观天固步自封做着春秋大梦的家伙，突然知道了外面世界的可怕，知道了自己随时有被吞噬的可能，关系到了自身的利益，于是一个个都坐不住了……

　　“听武家家主说，你们都是来找我的，不知道诸位找我有何贵干？”跃千愁面无表情的淡淡问道。


第六百七十六章 扶仙岛的诚意

　　沉默已经被打破，总得有人先开口。所谓的天下第一大派扶仙岛，这个时候就要发挥作用了。

　　东方长傲目光复杂的看了眼台阶上的跃千愁，艰难的抱拳拱了拱手道：“跃千愁，你在诸国闯荡多年，华夏修真界的形势，想必你比我们更清楚。华夏修真界如今已经到了岌岌可危的地步，诸国的化神期高手就如同悬在我等头顶上的利剑，一但出手，各派根本就没有还手之力。”

　　跃千愁皱眉道：“这好像和我没什么关系吧？”

　　“跃老弟，话不能这么说。”仇无怨同样不自然的拱了拱手道：“你再怎么说也是华夏修真界的一份子，难道就愿意眼睁睁的看着华夏修真界被外敌给摧毁？”

　　“我真看不出这事你们找我有什么用，化神期高手如果要出手，我就算想帮忙也挡不住他们，这点想必你们也清楚。”跃千愁继续装糊涂道：“不知道诸位这么多人找我到底想干什么？”

　　东方长傲正气凌然道：“我们代表华夏修真联盟前来找你谈谈，不管怎么说，你都是华夏修真界的一份子，危难关头理当挺身而出……”

　　不说这话还罢了，一说这话，跃千愁顿时忍不住一阵冷笑。东方老儿，这话亏你也说得出口，用不上的时候，巴不得把老子给弄死，危急关头就想让老子挺身而出了，这道理讲的，真给力！

　　“哦！原来你们是代表华夏修真联盟来找我的，这代表可真够多的。”跃千愁貌似在清点人数的目光，从众人身上挨个的扫过。

　　一下就戳破了众人此来的目的，为了保卫华夏修真界来找跃千愁谈谈是不错，但没人会认为跃千愁能凭一人之力保下整个华夏修真界。不过估计凭他和某些化神期高手的关系，拉来一两个顶尖的化神期高手过来坐镇，保下一个门派还是不成问题的。这才是众人纷纷云集于此的目的。

　　至于那些实力太过低微的小门小派，他们有自知之明。知道就算来了也抢不过那些大门派，干脆也就懒得派代表来凑热闹了，反正此行代表修真联盟的人已经够多了。

　　这话说得一脸正气的东方长傲也有些尴尬了，否则也不用把主管灵草园的费德南也拉来。

　　“哎！虽然华夏修真界有什么好处的时候，都是被你们这些门派给占了，没我什么事。可到了危难关头，你们终于想到我了，不容易啊！”跃千愁那叫一个连讥带讽，一点面子都没留。放在以前说出这样的话，能跳出一大堆人干他，可是现在嘛！大伙不愿听都得听着，实力决定态度。

　　但大家的脸皮都是久经考验的，知道什么话能听进去，什么话可以当做没听见。遂有不少人低头找蚂蚁……

　　跃千愁目光扫过一群不说话的人，冷笑道：“好啦！你们不仁，我不能不义，就像东方长老说的，我也是华夏修真界的一份子。所以我答应修真联盟，危难关头准备挺身而出，不过能不能帮上忙我就不敢保证了。诸位言尽于此，没什么事都散了吧！”

　　话一说完，他便自顾自的回了楼里，坐在厅堂中的摇椅上摇啊摇，笑眯眯的盯着外面众人。

　　剩下一帮人面面相觑，跃千愁这话说了和没说有什么区别？大家就这样散了的话，回去如何对门派交代？可人家已经毫不犹豫的一口答应了修真联盟，又还能以什么借口留下？

　　坐在摇椅上的跃千愁，轻轻的闭上了眼睛。他最喜欢做的事情之一，便是将那些披着道貌岸然面纱的正义之士的伪装给扯下来，自己慢慢欣赏他们的丑态。

　　外面一伙人眼睁睁的看着里面摇椅上的跃千愁，皆恨得牙痒痒的，可惜今非昔比，又拿他没办法。

　　东方长傲也没脾气了，话被跃千愁堵死了，他代表着扶仙岛，又不好在众目睽睽之下做什么，只能对身旁的费德南传音道：“费长老，这下看你的了。”

　　费德南无奈的苦笑笑，硬着头皮找了个借口，对里面喊道：“跃千愁，还认得老夫吗？”这一嗓子吸引了所有人的目光。

　　妈的！亲爱的岳父大人，你好啊！跃千愁无语了，这扶仙岛不愧是天下第一大派，手上的资源好丰富，连自己的准岳父也能提溜出来一个。没办法，准岳父在演戏，自己得配合。

　　摇椅上的跃千愁双眼一睁，猛然盯向外面的费德南。看了会儿后，露出一付难以置信的神情，霍然站起身来，大步走到门外，诧异道：“您是万芬园的费长老？”

　　“呵呵！正是老夫，没想到跃千愁你还记得老夫。”费德南笑容可掬道。

　　“真的是费长老啊！我刚才还以为自己看错了。想当年在扶仙岛，费长老一向对晚辈关照有加，晚辈是终身难忘啊！”跃千愁抬手朝屋里相引，笑道：“许久没见到费长老，正好一叙，里面请！”

　　费德南笑呵呵的跟着他进了屋里，众人目睹俩人消失在大厅里……

　　知道跃千愁和芙蓉关系的人就算在扶仙岛也不多，须知这可是被当做扶仙岛的重要秘密严守的，仅限于一些高层知道。而知情的东方长傲瞧到这俩人的做戏后，彻底无语了，看起来还真像那么一回事……

　　仇无怨默然回头，盯向东方长傲传音道：“东方兄，看样子费长老和跃千愁的关系不一般啊！这扶仙岛还真不是一般门派能比的，连不太出岛的万芬园主事长老都挖出来了，可真是煞费苦心呐！”

　　不但是仇无怨，其他人的目光也都盯向了东方长傲，眼神里说不出是嫉妒还是什么。东方长傲懒得再说什么，也不愿在这呆了，反正自己留在这里也解决不了什么问题，一切就看费德南的了。遂转身离开人群向外走去……

　　静客斋楼上，跃千愁随手布下了隔音结界。一旁的费德南瞧着他的举动点头道：“看来传言没错，你的修为果然已经到了渡劫期，进展神速啊！”

　　跃千愁回过身来，笑了笑道：“扶仙岛把你推出来做说客，你准备怎么说服我？”

　　“我跟你也不用遮遮掩掩了。”费德南默了默，面色凝重道：“这次扶仙岛可谓是拿出了很大的诚意，如果你愿意重归扶仙岛……经过门内的商议，将会许以扶仙岛首席长老的职位给你。也就是说，一但现任掌门退下了，不出大的意外，你将接任扶仙岛掌门的高位。我认为这个条件非常不错，你真的可以认真考虑考虑。”


第六百七十七章 不敢高就

　　跃千愁也不急着回他的话，笑着请他先坐下，自己也坐在一旁微笑不语。俩人之间隔着一张茶几，茶几上没茶，却见跃千愁摸出了一壶美酒当茶水，给费德南斟上一杯，请道：“这酒的来历可不一般，乃是妖鬼域一方妖王送的百果琼浆，修真界能喝到的人可没几个，尝尝这酒的味道怎么样。”

　　费德南虽然不知道他在妖鬼域内的真正身份，但却知道他和妖鬼域内的鬼将军有关系，想必所说不假。跟他也不客气，端起酒杯畅饮而尽。滋润口腔的清凉冰爽滑进肚子里，立刻涌起一股暖意蔓延向四肢百骸，整个人都跟着精神一振，嘴里口齿之间的清香缭绕不散。费德南咂吧咂吧嘴，点头道：“果然是好酒。”

　　跃千愁笑眯眯的再次给他斟满酒杯，费德南盯着他的举动，脸上露出一丝欣慰的神情，问道：“我刚才说的话，你考虑的怎么样了？”

　　“难得见面，怎么一见面你就和我谈公事。”跃千愁戏谑道：“我还以为你要先问芙蓉的事呢！”

　　“芙蓉的事稍后再说。”费德南感叹道：“扶仙岛那边还等着我的回复，你的事不先搞清楚，我心里也是七上八下的，扶仙岛整个高层可都对我寄予了厚望啊！”

　　“我看你自己好像也挺着急的，这事对你很重要吗？”跃千愁问道。

　　“能不重要吗？我从踏入修真界开始，便一直在扶仙岛，扶仙岛是我的师门，也可以说是我这辈子扎根的地方。如今师门临危机，我又怎能视若无睹？”费德南说罢，反过来催促道：“给你的条件已经很不错了，这还是看在你也曾经是扶仙岛弟子的份上，换了别人不可能给出这样的条件。考虑的怎么样？”

　　跃千愁正襟危坐起来，说道：“本想和你套私情，你非要谈公事，既然你执意如此，那我们就把私人关系扔到一边，公事公办！”

　　费德南一愣，随即脸色渐渐有些发黑，沉声道：“少跟我来这套，把你那鬼心思收起来，算计到我头上来了。真要和你公事公办，扶仙岛也不会让我来找你谈。”

　　跃千愁嘿嘿一笑，坐姿又垮了下来，靠在椅子上懒懒的笑道：“行，不敢惹您不高兴，咱公私参半的谈，您看怎么样？”

　　“算你小子识相。”费德南冷哼哼道。

　　“既然不全是公事公办，那我要仗着你我之间的私人关系先问点内幕。”跃千愁贼兮兮的问道：“据我所知，扶仙岛内部也分了派系争权夺利，不像表面看起来那么平静。首席长老这么重要的位置，事关下一任掌门的人选，可是最大的一块肥肉，怎么会甘心送给我这个外人做？”

　　费德南顿了顿，解释道：“这不是到了危急关头嘛！大家又不是三岁小孩，都是识大体的人，自然要共渡难关……”

　　跃千愁不置可否的长长“哦”了声，脸上挂着几分讥笑……越是人多的门派，尤其是那种内部分了派系的门派，大家争着上位才是真，什么识大体和共渡难关之类的话都是扯淡，有些利欲熏心自私自利的人，往往不是走到了死到临头的地步，很难想起识大体这么一回事。

　　俗话说林子大了，什么鸟都有。跃千愁压根就不相信扶仙岛这么多人的意见能如此统一，面无表情道：“怪不得扶仙岛能成为天下第一大派……”后面的话也懒得说完了，费德南如果不笨，自然会明白。

　　果然，费德南苦笑笑，知道这家伙对自己不老实有意见了，叹口气道：“芙蓉在聚宝盆露面，被扶仙岛派去的人认了出来。消息传回来后…让芙蓉私自出扶仙岛，凭我万芬园主事长老的身份，也算不上什么大事。但是出了华夏修真界，就被不少人找到借口了，包括掌门冯向天在内，都纷纷指责我。就在内部商议要怎么处罚我的时候，是九姑站了出来，才给我解了围。”

　　“麻九姑？”跃千愁眉头一挑，沉吟道：“莫非让我回归扶仙岛做首席长老和九姑有关？”

　　费德南露出赞许的眼神，心想这家伙对人和事之间的敏锐察觉，还真不是一般人能比的。颔首道：“让你做扶仙岛首席长老，除了九姑，谁还敢讲出这样的话来。不过自然有许多人反对，但是关家在扶仙岛的势力你也知道，九姑一开口，关家的势力自然是全力支持。事后，九姑又亲口点到了我头上，让我来把你拉回扶仙岛。事情的大概经过就是这样……”

　　跃千愁嘿嘿的一阵冷笑，果然是人老成精，这麻九姑还真是打的好算盘。想当初在扶仙岛就拉过自己回去，但自己拒绝说已经有师傅了，而且是妖鬼域中的高人。如今看来，华夏修真界也开始在诸国刺探消息，她只怕已经猜出了自己师傅是妖鬼域中的天下第一高手，所以不惜血本的要把自己再次拉回。

　　自己已经拒绝过一次麻九姑，她知道一般人无法劝动自己。恰好的是，芙蓉的事曝光了，借着大家要处罚费德南的时候，于是麻九姑出面保下费德南，恩威并济逼费德南来找自己。个中缘由，只怕费德南自己都不会太清楚，肯定还想着怎么尽力报答麻九姑……

　　跃千愁的面色渐渐冷了下来，沉声道：“扶仙岛的首席长老，我可不敢高就。您回去可以告诉麻九姑，就说我谢过她的一番好意。还有件事麻烦你转告麻九姑……”

　　见他一口拒绝了回扶仙岛，费德南的脸色也有些不太好看了，拉长了脸道：“有什么话让我转告？”

　　跃千愁淡然说道：“我世俗有个朋友，乃是华夏帝国的柱国大将军，名叫石文广。因为遭到李氏王朝的迫害，逼不得已之下拥兵自重，近日决定挥兵天下，推翻李氏王朝的暴政。这事我是举双手赞同的，希望费长老回去后，把这事转告麻九姑，我相信她老人家会明白我的意思，同时也会做出妥善的安排……”


第六百七十八章 知恩图报

　　闻言，费德南再也坐不住了，腾的站了起来，惊喝道：“跃千愁！你到底想干什么？”

　　华夏帝国的皇权是扶仙岛的禁脔，其中的好处是不言而喻的。但凡是扶仙岛的弟子，在华夏帝国境内，如果要办什么事情，只不过是一句话的事情。在俗世出了什么事，也是一句话就可以抹平。同时李氏皇权充当的是扶仙岛在俗世的眼线，许多连修士也顾忌不到的角落，扶仙岛却有办法盯牢。这就是挟持皇权的好处。

　　最重要的是，泱泱华夏的子民们可以任扶仙岛挑选资质最好的弟子，比其它门派都更有先取的条件。可别小看了这点好处，这乃是维持扶仙岛长盛不衰的根基，只要后继有人，就不怕没有新秀崛起。

　　如今跃千愁居然说要推翻华夏皇权，费德南也算是扶仙岛的高层人物，岂能不知道其中的厉害关系。

　　“呵呵！你那么大惊小怪的干什么。”跃千愁不以为然的笑道：“皇帝轮流做，乃是天经地义的事情，谁家永世做皇帝说不过去啊！你不用急，你急也没用，反正你也做不了主。还是把话转告给麻九姑吧！让该操心的人操心去。”

　　费德南愤慨道：“你这是借着各派岌岌可危的形势，趁机要挟扶仙岛。”

　　“我绝对没有要挟的意思。”跃千愁摆了摆手，端起面前的美酒一饮而尽，把玩着酒杯淡然道：“不是说修士不能插手世俗的事吗？人家世俗的人要争天下，那就让他们争去，谁胜谁负看他们自己的本事去，我们谁都不要插手。不过话又说回来，如果要是有人插手了，那就别怪我不客气了。”

　　费德南目光闪烁的盯着他，突然呵呵冷笑道：“跃千愁，还真没看出来，想不到你居然有这么大的野心，竟然志在整个天下。我就想不明白了，你加入扶仙岛不是更好吗？有朝一日做上扶仙岛的掌门，想得到整个天下岂非更容易？”

　　“有朝一日？”跃千愁嗤笑道：“我如果说我并非志在整个天下，而是心怀天下苍生，你会相信吗？”

　　“漏洞百出。”费德南讥讽道：“兵祸一起，多少人要妻离子散，家破人亡，这就是你所谓的心怀天下苍生？”

　　“嗯！你说的不错。但我不认为这是修真界势力干预世俗的理由。”跃千愁站起身来，望向窗外缓缓说道：“长痛不如短痛，不死人，想改天换地，难难难！”

　　转过身来，面对费德南说道：“谁敢保证自己一直得势？假如我和芙蓉的后人，哪天沦落到了平民百姓的地步，他们生活在层层压迫之下，想反抗却因为有修真界的干预，永世不得翻身，子子孙孙永世被压迫，连反抗的机会都没有……你还觉得修真界为了自己的利益在背后把持俗世大权是应该的吗？”

　　费德南的脸色微微一变，跃千愁说的情况并非不可能，而是很有可能。毕竟不是谁的子孙都有修行的资质，就拿扶仙岛来说，也有长老级别的子孙沦落为了平民，长老活着的时候还能照顾，一但死去多年后，谁还会管他们？

　　跃千愁笑着继续说道：“子子孙孙的事情，太遥远了，我们也不可能为子孙们做后世遥远的安排。贫穷和富贵，高贵和低贱，都需要他们凭自己的努力去摆脱和争取。但是修真界的强势干预，让许多平民百姓们连努力改变命运的机会都没有。皇帝一家坐破底，铁打的江山，想怎么鱼肉百姓就怎么鱼肉。修真界对平民百姓来说，完全是个不合理的存在。所以我认为，修真界就是修真界，世俗就是世俗，绝对不允许两者混在一起一直过下去。”

　　费德南沉默了，房间里安静了下来，跃千愁看着他笑眯眯。良久后，费德南沉声问道：“你刚才说的，是你的真实想法？”

　　跃千愁笑嘻嘻道：“我承认自己不是那么高尚的人，所以是真是假，现在做定论还为时尚早。你不妨拭目以待，用自己的眼睛去看。”

　　费德南目光灼灼的盯着笑嘻嘻的跃千愁看了一阵，突然叹道：“我能力有限，也改变不了什么。但你记住，对芙蓉好一点，否则我将永世诅咒你。”说完撤了跃千愁布下的隔音结界，大步离开。

　　跃千愁笑嘻嘻的跟来道：“我送送你。”费德南霍然转身，沉声道：“刚才的酒真难喝，是苦的。还有没有，让我带点回去喝。”

　　跃千愁一愣，随即连连点头道：“有有有。”稀里哗啦的一连拿出了十几坛。费德南也不客气，统统收了起来，随后毅然离去。跃千愁屁颠颠的跟在了后面。

　　楼下一群人还未散去，目睹俩人下楼，只见跃千愁把脸色阴沉的费德南直接送到了静客斋的园子外……

　　望着离去的费德南，跃千愁微微摇头，知道老家伙回去后肯定要承受不少的压力，至少避免不了一些人的指责。然而有些事情就是这样，一个人若想成功，总有许多人为此而牺牲。

　　晃回了院子里，扫了眼众人，视若无睹的直接朝楼里走去，经过仇无怨身边时，仇无怨终于忍不住喊了声：“跃老弟，请留步！”

　　跃千愁顿步，看着他笑道：“仇老哥可是有什么事？有事楼上细说。”

　　他爽快，仇无怨却没想到会这么简单，多少有些意外。其他人一看，当即纷纷效仿，争相涌来喊道：“跃千愁，我也有些事找你谈谈……在下奉师门之命前来……跃千愁我不会打扰你太长时间……”

　　跃千愁目光冷漠的扫过众人，无意中发现人群后面有一女人没有跟着挤来，也许是因为女人的原因，不方便和一群男人摩擦推挤，正有些着急的看着这边。但是这个女人跃千愁认识，乃是望月宗的花如意。

　　“望月宗的花长老留下，其他人都散了吧！有什么话日后再说。”跃千愁面对众人说道。

　　花如意看着跃千愁，欣喜的点头致意。其他人愣了愣后，当即又骚动了起来，纷纷喊道：“跃千愁，我这事对你有好处……跃千愁……你听我把话说完……”

　　“再不滚，我不介意杀几个。”跃千愁目露凶光的喝道。

　　此话一出，园子里顿安静了下来。众人面面相觑，跃千愁在诸国可是有修真界屠夫的凶名，听说杀人如麻从不手软，连渡劫末期的高手都宰了好几个……

　　“莫非真当我不敢动手？”跃千愁再次威胁道。他把话说到了这个地步，没人敢留下验证他话的真假，一个个犹犹豫豫的退出了园子。

　　跃千愁盯着大门外离去的身影冷哼了声，有些时候讲道理就是不如来硬的管用。随后朝花如意和仇无怨点点头，示意俩人跟他来。俩人赶紧跟着他朝楼上而去，园子里终于恢复了它应有的清净。

　　还是之前和费德南谈话的房间，跃千愁再次布下隔音结界。仇无怨和花如意相视一眼，多少有些吃惊，都确认了跃千愁的修为果然突破到了渡劫期，传言果然不虚。

　　“两位的来意，我都清楚。”跃千愁开诚布公，看着仇无怨笑道：“望月宗可以理解，貌似万魔宫不用太着急吧！燕不归怎么说都是你们万魔宫上任掌门的亲生儿子，想必到时候不会太为难万魔宫。还有那个燕追星，现在可不得了啊！拜在了化神末期高手冰成子的门下，天下有几人敢不给冰成子面子，谁想动你们万魔宫都要掂量掂量。”

　　仇无怨苦笑道：“跃千愁，我知道你和师兄他们俩父子有仇，但是一码归一码，万魔宫和他们没什么关系。何况有些事你应该也清楚，就算他们俩父子想维护万魔宫，只怕也是有心无力。燕追星自己尚且自顾不暇，诸国到处派人抓他。而我师兄……哎！不久前我刚得到消息，无极岛已经被人鸠占鹊巢，我师兄在冰宫弟子的保护下逃离了无极岛，至今下落不明……”

　　跃千愁虽不知道无极岛的消息，但燕不归的下场也在他意料之中。既然诸国势力都在抓捕燕追星，无极岛岂能再让他父亲燕不归做主？就算冰宫想维护，蓝行宫及几方大势力可不会给他面子。燕不归能顺利逃走，已经算是大幸了。

　　跃千愁看着俩人笑笑道：“事情大家都心里有数，有些话我实在不好意思开口，这样跟你们说吧！之前扶仙岛许给我的好处是，只要我回归扶仙岛，便让我担任扶仙岛的首席长老。但被我拒绝了，难道你们两家还能拿出什么比扶仙岛更优惠的条件？”

　　俩人闻言微微一惊，都没想到扶仙岛居然这么大手笔，扶仙岛的首席长老通常情况下可是扶仙岛的下任掌门啊！跃千愁连这个条件都拒绝了，俩人再想想自己带来的条件，感觉有些说不出口了。

　　屋里虽安静，气氛却有些浮躁不安。跃千愁稍等了会儿后，淡淡笑道：“其实这世上总有能打动人的东西，就看对不对胃口了。譬如说，我和大罗宗有些旧仇未了，如果有人能帮忙把大罗宗给铲平了，我想我一定会知恩图报的……”


第六百七十九章 包围

　　“什么？”仇无怨和花如意忍不住惊呼一声。

　　跃千愁笑眯眯的点了点头，目中的厉色一闪而过。其实凭他现在的实力完全可以一个人走一趟大罗宗，但是想彻底铲平，恐怕还是有些困难。就算把手上的实力全部拿出来，大罗宗根深蒂固也不是那么容易对付的。尤其是其中不知道隐藏了多少渡劫期的高手，人家就算打不赢你，逃总可以吧？

　　想要铲平大罗宗，就不能让那些高手逃了，否则随时可以死灰复燃。如此大规模的行动，就必须要有同样大的势力来出手。一个魔道排名第一的大派，一个正道排名第三的大派，两派若是联手，再加上自己的势力，大罗宗必败无疑。

　　其实跃千愁也想过让扶仙岛帮忙，但是人家肯定不愿意。让正道领袖对同道下手，扶仙岛估计宁愿舍弃世俗皇权，也不会对大罗宗下手，否则损害了正道的实力不说，扶仙岛也将丧失继续领袖正道的资格。

　　“跃千愁，大罗宗究竟跟你有什么深仇大恨，竟然让你不惜将之铲平？”花如意皱眉问道。

　　跃千愁笑眯眯的神情变冷，沉声道：“当年我初入修真界加入青光宗，我师傅便是死在大罗宗手上，当时我曾对着师傅的遗体发过誓，誓要替他报仇。这个理由够不够？”

　　还有个理由他没说出来，那就是石文广即将出兵，他挑在这个时候找大罗宗麻烦，就是为了让华夏修真界乱上一乱。免得有人太自在了手痒，会给石文广增加压力。只要稳住修真界，他对石文广打仗的能力毫不怀疑。

　　只有石文广掌控了整个华夏帝国，才有更大的资源让他积极备战天下。否则就凭西部边陲那穷地方，根本无法武装出一支征战天下的大军来。

　　还有一点，现在正是浑水摸鱼的好时候，一但毕长春去了东极圣土。诸国势力扑来了，到时候的局势是怎么样的，鬼说的清楚。所以说，现在正是针对大罗宗动手的好时候。

　　花如意无语了，跃千愁既然为此发过誓，看来他针对大罗宗的举动是势在必行。

　　仇无怨目光闪烁不定，若是放在平时没有外敌的时候，这对万魔宫来说不是什么坏事，能铲除正道力量，万魔宫巴不得为之。但是现在，正是共同对付外敌的时候，可就有些为难了……

　　“这个时候动大罗宗，只怕会遭到整个修真界的唾弃啊！”仇无怨看着跃千愁嘿嘿笑道：“扶仙岛及他们的那些正道同仁，只怕不会坐视不理吧？”

　　看来这家伙多少有些心动了！跃千愁淡然道：“万魔宫什么时候变得这么胆小了。如果你们真的愿意帮我这个忙，其它的问题都不是问题，我会出面摆平，我倒要看看是哪几家想跟我对着干。如果你们不愿意帮我这个忙，那也没关系，自然有别人乐意出手帮忙。我就不相信少了张屠夫，就得吃带毛的猪不成？”

　　仇无怨看了眼花如意，犹豫道：“此事关系太大，只怕不是我们两个能做主的。”花如意也跟着默默点了点头。

　　跃千愁笑眯眯道：“我也没指望你们两个能做主，给你们一天的时间。一天后等你们的答复，过时不候。”说着抬手撤了隔音结界，送客！

　　俩人也没做停留，赶紧离开了，这事必须要尽快报知宗门做主……

　　跃千愁走到窗口，目送楼下的俩人离开园子后，微微陷入沉思中，随后顺手把窗户关上，自己也消失在了房间内……

　　华夏帝国的京城，依旧繁华热闹。一条比较清静的街道两旁是鳞次栉比的豪门大院，显示能住在这条街上的人家都是在京城有地位的权贵。

　　然而一座恢弘高大的宅门，在这权贵云集的豪宅中却显得有些落魄。高墙欠新粉，瓦旧欠翻新，高大的朱门上，红漆有些剥落。几分落魄，几分萧瑟，谁能想象这栋豪宅的主人便是在西陲拥兵自重的柱国大将军府邸。

　　同样，正是因为大将军拥兵自重，石家的人不敢太高调，任由宅院旧损，也没有在外面粉饰。怕颜色太鲜艳，让那本就疑心重重高居庙堂之上的九五之尊更受刺激。

　　居住在周围豪宅里同朝为官的邻居们，早就习惯了石家的低调，路过时顶多也就是看上一两眼，不敢和大将军府有什么纠葛。曾几何时，这是多少人急于攀附的豪门，却又苦于没有门路前来巴结。而如今，大家反而避之不及，生怕和大将军产生那么一点点瓜葛被株连。因为四周不知道有多少朝廷的眼线在盯着这里，一不小心就有可能成为拥兵自重的石大将军的同党。

　　门前，曾经的车水马龙已经消失多年，如今剩下的只有冷冷清清，连用‘门可罗雀’来形容这里都稍显有些过份。朱门后面的看门人，正百无聊赖的躺在门房里打盹，不用担心有人来打扰。

　　就在这时，门外突然传来急剧的马蹄声，还有大批队伍跑动的声音，连在门房里打盹的看门人都能感觉到地面的震动。看门人霍然惊醒，这种声音他曾经很熟悉，那是大将军和少将军回来的时候，门外便会响起的声音。

　　是大将军还是少将军回来了？看门人脸色一喜，赶紧整理衣服和帽子，迫不及待的打开了大门。一入眼便是明晃晃的刀枪，骑在马上的将领面容陌生，不是大将军也不是少将军，正戾气的挥动马鞭指向街道两头喝道：“包围起来，都把眼睛给我擦亮了，不许让一只苍蝇从将军府飞出来，违命者斩！”

　　大队的人马分向两边，将整个柱国将军府给围成了铁桶一般。看门人吓得脸色大变，他也听说过大将军要造反的谣言，难道大将军真的起兵了？

　　马上满脸戾气的将领，凶悍的目光直接盯向了打开的大门，看门人吓得“砰”的一声将门给关死，不忘给大门上横杠栓死。转身跑回院内，边跑边喊道：“不好了，要出事了，不好了，将军府被大队人马包围了……”

　　喊声回荡在将军府内，本就日日在胆颤心惊中渡过的家眷和家仆们，刹那间不知道都从什么地方涌了出来，一个个脸色发白。院子里顿时显得有些人满为患……

　　女主人李红娘，携带着两个媳妇包婉诗和司徒慧从正堂走了出来，包婉诗的手中还牵了个满脸好奇的孩童。

　　“夫人不好了，将军府被官兵包围了……”看门人边朝正堂跑来边喊道。

　　闻言，三个本就显得有些惊慌的女人，顿时更加不知所措了。包婉诗当即蹲了下来，抱着儿子哇的哭了起来，道：“想不到这天真的来了，可怜我苦命的儿子。”

　　“嗖”一道不知道从哪里闪来的寒芒突然射出，那大声嚷嚷跑来的看门人，脑袋直接搬家了，毫无征兆的飞起掉落在一旁的花丛中。血喷三尺，失去了脑袋的躯体，“咣”的倒在了路上，鲜血瞬间将路面浸染……

　　“啊……”四周响起一阵惊叫声。司徒慧偏过脑袋扶住了摇摇欲坠的李红娘，而包婉诗反而吓得将脑袋埋在了儿子的怀里。

　　将人斩杀的寒芒，嗖的又闪回。后花园走出一人，收了飞剑，不是别人，正是石小天。他面无表情的走到正堂前，环顾四周骚乱的人群，沉声道：“再有出言扰乱人心者，杀无赦！”

　　一群下人难以置信的看着难得现身的三少爷，一个个吓得战战兢兢，都没想到看似温顺的三少爷居然在眨眼睛就杀了一人。瞧那面不改色的样子，让人恶寒。

　　李红娘三个女人也好像不认识了石小天一般，目瞪口呆的看着他。李红娘颤声道：“老三，刚才的人是你杀的？”她仍有些不敢相信。

　　石小天头也不回的背对三女，“啪啪”拍了拍手掌，只见十个黑衣蒙面人不知道从哪里闪了出来，在他面前站成一排。

　　“把守好各个方向，发现任何擅闯或擅出的人，杀无赦！”石小天面无表情的吩咐道。

　　十人齐齐躬身道了声：“是！”随即又如鬼魅般消失在众人眼前。

　　“管家。”石小天唤了声。

　　一旁的石顺清赶紧跑了过来欠身道：“三少爷。”他对刚才杀人的场面倒是一点都不惊慌，因为他乃是跟着大将军上过战场的人，这点场面对他来说实在不算什么。

　　石小天指着路上的断头尸道：“收拾一下。另外，交代下去，若再发现出言扰乱府内人心者，行家法，打死为止！”

　　“是！”石顺清当即退下了，不过目光中倒是透露几许赞赏，心道，不愧是大将军的儿子，临危不乱！

　　石小天目光投向大门方向，其实凭他现在渡劫初期的修为，大队人马一来，他就发现了。杀人的事情，他也还是头次做，自己心里到现在都还有点乱跳。但是没办法，他目前是家里唯一的顶梁柱，如果他乱了分寸，那家里就全乱了。于是在此必要的时候，出手震慑了一番，让家人看到自己的手段，自然能安心。

　　路上的尸体头已经被两个胆大的家仆给抬走，路上的血迹也有人抬来一桶桶的清水洗刷。四周的下人老老实实的各归各位该干什么干什么去了，虽然害怕，但没人敢表现出来。转眼府内又恢复了清净……

　　“三叔！”小孩跑过来抱住了石小天的腿，昂起头来目光闪闪道：“刚才的人是三叔杀的吗？”

　　石小天摸了摸他的脑袋，这侄子比大哥两夫妻的胆子大多了，转过身来对正堂台阶上的三人躬身行礼道：“让母亲和两位嫂嫂受惊了。”

　　三女由刚才的心慌意乱中回过了神来，看着镇定自若的石小天，心中顿时踏实了下来，家里还有个顶梁的男人，还用不着她们担心什么。不过刚才那人头突然飞起的场面，三人仍是心有余悸。有点不敢相信的看着石小天，刚才那人真是他杀的？

　　三女面面相觑，多少都知道一点，晓得石小天不是一般人，长期在后花园不现身静修，没想到竟然是个这样的人物。

　　“老三，外面包围将军府的人马是怎么回事？是不是你父亲那里真的出什么事了？”李红娘不无担忧的问道。

　　石小天淡淡笑道：“母亲不用担心，应该没什么事，如果真的是父亲那里出了什么事，外面的人马就不是包围了，只怕早就往里面闯了。”

　　李红娘叹了声道：“你父亲和你哥哥们都不在，家里就你一个拿主意的男人，有些事情我们女人家也不懂，一家老小就指望你了。”

　　石小天微微躬身道：“母亲和嫂子们尽管安心，这里有儿子在，翻不了天。”说着对扶着李红娘的司徒慧笑道：“二嫂，扶母亲进去休息吧！万事有我在，不用担心。”

　　司徒慧点了点头，脸上眼泪还未干的包婉诗也拉上了儿子。由于石小天刚才展现的雷霆手段，一下就将家里慌乱的气氛给平息了。三个女人现在倒是对石小天很有信心，安心的回去了。至于死人的事情，大户人家偶尔处死个把不听话的下人是正常事情，倒不会给她们心里添堵。

　　将军府外的街道上，有下班回来路过的官员，看到被包围的将军府，都是摇头冷笑的迅速离开了。同样下班回来的石佑天的轿子则被官兵给拦在了大门外面。

　　脸色不好的石佑天钻下轿子来，看到府邸门口的兵马，顿时更显惊慌道：“你们堵在将军府这里是什么意思？”

　　骑马的将领拉转马头，居高临下的看着石佑天，冷笑中带着一丝傲慢的说道：“原来是将军府的大少爷回来了。最近京城有流寇出没，为了将军府的安全，末将奉旨保护将军府。石大人回家后尽量不要再出来了，否则发生什么意外，末将可不负责。”说着鞭子一挥道：“把路让开，放石大人进去。”

　　“胡说八道，京城之内哪来的流寇……”石佑天的话还没说，便听那将领喝道：“石大人，有些事情大家心知肚明就行了，难道你真要本将撕下脸皮来对待吗？末将奉旨，柱国将军府，任何人只准进不许出！”

　　石佑天顿时语噎，无力的挥了挥手，下人立刻前去敲开了府门，一行人灰溜溜的进去了。身后传来那将领哼哼不断的冷笑，貌似在磨刀霍霍……

　　快到正堂时，石佑天突然发现几个下人正在冲洗地面，他自己不小心弄湿了鞋面，顿时大发雷霆道：“眼睛都长到哪里去？”把几个下人吓得战战兢兢。

　　“大哥。”一声带着警告意味的冷冷叫唤声传来。

　　石佑天看到石小天正站在大堂的台阶上盯着自己，顿时一愣，这个三弟一向很少出后院，今天怎么也有闲心站在这了，难道他也知道了什么？

　　平心而论，石佑天还是很怕石小天的。原因无它，石小天在他眼里是修仙的神仙般人物，虽然是亲兄弟，却每每露出巴结的神情，期望能弄上一两颗灵丹妙药之类的。而石小天心情好的时候，也会给他一两颗回气丹，吃得他精神大好，越发巴结。

　　“三弟，你怎么出来了？”石佑天露出满脸的笑容，立刻忘了刚才的那点不快，急步赶了过来，站在台阶下面看着上面乐呵呵。搞得他是弟弟，石小天是大哥一般。

　　石小天眉头一皱，朝外面抬了抬下巴道：“外面的兵马到底是怎么一回事？”

　　石佑天脸色一暗，黯然道：“也不知道是真是假，我听到传言说，朝廷接到西部传来的通报，说……说父亲和二弟正在大肆调动兵马，而且在四处征集粮草，有不轨的图谋。而朝廷也已经在调集军队做准备……我以为是谣言，可看到外面的情形，恐怕是真的了。三弟，你可要想想办法啊！朝廷分明是想把我们软禁起来做人质啊！一但父亲真的出兵了，我们这一家就要成为刀下鬼了……”

　　石小天眼睛一亮，对他后面的话充耳不闻，有些兴奋的喃喃自语道：“看来老大已经做好准备要动手了，终于可以离开这，到修真界去闯一闯了……”

　　“哟！你两兄弟都在呢？不愧是亲兄弟，挺亲热啊！”一道嘎嘎的奸笑声传来。

　　俩兄弟霍然回头，只见后花园的门口有一人背个手慢慢晃了出来，不是跃千愁还能是谁。

　　石佑天只觉得眼前一花，跟前的三弟已经消失，出现在了后花园的门口，如此神通，把他给看得羡慕不已。他也屁颠颠的赶快跑了过去，躬身行礼道：“石佑天拜见跃先生。”

　　跃千愁笑眯眯的抬了抬手示意他不必多礼。一旁的石小天兴奋的搓着双手道：“老大，你终于来了，是不是我们一家可以离开此地了？”

　　跃千愁一愣，愕然道：“你怎么知道？”

　　“外面包围的官兵便是一个讯号……”石小天当即把能联想到的情况说了一遍。


第六百八十章 团聚

　　听完后，跃千愁神情一凝，看来石文广那里动静很大，想瞒是瞒不住了。幸好自己早就在这里布置了人保护，加上石小天现在的修为也不弱，否则由于自己一时没考虑到位，搞不好就要害了这一家人。

　　当他对费德南说起石文广要出兵的时候，他就怕扶仙岛的人头脑不冷静，会拿石家人动手，所以他才提前过来看看。没想到朝廷已经先知晓做准备了，看来等不到满一个月的期限，要先把这家人送走了。

　　有了这层顾虑，决定不再拖了，跃千愁当即沉吟道：“小天，命人把你家值钱的东西都送到后花园来，再把阖府上下的人也全部集中到后花园来，我在后花园等你们。”

　　石小天眼睛一亮道：“要走了吗？”跃千愁点了点头。

　　石佑天却满头雾水的问道：“要去哪？”兴奋中的石小天怕他坏事，当即投其所好道：“这里已经不安全了，去神仙住的地方。跃先生要把我们一家都带去，你千万别把这消息给泄露了。”

　　“真的？”石佑天露出难以置信的神情。

　　“当然，先生的话你都听到了，快去跟我准备吧！”石小天显得有些不太高兴。石佑天差点乐得嘴都没合上，当即连连保证道：“三弟放心，我肯定不告诉任何人，连你嫂子也不告诉，到时候给她一个惊喜。”屁颠颠的跟着跑了。

　　跃千愁对这一天到晚做神仙梦的石家老大实在是无语，摇摇头径直返回了后花园内，到小院子里通知上凌风、北紫、宣平三人也做离开的准备。

　　石家不愧是家大业大，值钱的东西还真不少，大包小包的就不用说了，加上那装满了东西的箱子，那真叫一个堆积如山。

　　此时的后花园内，光石家的下人就超过了上百号人。小半天的时间就把人和财物都备齐了，能有这么高的效率，可见俩兄弟的动员工作做得不错。

　　被集中来的李红娘婆媳三人一起走到跃千愁跟前行礼，李红娘欠了欠身道：“先生还是老样子，一点变化都没有，真是让人羡慕。”说着指了指身后的人和财物，不无担忧的问道：“只是不知道先生这样吩咐，到底……”

　　话没说完，便见石佑天赶紧跑了过来拉住她，着急道：“母亲，先生这样做自然有他的道理，时候到了你自然会知道是怎么回事了。”他怕母亲惹得跃千愁不高兴，会不带他到神仙住的地方去。对他来说，什么高官厚禄和豪门子弟都是虚的，神仙才是超凡脱俗值得追求的东西。

　　跃千愁点点头道：“夫人不用担心，石佑天说的没错。呵呵！等到了地方，只怕夫人自己都不想回来，还得感谢我。”石佑天听得两眼直发光。

　　李红娘对这不靠谱的大儿子还是有点不放心，目光投向石小天，只见石小天微笑着点了点头，这才安下心来。有些尴尬的对跃千愁笑道：“是我鲁莽了，先生不要见怪。”

　　跃千愁也不会跟她计较这些，负手朝那十名黑衣蒙面人使了个眼色，十人迅速散开，将整个将军府上下搜索了一边。确认没有人遗漏下会走漏消息后，又快速掠回对跃千愁示意没问题。十人随后分散而立，将整个后花园内的人和财物包围了起来……

　　跃千愁背后的手放了下来，缓缓张开双臂，从他躯体内涌出大量而磅礴的雾气，慢慢向整个后花园掩盖而去。这神奇的一幕看得一伙人目瞪口呆，尤其是石佑天，脸上的神情那叫一个兴奋，心道，果然是传说中能吞云吐雾的神仙啊！

　　笼罩在后花园内的雾气越来越浓，最后竟然到了近在咫尺也看不清对面人的地步，众人既感到神奇，又感到神秘。然而他们不知道的是，此时的将军府后花园内已经在瞬间荡然一空……

　　西部边陲的军营内，已经用布围起了一大块空地。这些只不过是石文广在接到跃千愁通知后，一声令下在半个时辰之内弄出来的。布墙外面，百米之内严禁任何人靠近，只有石文广俩父子在外面焦急的走来走去。

　　就在这时，布墙的入口处被掀开，跃千愁笑眯眯的走了出来。两父子大步走了过去行礼，石文广忍不住问道：“先生，里面……”

　　跃千愁扯起布幔，只见里面浓雾弥漫，根本就看不清任何东西。两父子面面相觑间，只见跃千愁朝里面伸出一手，袖口如长鲸汲水般将浓雾给吸了进来，布墙里渐渐显露出来的人群和堆积如山的东西，让俩父子目瞪口呆，乖乖！差点连整个将军府都搬来了！

　　而里面的人看清四周后，开始搞不清楚到底是怎么一回事，等到看见石文广俩父子后，里面顿时炸开了窝……

　　跃千愁笑眯眯的走开，不打扰他们一家人团聚。刚才之所以要释放出浓雾来掩盖，就是因为要途经乌托邦做中转，他不想让不相干的人知道乌托邦的秘密，正好利用浓雾来故弄玄虚。至于那十名保护石府上下的特战队员，已经在途经乌托邦的时候归队了。

　　“老大！”身后传来叫声，跃千愁回头一看，原来是凌风三人，看来也不想打扰石文广一家人团聚。

　　三人打量四周的边陲风光，再看向跃千愁的神情，已经是肃然起敬。由不得他们不佩服，转眼之间啊！从遥远的京城就来到了石文广的西部军营，而且还一次性带来了这么多人和东西，这等神通简直是闻所未闻呐！

　　三人跟随他朝石文广的中军大帐走去，凌风边走边恭敬问道：“老大，我们三个以后怎么办？”

　　守卫中军大帐的士兵看到是跃千愁，没有做阻拦，放了进去。进入大帐后，跃千愁方笑道：“石将军即将挥兵天下，怕会有人对他们不利，你们三个暂时继续跟着石小天，负责保护他们的家人。去吧！”

　　三人多少有些不太情愿，哪有跟着跃千愁这样神通广大的人修行好，但也不敢违背，道了声是，三人又退了出去。

　　中军大帐内空荡荡，跃千愁走到居中的帅位上坐了下来假寐，脑中在思索着对付大罗宗的事情。也不知道过了多久，突然听到外面的一阵脚步声，两眼缓缓睁开了。

　　只见石文广乐呵呵的抱着孙子，协同一家老小走了进来。一家人的脸色喜庆的很，看向跃千愁的神情都恭恭敬敬的，大家头次经历这样神奇的场面，之前还在京城，瞬息间便到了这里，简直是太神奇了。在他们的心目中，跃千愁已然成了活神仙。

　　不过貌似也有人不是很高兴，那人便是石佑天，脸上的神情有些僵硬。他之前还很傻很天真的认为能到神仙住的地方去，身处云里雾里的时候还是满脸的兴奋，谁知却来到了这里，顿时有些傻眼了。一家人团聚是高兴，但更多的是失望……

　　石文广放下手中的孙子，挥手甩开裹身的披风，单膝跪下拱手道：“石文广谢先生成全，实在是无以为报，请受本将军一拜。”他这一跪下，一大家子也全都要跟着跪了下来。

　　“将军不必多礼，都起来吧！”跃千愁从帅位上起身，转过案台走到站起的石文广对面，淡然笑道：“将军还记得我当初念给你听的那首诗吗？”

　　“不敢忘。”石文广当即豪气干云的念道：“山高路远坑深，大军纵横驰奔。谁敢横刀立马，唯我石大将军！”

　　跃千愁笑着点头道：“我为将军扫除了所有后顾之忧，望将军也要兑现答应我的承诺才好，早日让天下百姓过上安稳的日子才不枉费我一番心血啊！”

　　石文广诚恳道：“先生放心，一切都在有条不紊的准备中，大军定当早日出击。”

　　“打仗的事我这个外行就不插手了，我相信将军的本事。将军只须按照你我之前的约定放手去干便成。”跃千愁说着对众人拱了拱手道：“不打扰诸位一家团聚，我先告辞了。”

　　“老大！”石小天着急的喊道。跃千愁一怔：“你还有什么事？”

　　石小天苦着一张脸祈求道：“你别扔下我啊！带我去修真界闯一闯啊！”就在这时石佑天也蹭的蹦了出来，点头哈腰道：“先生，你把我也带上吧！”

　　跃千愁翻个白眼，直接无视石佑天，盯着石小天道：“闯什么闯，你现在修为不弱，保护你的家人才是正途，凌风三人会帮你忙。但是你记住了，打仗的事，你身为修士不要插手，否则我不饶你。”话一说完，也不给石小天再说话的机会，焕然消失在大帐内。

　　满帐的人到处寻找，却再也见不到跃千愁的人影。石小天怒眼盯向他大哥石佑天，搞不好就是被他坏了好事。石佑天有些心虚的弱弱走开到一边。石文广环顾四周不无感慨道：“真乃神人也！”李红娘靠来道：“多亏了先生，否则我们一家人不知道什么时候能团聚。”


第六百八十一章 敌袭

　　苍茫群山，人烟罕至，广袤的深山腹内，有罗列耸立的三座险峰相连。山势陡峭耸入云霄，山腰瀑布飞溅，山下溪流淙淙，时有野兽在溪流边饮水，飞鸟从山林上空飞过，一片安静祥和的山野美景。

　　向山上遥望，隐隐能看到三座山峰上的连绵建筑群。山下找不到任何通往山巅的道路，若是凡人看见了，定会以为山上是仙人的居所。事实上，居住在山巅上的人也已经脱离了凡人的范畴。此处乃是华夏修真界正道第二大派的大罗宗。

　　风急云荡的山巅，艳阳照耀下，琉璃瓦盖的屋顶和飞檐折射出绚烂的色彩。远远看来，三座山巅都闪耀着七彩宝光，就像供奉在天地之间的三颗明珠，不是仙家福地也胜似仙家福地。

　　三座山巅居中的雄伟宝殿名叫凌霄殿，乃是大罗宗的中枢决策之地。此时的大殿内，数十人席地而坐，面对居中上座的独臂掌门罗擎天。殿内众人的脸色都不怎么好，原因无它，诸国的化神期高手就像顶在众人脖子上的利刃，随时能要大家的老命。灭门之灾也许就在顷刻之间，众人无法想象传说中的化神期高手是怎么样一个恐怖的存在，当那样的人物降临时，其场面让人想想都觉得颤栗。

　　其实这种恐惧不单单是笼罩在大罗宗头上，各大门派都在为此寻求解决的办法，任谁都不会坐以待毙。然而在诸国闹得轰轰烈烈的跃千愁，突然让大家眼前一亮，各大门的目光都盯在了跃千愁的身上……号称化神期以下第一高手，并和数位化神期高手关系不错的跃千愁，无疑成了大家眼中的救星。

　　然而让大罗宗郁闷的是，这个能帮宗门摆脱危机的人为什么不是别人，而偏偏是跃千愁呢？大罗宗和跃千愁之间可不是一点点误会，而是数次结仇！

　　想让仇人帮忙解决危机？只怕不落井下石就是好的了！忧心冲冲之际，大罗宗高层又坚信，利益才是修真界永恒追求的东西，仇恨在利益面前不算什么，古往今来的许多例子无一不证明了这一点。

　　一笔数额巨大的灵石，大罗宗高层决定将一笔大罗宗积攒了千年的财富，忍痛割出一大半来，足足三十亿上品灵石！他们相信天下没人能拒绝这么大的一笔财富。对大罗宗上下来说，宗门累积的财富就是为了应对危机的，只要大罗宗能顺利渡过危机，钱有的是机会赚回来。

　　然而让大罗宗高层心凉的是，派去武家寻找跃千愁的人，连和跃千愁说上一句话的机会都没有，就被轰出来了……

　　大罗宗高层坚信这是因为跃千愁不知道这笔财富的庞大，于是罗擎天亲自联系上了武家家主武四海，暗暗透露出了这笔灵石的数目，希望武四海能帮忙转告给跃千愁……

　　很快，罗擎天便等到了武四海转告跃千愁给他的回复，简简单单的一句话……有些事情用再多的钱也无法挽回！

　　“看来是指望不上跃千愁了。”罗擎天叹了口气，看向凌霄殿内的众长老问道：“诸位长老可还有什么其它的办法？”

　　大殿内再次陷入了沉默，人群中的朱先贤突然问道：“掌门，不知道诸位供奉是什么意思？”

　　不少人的目光看向了他，神情间多少都有些埋怨的意味，都觉得如果不是他数次和跃千愁结仇，也不至于落到今天难以化解的地步。罗擎天微微摇头道：“诸位供奉也没什么更好的办法，表示服从宗门的任何决定。”

　　“既然是这样……”朱先贤沉吟道：“我倒是有个办法，就不知道该不该说。”

　　众人露出诧异的眼神，他身边的一名长老皱眉道：“朱长老，这都什么时候了，有什么办法尽管说出来，让大家议议再说，何必吞吞吐吐。”罗擎天也是点头示意他快说。

　　朱先贤目光闪烁道：“我们华夏修真界就是因为固步自封，才会落到今天岌岌可危的地步。也许我们可以把目光放远一点，竟然明知不是诸国的对手，那又何必一定要做对手呢？也许做朋友也是个不错的选择。譬如尝试派人到它国联系联系，既然我们愿意拿出三十亿上品灵石，相信总能结交上一方朋友吧！”

　　此言一出，顿时震惊四座，大殿内安静得能听到蚂蚁爬动的声音，众人面面相觑无意。突然有人腾的站起，对着朱先贤戳指怒喝道：“朱先贤，亏你能说出如此数典忘祖的话来，这和做华夏修真界的叛徒有什么区别……”

　　“洪长老！”朱先贤一声大喝，猛的站起针锋相对道：“我这只是一个没有办法的办法，何况还是大家让我说出来的，何来数典忘祖一说？再说了，谁说和诸国势力做朋友就是数典忘祖了？跃千愁就是前车之鉴，他不是同样和诸国的化神期高手做朋友吗？为什么没有人说他数典忘祖背叛华夏修真界，反而是大家求上门去？说一千道一万，我也是为了大罗宗的永世基业着想，大家若是觉得这个办法不妥，大可不必采用，用得着给我扣那么大的帽子吗？”

　　“你……强词夺理！”洪长老被他堵得差点说不出话来。他比起长期在外历练的朱先贤来，嘴皮子功夫还差点。

　　“好了，都别吵了！”罗擎天一声大喝站了起来，目光在争吵的俩人身上流转，沉吟道：“说句中肯的话，跃千愁的名声是在诸国打出来的，我们堂堂大罗宗要是拿出大笔灵石去它国卑躬屈膝的结交朋友的话，那和跃千愁完全是两种性质。这种话以后就不要再说了，只要我罗擎天还是大罗宗掌门一天，就不会答应这样的事。再说了，事情还没有发展到最后，谁又敢肯定事情会没有转机？”

　　就在话落的同时，殿外突然传来“当当当”的急促警钟声，回荡于整个大罗宗上空。殿内所有人不约而同的弹身而起看向殿外，只听外面有数名弟子一起急促喊道：“敌袭！敌袭……”

　　凭殿内众人的修为，立刻听到远处有密集的飞行声从四面八方传来，有速度快者，已经在瞬间来到了大殿的上方。众人脸色大变，储物袋内闪出的寒芒皆毫不犹豫冲天而起，“咣”的一声，直接轰开了凌霄殿的屋顶……


第六百八十二章 灭门之战

　　屋顶被群剑轰开的瞬间，十几道巨大剑罡从天而降，直接震飞数十把飞剑，如十几根巨大冰刺乱扎进凌霄殿内。“轰轰”声震耳欲聋，掩盖了几声凄厉惨叫声。整个凌霄殿跟着颤栗起来，木石瓦砾横飞四射，烟尘四起，眼花缭乱人影乱飞。殿内留下几具尸体，其余人则直接挥掌破开墙壁闪了出去。

　　在此关键时刻，谁还管得了凌霄殿的好歹，保命才是最紧要的事情，何况凌霄殿已经在敌人一袭之间损坏了……

　　几十人一冲出大殿，便被头顶上狂轰乱炸而来的凌厉攻击打得慌忙四窜，连看清楚敌人是谁的机会都没有，先躲避致命的攻击再说……

　　不但是凌霄殿，其余两座山头上的大殿也在同时遭受了疯狂的攻击。尤其是大罗宗‘供奉殿’，上空云集了上百人，狂劈出上百道剑罡直接将整座大殿在瞬间给拆了，进攻之狠毒，之疯狂，让人难以想象，似乎没打算给敌人丝毫喘息的机会……

　　供奉殿崩溃的瞬间，十几道人影携带着愤怒的冲天厉啸炸向上空袭击的人群，瞬间没入空中的人堆里混战在一起，刹那间光芒四射，隆隆巨响在空中回荡不停，惨叫声夹杂在其中，不断有尸体从空中坠落……

　　“让开！”一声大喝，供奉殿上空围攻的百多人散开，同样有十几道人影迎向由下冲出的十几人，两帮渡劫末期高手狠狠的撞在了一块，都不要命的疯狂厮杀起来。这几十人的胜负，便是决定整场战斗输赢的关键……

　　罗霄山四周的天际，不断有密密麻麻的人群蜂拥围来，颜色黑白分明。黑衣服的几乎都是男人，而白衣服的又全是女人，非常奇怪的攻击组合。

　　“所有弟子迎战！进攻！”罗霄山上不知道是谁发出了怒不可遏的狂吼声。整个山上“嗖嗖”弹射出数不清的人影，也不知道是从哪里钻出来的，迎着围攻而来的人群冲去，双方很快便疯狂的厮杀在了一起。

　　罗霄山附近徘徊的云海，瞬间急促翻涌动荡起来，仿佛平静的湖面投入了数不清的石块。风更急，天地之间弥漫着一滚紊乱的气息，不断响起的轰隆隆声中，整个罗霄山似乎也跟着震动起来。

　　山下的野兽和飞鸟，纷纷停止了各自的动静，好奇的看向山上。突然一具尸体飞快的砸落下来，欢快的溪流“砰”的溅起高高的浪花，血腥味扩散，溪流中瞬间混入了殷红顺流而下。借着又是第二具尸体，第三具尸体……到处有尸体砸落，野兽飞鸟顿时吓得四散奔逃飞离……

　　山下的密林中，不知道什么时候出现了大批的黑衣蒙面人，只露出一双眼睛，静静的潜伏在山野之间。跃千愁默默站在一棵大树上，抬头盯着山巅，见到上方的战斗已经打响后，面无表情的用力挥手指向罗霄山上……

　　树下盯着他的张鹏，接到命令后，立刻转身大声下令道：“按原定计划，进攻！”

　　刹那间，这片深山老林中突然冒出密密麻麻的黑衣人来，以罗霄山为中心，快速合围而去。从罗霄山脚下开始，以立体包围的方式蔓延清剿而上，向着山巅的大罗宗渐渐缩小包围圈……

　　这是乌托邦六千队员组成的进攻队伍，是乌托邦大军最大的一次组合进攻。六千名渡劫期高手接到的进攻命令是……但凡是大罗宗弟子，斩尽杀绝，鸡犬不留，不留一个活口！

　　“花云姑！是你！”罗擎天怒发冲冠的举剑指向空中道：“我大罗宗和你望月宗无冤无仇，就算有过一些小摩擦，也犯不着如此大动干戈，你为何要偷袭我大罗宗？”他本就断了一只手臂，此时加上一身凌乱的衣裳，堂堂大罗宗掌门显得狼狈不堪。

　　六名长老以他为中心，背向依靠，到目前为止，他们脸上的表情仍充满了慌乱和难以置信。事情发生的如此突然，几十名长老转眼就剩下了他们六个，战斗凄惨的程度超乎了他们的想象。望月宗居然派出了十几名渡劫期高手来对偷袭他们，光渡劫末期就有七名。

　　空中被剑指的美貌妇人，乃是望月宗上任掌门花云姑，也是琼花仙子的师傅。花云姑漠然的盯着下面道：“罗掌门，现在说这些不觉得太迟了么？并非只有我望月宗要针对你们大罗宗，你不妨看清楚了再说。”

　　罗擎天霍然环顾四周，发现身穿白衣的望月宗弟子针对的只是凌霄殿这座山头，而另两座山头则被一群身穿黑衣的修士给围攻。罗擎天瞳孔骤缩，惊呼道：“万魔宫！”说着猛然盯向花云姑，怒喝道：“同属正道的望月宗居然联合魔道的万魔宫来攻打我大罗宗，你罪该万死！”

　　“罪该万死的不是我望月宗，而是你大罗宗，谁叫你大罗宗得罪了不应该得罪的人。从今天开始，修真界将不会再有大罗宗这个门派，而我望月宗将成为正道的第二大门派。”花云姑脸上泛起一丝冷笑，这是一种近乎变态的笑容，出现在一个女人脸上，让人看了恶寒。她现在神情中多少有点猫戏老鼠的味道……

　　远处突然有冷冷的声音传来道：“花云姑，你废什么话，赶快把那边收拾了过来帮忙，速战速决，小心迟了生变。”

　　花云姑回头盯向正在激战中的一名黑衣银发精干巴瘦的老者，不屑的回应道：“燕无尘，该怎么做我心里有数，用不着你来教。如果你自认不是罗老头的对手，不妨吱一声，我定会助你一臂之力。”

　　燕无尘冷笑笑，正要出声，却听和他鏖战的玄衣老者怒骂道：“花云姑你这个烂婊子，居然和燕无尘狼狈为奸，小心不得好死！”此人正是罗擎天的师傅，也是大罗宗的上一任掌门罗广。

　　“轰”的一声，燕无尘和罗广剧烈的撞在了一起，只见两人须发衣袍急速抖动。俩人持剑相交，架在了一起，又几乎是不约而同的快速挥掌拍向对方，“咣”的一声震响，俩人并未被震开，反而是两掌十指交握，互相抓在了一起。强大的气浪奔向四周，俩人僵持在一起旋转升空。

　　从俩人脸上皆有些扭曲的表情可以看出，双方似乎拼上了修为，互相僵持不下，好像双方的修为差距也不大。但燕无尘仍强行裂开嘴，近距离的面对对手嘎嘎笑道：“罗老儿，你居然敢骂花云姑烂婊子，嘿嘿！骂得好，我喜欢听！”

　　罗广当即呸道：“少在这里幸灾乐祸，有那闲心还是想想你那儿子和孙子吧！估计早就被人碎尸万段了吧？我倒是要拭目以待，看看你燕无尘白发人送黑发人还能不能笑得出来。”

　　周边稀里哗啦的已经打乱了套，而这帮老成精的家伙，动起手来不愿吃亏，连嘴上也不甘示弱。

　　那边的花云姑已经被俩人口中的烂婊子给气得浑身发抖说不出话来，缓过劲来后，当即指着下面的罗擎天几人，发出尖锐的声音喊道：“杀了他们，杀了他们！”

　　燕无尘被罗广一句话给弄得脸上阴云密布，再也笑不出来了。而罗广却因为花云姑的话脸色大变。俩人双目暴睁，强大的气浪在俩人之间炸开，“轰”俩人迅速被炸离。

　　罗广弹开的身形又急速掠向花云姑那边，在空中留下一声急喝道：“所有供奉随我保护掌门！”刹那间，和万魔宫缠斗的十几人纷纷不顾一切的脱身追来。

　　万魔宫的人自然不会放过他们，立刻追了过去。然而刚追出一段距离，却又停在了空中，皆回头看了眼缓缓飞来的燕无尘，不知道他传音让他们稍等是什么意思？

　　燕无尘闪身加入万魔宫十几位渡劫末期高手中，饱含深意的看着被逼得手忙脚乱的花云姑等人，暗暗向自己人传音道：“急什么，大罗宗的败局已定，如果能在这之前让大罗宗的人把花云姑等人干掉，岂非更妙！把他们包围起来，不要让他们跑了，我们准备收拾最后的残局就行。”

　　万魔宫的十几位渡劫末期高手恍然大悟，立刻明白了燕无尘的打算，看向这位前任宫主，无一不露出敬佩的神色。能在激战中不被冲昏头脑，瞬息间把握对万魔宫最有利的局势，不愧是曾经的魔道领袖人物。

　　试想，望月宗才七名渡劫末期，而大罗宗足足有十五名，双方打下去，望月宗肯定要吃大亏，大罗宗也是吃力不讨好，毕竟是拼命的活。等到万魔宫收拾残局时，必定更加轻松。总之不管是大罗宗灭亡，还是望月宗实力大损，都是正道的损失。而万魔宫和魔道则占了大便宜。

　　望月宗十八人，其中渡劫中期十一人，渡劫末期七人。本来对付剩下的罗擎天六人是不费吹灰之力的事情，毕竟六人中连一个渡劫末期的高手都没有。然而就几句话的功夫，形势突然逆转，谁都想不到和万魔宫纠缠的十五名大罗宗供奉反攻了过来……


第六百八十三章 灭门之战（二）

　　此时，任谁都看出来了，万魔宫的人有意在放水……

　　花云姑那边顿时压力倍增，十五名渡劫末期高手的联手攻击啊望月宗七名渡劫末期连自己都自顾不暇，哪还有能耐保护其他十一名渡劫中期。

　　十一个女人当即遭到了猛烈的摧残，面对十五名渡劫末期的联手攻击，一个个香消玉损。花云姑差点懊恼的吐血，悔恨自己没趁早把罗擎天六人给杀了，现在被燕无尘给钻了空子。

　　花云姑能身为望月宗的上一任掌门，肯定笨不了。她自然看穿了燕无尘的险恶用心，但看穿了又怎么样？修真界尔虞我诈，险恶只在顷刻之间，防备不了是自己没用。花云姑抽空怒目看去……

　　一身黑袍精干巴瘦银发飘飘的燕无尘，正笑眯眯的看着这边的打斗。他这边的十三名渡劫末期高手同样无视万魔宫的弟子拼死力战，反而是满脸戏谑之情的看着一群女人被一群人给狂虐。

　　十一名渡劫中期的女人，不可能是大罗宗这十五名顶尖高手的对手，转眼间就损失殆尽了。花云姑拼死抵抗之余，怒极攻心的喝道：“燕无尘你好卑鄙”

　　“啧啧啧啧”燕无尘摇头哈哈大笑道：“花云姑，我一番好意，你可别不领情啊罗老儿骂你是烂婊子，连我都听不下去了。这不，老夫特意送你个亲自手刃罗老儿的机会……哎倒成了我卑鄙了。你们说说，这理到哪讲去。”最后一句问的是自己这边的十几名渡劫末期高手。

　　十几人闻言当即仰天哈哈狂笑，尽显魔道枭雄的张狂风范。

　　花云姑可真是气得要吐血了，但她知道此时不是冲动的时候，勉强应付两名大罗宗高手攻击的同时，厉声道：“燕无尘，难道你真要看热闹不成？若是坏了跃千愁的事，你万魔宫也不见得能有好下场。”

　　燕无尘环顾四周，自信最后的结局不会脱离自己的控制，也坏不了跃千愁的事。当即冷哼道：“花云姑，该怎么做我心里有数，用不着你来教。如果你自认不是罗老头的对手，不妨吱一声，我定会助你一臂之力。”他把之前花云姑对他说的话，原封不动的还给了花云姑。无疑在告诉花云姑，是你不仁在先，休怪我不义在后，有理到哪都讲得通。

　　这一句话就堵得花云姑无语了，她没想到报应来得如此之快……

　　俩人交谈中透出了跃千愁，顿时让大罗宗等人心里一惊，隐隐猜到了万魔宫和望月宗联手的原因，感情是跃千愁报仇来了……

　　被六名长老围住保护的罗擎天，目光闪烁间露出一丝坚定来，当即对十五名猛烈攻击的供奉传音道：“诸位供奉困住望月宗几人既可，不要痛下杀手。我大罗宗今天的转机就在望月宗这几人头上了。”

　　他以掌门的身份发了话，大罗宗十五位渡劫末期高手的凌厉攻势果然缓和了不少。罗擎天看着激战的十五位供奉，心里感慨不已，一个大门派之所以成为大门派，就是因为有这些中流砥柱的存在，每逢大变才能支撑着一个门派的不倒。今天如果不是这十五位供奉的支撑，别说自己的这条命，大罗宗已经轰然倒塌了花云姑七人自然感觉到了对手的攻击减弱了，貌似不想要她们的命，这让七人暗暗觉得有些奇怪起来，甚至怀疑有更大的阴谋在后面……难道想活捉我们？

　　燕无尘的目光一凝，也看出些许不对劲来了。万魔宫的十三名渡劫末期高手目光也显得有些诧异，都看出了些异常。但一时间都想不通大罗宗想搞什么鬼。

　　样貌显得有些狼狈的罗擎天，此时脸上却焕发出一门之尊的豪气，朗声喊道：“花云姑，你我同属正道一脉，本不该以死相拼。再打下去，只能便宜魔道宵小，损失的是我们正道实力。我相信你们望月宗也是一时受了他人的蛊惑，如今你我双方都形势危急，不妨携起手来，共同抵抗魔道。只要今天你我双方能携手打退万魔宫，我罗擎天以大罗宗掌门的身份发誓，过后绝不追究你们望月宗这次袭击我大罗宗的事情，就当此事从来没有发生过。花云姑，你意下如何？”

　　此言一出，立刻震惊三方高手……

　　万魔宫一方脸色大变，大罗宗这边本就比万魔宫多上一名渡劫末期高手，何况还是在大罗宗的地盘作战。这次之所以攻打大罗宗就是因为望月宗愿意派出七名渡劫末期高手，这才有了必胜的把握，如果望月宗的七名渡劫末期倒戈相向，加上大罗宗的十五名渡劫末期联手，那么万魔宫必败无疑。

　　燕无尘目光复杂的瞧着罗擎天，心中暗暗赞赏……不愧是大罗宗掌门，关键时刻拿得起放得下，被望月宗杀了这么多的长老，还能不冲动冷静应对，血海深仇说揭过就能揭过，光这份气魄就不是一般人能比的。

　　大罗宗这边的十五名高手立刻明白了罗擎天的意图，知道人死不能复生，目前保住大罗宗才是首位的，掌门的决定没有错。罗广欣慰的看了眼了自己的弟子，当即大声道：“花云姑，我等遵从敝派掌门的法旨，不知你意下如何？望速做决定。”话里既有力挺罗擎天的意思，也有那么一点威胁花云姑的味道。

　　花云姑有些犹豫了，她倒是相信罗擎天的话不假，但跃千愁那边怎么交代？

　　望月宗接到花如意陆续从帽儿岛传来的消息后，也曾经犹豫要不要和万魔宫联手攻打大罗宗。经过望月宗高层闭门分析后，觉得利大于弊，还是可为的。第一，跃千愁答应一但诸国化神期高手威胁到望月宗的时候，他答应帮忙化解。第二，干掉了大罗宗，望月宗顺理成章的变成正道第二大派，这可是望月宗憋在心中秘而不宣的多年渴望。第三，跃千愁许诺铲平大罗宗后，大罗宗的所有财富他分毫不取，让望月宗和万魔宫分割。

　　还第四条，跃千愁威胁说，既然望月宗已经知道了这个秘密，如果不答应，他就收拾望月宗。威逼利用，望月宗不得不答应了下来。

　　可如今的形势……花云姑真的犹豫了，和大罗宗携手就得罪了跃千愁，不携手，万魔宫的所作所为又实在太可气了，害得望月宗十一名高手白白陨落了。

　　就在这时，燕无尘嘿嘿笑了起来，笑得多少有些尴尬，没想到搬起石头砸了自己的脚。大声道：“花云姑，刚才的事情你来我往，算是扯平了，不要中了他人的反间之计。现在你我继续同心协力，将大罗宗一举铲平。怎么样？”

　　万魔宫和大罗宗的人都警惕了起来，望月宗一念之间的方向，决定了双方的胜负。

　　“咦那是何方人马？”万魔宫的一名渡劫末期高手突然指向即将杀到另两座山头的黑衣蒙面人。不注意看的话，还以为是万魔宫的人，因为大家都是黑色的衣服。可这些人全都蒙着脸，明显又不是万魔宫的人。但奇怪的是，这些蒙面人并不针对万魔宫的人下手，只对付大罗宗弟子。

　　大罗宗等人抽空看去，顿时脸色大变，罗擎天的雪白剑眉皱在了一起，深深感觉到了危机……

　　那些黑衣人攻上来的速度并不快，但是其相互间的配合进攻异常犀利，一层层围剿上来，宁肯速度慢一点，也不肯放过一个大罗宗弟子。而大罗宗弟子根本就招架不了，只要撞上，立刻被绞杀。如此不留活口的严密凶残打法，配合得天衣无缝，看得人触目惊心。最可怕的是，这些蒙面人居然全部是渡劫初期的修为，偶有渡劫中期的大罗宗弟子冲去，立刻便会被十几名蒙面人团团围住绞杀。

　　连渡劫中期都挡不住，很显然，没有顶尖高手过去顶住，大罗宗弟子只有挨宰的份。然而大罗宗顶尖的渡劫末期高手，此时全部被困在了这里，根本就无法过去支援，只能看着那黑色人网一点点收拢。

　　燕无尘看了看，先是一愣，随即哈哈大笑道：“不用说，跃千愁还安排了第三方人马，看来跃千愁是势在必得啊”他现在是放心了，如此形势下，花云姑脑子如果没问题，自然知道该怎么选择。

　　花云姑只是抽空瞥了几眼，心中也是大吃一惊，没想到跃千愁还有后招，不知道还有没有其它安排，幸好自己没意气用事答应大罗宗。眼睛一转，当即大喝道：“燕无尘，你还等什么，还不快动手？”

　　这句话的意思再明显不过了，罗广顿时恼羞成怒道：“花云姑，你这个老贱人老夫饶不了你。”身形急速射出，一道掌影如山般爆发出来，直接轰向了花云姑。气浪如罡般横扫而出，连边上其他的渡劫末期高手都要退避三舍，慌忙让开。

　　大罗劈山掌，这一掌乃是罗广盛怒之下拼尽全部修为而出的一掌，其威力之凶悍连罗广自己都无法衡量。他恨花云姑的反复无常，刚才手下留情，想让她倒戈，没想到饶了她一命，如今却把自己这方陷入了绝境……


第六百八十四章 灭门之战（三）

　　早知如此，之前就不该对这贱人抱有期望，速速斩杀了才好这愤怒一掌，大有追回花云姑老命的意思。

　　花云姑大惊，没想到罗广潜力爆发的一掌如此凶猛，她自认难以抵挡，转念间想瞬移躲开，可似乎晚了点。“砰”重重的一掌轰在了花云姑那刚要消失的身影上。

　　瞬移是用不了了，花云姑整个人飞移了出去，凌空“噗”的一声喷出一口鲜血来。判断失误，已然身受重伤。如果她刚才强硬回击的话，就算挡不住受伤，也不会如此严重。毕竟双方的修为相差不是太远，都是一个层次的高手，奈何她选择了逃避，却没逃开，等于是硬生生的被轰中了一掌。

　　燕不归先是一惊，随即眼角露出一丝诡笑来，眼看大罗宗这边已经悍然攻向望月宗的七人，他却迟迟没下令让万魔宫的人出手。万魔宫的十几位渡劫末期高手相视一眼，心知肚明的没做出任何举动，明白老宫主还是想借刀杀人。

　　“老宗主”望月宗剩下的几人一阵惊呼，奈何自己都岌岌可危，根本不可能抽出手来救人。

　　愤怒之下的罗广，一不做二休，誓要杀花云姑，身形直接窜出，追着震飞的花云姑杀去。对着那空中已经失去了自主能力的身躯，又是猛的一掌狂劈而出。撼天掌影以崩开一切的声势而出，真有开山的气势。重伤的花云姑已经失去了防御能力，若是这一掌再劈中她，非把她给劈成碎尸不可。

　　可就在这时，一道身影突然从山下窜了上来。那人一蹦出，貌似便被吓了一跳，他有些难以置信的看着自己怀里，怎么一来就送了个美貌妇人给自己抱？太夸张了吧？

　　“靠大罗劈山掌。”那人怪叫一声，突然发现了轰然而来的巨大掌形罡影，能叫出名字，显然不是第一次接触大罗劈山掌。就在怪叫的同时，大袖已经提前挥出，一群密密麻麻的黑光闪出，直接射向轰来的掌影，“嘶嘶嘶……轰”密密麻麻的黑光发出利刃裁纸般的声音，掌影轰然崩溃，气浪奔涌向四周，大罗劈山掌瞬间就被破了。

　　追来的罗广吓了一跳，赶紧停下身形，有些心惊的看着眼前的这位年轻人，实在是无法想象自己这一掌居然如此轻易的被破了。

　　这人不是别人，正是从山下上来的跃千愁。无巧不成书的是，一上来便恰好接住了震飞的花云姑。也是花云姑走运，被他顺手救了下来。

　　“老东西，居然敢偷袭我”跃千愁单臂搂着花云姑，脸上那叫一脸的阴霾。盘旋而回的黑色飞剑钻回了他的袖子里。

　　“你是何人？”罗广暗暗戒备道。

　　罗擎天一眼就认出了跃千愁，俩人当初交过手，而且那只断臂也是拜跃千愁所赐，自然是对跃千愁印象深刻。

　　同样印象深刻的还有侥幸不死的朱先贤，朱先贤瞳孔骤缩，大声喊道：“罗供奉，这人便是处处与我大罗宗作对的跃千愁，也是这次偷袭我大罗宗的主谋。”听话听音，言中之意，大有鼓动罗广杀跃千愁的意思。

　　跃千愁冷眼扫向朱先贤，冷笑道：“老狗，命真大，居然还活着，希望你今天还能继续命大的活着离开。”

　　“你就是跃千愁？”罗广挥手指向四方怒喝道：“你便是围攻我大罗宗的主谋？”

　　跃千愁漠然的摇摇头道：“我不是围攻你大罗宗的主谋，而是铲平你大罗宗的主谋，彻底铲平”话里透着丝丝寒意，事实上他为这天准备了好久好久，早就期盼这一天的到来。来之前，他在体内蓄足了青火和黑火元素，憋着一股劲要彻底了结此事，因为这是自己无法忘怀的心结，必须了结罗广环顾四周，只见大罗宗的弟子正在这一个个的倒下，那些黑衣蒙面人似乎怕那些倒下的大罗宗弟子死得不够彻底，杀倒在地还不忘补上一击，这是赤裸裸的血洗。

　　“哈哈……”罗广突然仰天长笑，笑得老泪纵横，他心中已经隐隐感觉到，只怕大罗宗有今天没明天。他其实也知道，这世上没有长盛不衰的门派，但是从没想过，这一天降临在大罗宗头上时，竟是如此的突然，连一点征兆都没有。

　　凄凉的惨笑过后，他挥剑指去道：“好，听闻华夏修真界出了个化神期以下第一高手，今日我倒要领教领教。疾”手中飞剑化作银虹，掀起惊人的气势迅若奔雷的射向跃千愁。而他自己挥开双掌，追着飞剑后面破风射出。一人一剑相得益彰的疯狂出击……

　　“自不量力”跃千愁冷哼一声。

　　燕无尘及万魔宫一干高手皆目不转睛的盯向这里，罗擎天等人也是屏气凝神的盯着，都想看看这传言中的化神期以下第一高手，到底有何本事，居然能在强者林立的诸国闹出那么大的动静来。

　　剑未到，劲风已经推波助澜般的滚滚而来，跃千愁处变不惊，一只胳膊仍揽着昏迷的花云姑。突然两眼微微眯起，迎着逼人的劲风，另一只胳膊迅速挥出，两指悍然弹向奔啸而来的银虹……

　　“叮……”的一声脆响，飞剑短暂的悬空停下，飞剑凝聚裹挟而来的强劲气流瞬间崩溃，紊乱的炸开。飞剑消失了，只见空中飘舞着漫天的银粉，随着紊乱的气流乱飘乱卷……

　　燕无尘等人双目暴睁，嘴巴张得能放下一个鸡蛋进去，满脸的难以置信。刚才的瞬间落在他们眼里，那奔啸的飞剑居然被跃千愁两指弹碎成了粉末……天呐此等修为该强悍到了什么地步？果然不愧是名震天下的化神期以下第一高手那真正的化神期高手的修为，该强到了什么样的地步……众人扪心自问由此类推，想着化神期高手一但降临华夏修真界的恐怖场面，众人后脊背发凉。

　　“嗨”罗广加速射来，飞剑的下场不但没吓到他，反而让他更快的冲了过去，事情显得有些诡异。

　　跃千愁因为是正面面对冲来的罗广，比别人都更清楚他脸上的表情。目睹他脸上慷慨赴死的笑容，脑中突然想起了在聚宝盆时，阴百康自爆丹田前的表情，俩人几乎是一模一样的笑容。

　　跃千愁瞳孔骤缩，脑海里闪现出“自爆丹田”四个字，大惊之下，刚弹碎飞剑仍悬在空中的两指迅速化成了手掌迎向罗广……

　　“砰”罗广身上响起并不大的炸响声，一团白雾炸出，将罗广整个人笼罩。只见白雾如匹练般卷入跃千愁的掌心中，而从白雾中现行的罗广则吓了众人一跳。连那些正在交战的大罗宗和望月宗渡劫末期高手也吓得停了下来，因为他们不时抽空关注着这里，结果看到了不应该看到的一幕……

　　罗广老而健壮的身躯瞬间瘦成了干柴一般，已经丧失了勇猛前冲的气势，剩下的只是惯性般的前冲。跃千愁随手挥出一道威力并不大的劲风，便将他吹得飘了起来，很奇怪的一幕……

　　飘向空中的躯体好像很轻，貌似在空中就散了架，稀里哗啦的掉下一堆东西来，等躯体彻底砸在地上后，好像衣服里面已经没了什么东西。一颗皮包骨、眼眶中两黑洞的干瘪头颅咕噜噜滚出。头颅中突然出现裂缝，啪嗒裂成两块在地上摇晃不停。一阵风吹来，两块头骨连同地上散落的一大堆东西又稀里哗啦的被吹走了，几件衣服在空中飘啊飘的……

　　如此诡异的一幕，让众人都傻了眼，脸上说不出是什么表情，一个个在那艰难的咽口水。大罗宗一干高手们，不禁四处摇头寻找，难道罗广就这样消失了？

　　所有人最后看向跃千愁的眼神都露出惊恐的神色，如此杀人的手段简直闻所未闻，看着都觉得恐怖。此时的跃千愁在他们眼里，如同一个魔鬼一般。而望月宗的那些女人，看向仍在跃千愁手中的花云姑，不禁打了个寒颤，怕花云姑也会一不小心变成了罗广那样消失……

　　跃千愁也是好一会儿才缓过了神来，刚才太惊险了，如果没反应过来，真的被罗广偷偷自爆丹田成功了，那自己可就倒霉了。罗广的修为虽然不如阴百康，但其渡劫末期的修为爆上一爆，估计自己也吃不消。

　　迎空伸出的手掌缓缓放了下来，冷哼道：“吃饱了撑的，居然想自爆丹田，还真是活腻了。”

　　此言一出，顿时提醒了大家。众人当即想起了罗广加速前冲的诡异场面，原来是想自爆丹田和跃千愁同归于尽……

　　自爆丹田这可是一种神形俱灭的死法啊大罗宗一干人怅然若失，很难以想象老宗主怎么会想出如此绝别的法子和敌人同归于尽。如此悲壮的死法难道说老宗主已经丧失了胜利的信心，要和敌人玉石俱焚同归于尽？

　　朱先贤惊恐的避开跃千愁盯来的目光，难以遏制的恐慌神色在脸上徘徊。他数次得罪跃千愁，就没想过跃千愁会放过他，如今看到罗广如此恐怖的死法，他后背已经冒出了阵阵冷汗……


第六百八十五章 灭门之战（四）

　　化神期以下第一高手燕无尘看着跃千愁，心中微微一声叹息，如果当年能将跃千愁拉入万魔宫多好啊可惜了“师傅”一双白眉的罗擎天，黯然长叹一声，直直跪在了地上。对着天地之间叩了三个响头后，霍然站起，独臂挥剑指向跃千愁怒喝道：“跃千愁，我大罗宗纵然和你有过一些恩怨，可也不至于要让你兴师动众灭我满门上下吧你杀我独子，我尚能放你一马，而你为何如此赶尽杀绝？”

　　跃千愁朝望月宗一名渡劫末期高手招了招手，指了指自己怀里昏迷的花云姑，那女人迅速闪来接过花云姑。其她五人也一齐闪了过来，为花云姑护法疗伤。跃千愁的出现，不亚于救了她们一命。

　　“罗掌门”跃千愁盯着他漠然道：“你言出必行是个男人，我对你一向很敬佩。但你却不是个好父亲、好掌门，对你儿子也好，对你大罗宗的门人也罢，都没有尽到你应尽的责任，好好管教和约束。这便是你大罗宗灭门之祸的根由，我和你大罗宗的仇，在我刚踏入修真界尚在青光宗的时候便结下了，和你所说的那些恩怨根本就没关系。”

　　“青光宗？”罗擎天目光闪烁了一阵，沉声道：“你跃千愁虽然现在名震天下，但要说到你在青光宗的时候，我大罗宗恐怕还没有一个人知道你算哪棵葱。一个连山门都没出过的弟子，我堂堂大罗宗有必要跑去和你结仇吗？”

　　“说的不错。”跃千愁微微点头，冷哼道：“那就让你们死个瞑目，敢问罗掌门还记得当年那个被你们抢夺七彩灵芝而杀死的青光宗长老郝三思吗？”

　　“郝三思？”罗擎天白眉微皱沉吟道：“七彩灵芝的事我倒是有印象，至于那个被伤的人是叫郝三思吗？”最后一句问的却是身边人。

　　一名拱卫着他的长老点头道：“不错，这事我有印象，那因伤致死的青光宗长老确实叫郝三思。当时双方参加新秀大会回来的途中遇见了，为了一株七彩灵芝而起了争执，打伤他的人正是朱长老。不过这事已经在修真联盟了结了，而青光宗也愿意和解了，这事许多门派都知道。”

　　罗擎天微微点头，盯向跃千愁道：“既是已经和青光宗了结了的事情，连青光宗都不再追究了，你为何又要再次提起？这事和你又有什么关系？”

　　跃千愁不回他的话，反而目光直直的盯在朱先贤身上，眯眼问道：“朱先贤，打伤郝三思的人是你？”

　　听到他这样问，朱先贤已经感到不妙，有些埋怨的看了那多嘴的长老一眼，强自镇定道：“不错，打伤郝三思的人正是我。但那也是因为他抢我大罗宗先发现的一株七彩灵芝而引起，难道我要任他抢走不出手？”

　　此话一出，连大罗宗众人也是一阵默然，都听出了漏洞。观望的燕无尘哈哈笑道：“这话说的有意思。如果我没记错的话，青光宗的长老大多是元婴期的修士。元婴期修士抢你渡劫期修士的东西，果然是找死。再有，区区青光宗敢抢大罗宗的东西，这话说出来谁信？哈哈”

　　“利欲熏心之人，还有什么不敢做的。”朱先贤仍自强辩。

　　“利欲熏心？”跃千愁眉头一挑，淡然问道：“朱长老，你可知道郝三思和我是什么关系？”

　　问题来了大罗宗众人的目光霍然看来，这恐怕才是跃千愁兴师动众不惜铲平大罗宗的关键所在。燕无尘并不觉得意外，万魔宫接到了仇无怨的消息，望月宗也接到了花如意的消息，跃千愁之前已经明言告诉过两家，所以都知道跃千愁和郝三思的关系。

　　朱先贤心中怦怦直跳，连问话的勇气都没有了。跃千愁一字一句的冷漠道：“郝三思正是我踏入修真界拜入青光宗门下的师傅，而我正是他唯一的弟子。他正是为了我才去参加新秀大会，目的仅仅是希望能为我这个人人眼中的废材弟子争取上一颗筑基丹。谁知回来的途中碰巧采到一株七彩灵芝，却给他带来了杀身之祸。而那个夺宝杀人的门派却反而倒打一耙诬陷他。我当时就跪在他的尸体前发过誓，一定要将害死他的那个门派杀个鸡犬不留。现在你们知道原因了吧？”

　　朱先贤脸色惨白，额头冒出了虚汗。当年确实是他见宝起了歹心，加上又没把青光宗放在眼里，所以才夺宝杀人，没想到会惹出这么大的货来。

　　大罗宗众人听完这些话后，无不面面相觑，不就是杀了一个青光宗的长老吗？没想到给大罗宗带来灭门之祸的根源居然是因为这个。凭大罗宗在修真界的地位，就算是青光宗依然存在，也不会把它放在眼里。哪曾想到这个已经灭门门派的一个逐出门派的弟子，居然在二十多年前就发誓要铲平大罗宗，如果当时有人听到的话，恐怕会当个笑话来听，有谁会相信？

　　燕无尘瞅着大罗宗一干哭笑不得的人，再看看跃千愁，也是一阵无语，这小子还真有毅力，居然就为这样的事情而努力。那在当时任谁听了都是笑话的誓言，没想到还真的……燕无尘看看四周，貌似大罗宗已经濒临灭门了山下的厮杀声越来越逼向山巅，在万魔宫、望月宗和黑衣蒙面人的强势进攻之下，大罗宗弟子损失惨重，再也无法抵挡，节节败退向山顶。山顶上聚集的人越来越多……

　　跃千愁目光扫过大罗宗众人，突然盯向燕无尘，脸色阴沉了下来，眯眼道：“燕前辈，我刚上来的时候怎么就看到望月宗的高手在拼命，难道你们在看戏吗？”

　　不小心被人给撞破了，燕无尘的一张老脸顿显尴尬，立刻解释道：“跃千愁你误会了，不是你看到的那样。”正说着，两眼霍然扫过万魔宫的十几名渡劫末期高手，厉声道：“望月宗把大罗宗引入了我们的包围，现在是我们出手的时候了，杀”

　　一声令下，燕无尘率先冲了过去，十几名高手立刻相随进攻。这次，万魔宫可是不遗余力了，加上罗广已经死在了跃千愁的手上，双方都是十四名渡劫末期对十四名渡劫末期。一方要在跃千愁面前卖力表现，一方要保命。刹那间，双方的战斗直接进入了白热化……


第六百八十六章 灭门之战（五）

　　跃千愁并未插手打斗，而是缓缓飞向空中，默默关注着下方的局势……

　　罗霄山上的战斗范围在渐渐缩小，三方势力的咄咄相逼之下，如同撒出的鱼网在渐渐收口。整个罗霄山上的大罗宗弟子已经十损其八，剩下两成的弟子殊死抵抗，可仍在节节败退。这两成弟子能熬到现在，自然是大罗宗的精英弟子。然而他们现在已经退到了山巅，已经退无可退了……

　　不少人想逃，但那些黑衣蒙面人紧随在万魔宫和望月宗之后，就像是过滤的筛子。空气可以过，人不能过，想逃出罗霄山者皆杀左右是死，不如拼了大罗宗弟子悲愤之下，焕发出了强大的战斗力，在重重包围之下，竟然出现了数次反冲锋的迹象。完全是杀一个够本，杀两个赚一个的不要命打法。

　　这些人本就是大罗宗的精英弟子，战斗力本就强悍，一但不要命了，当即给万魔宫和望月宗造成了不小的损失。好几次居然冲破了万魔宫和望月宗的重重围攻，但最外围的黑衣蒙面人实在太强悍了。不说其天衣无缝的组合攻击，往往几个渡劫期的大罗宗弟子杀出重围，立刻遭到几十名黑衣蒙面人的联手攻击，而这几十人也统统是渡劫期的高手。

　　那场面就像是一个刚吹出来的泡泡，被人一下就给捅破了。冲出来的人，几乎是当场被秒杀，连反抗的余地都没有。

　　剧烈的打斗声、怒吼声在罗霄山上回荡不绝。罗擎天满目悲凉的环顾四周，山头上到处是大罗宗弟子的尸体，整个山巅尸横遍野血流成河，几乎将整个山头染成了红色，红得刺眼，红得触目惊心。

　　在望月宗的积极救治下，花云姑终于从昏迷中缓缓醒了过来。她受的伤很重，五脏六腑都被重创，想在短期内恢复过来是不可能了，更别说是再参加战斗了。

　　身旁的一人告诉了她跃千愁救她的经过，花云姑目光在空中搜寻到了那傲立的身影，扶着一人倔强的站了起来，对其她五人喘息道：“谁说女子不如男，你们速去助万魔宫解决战斗，不要让这些臭男人小看了我们望月宗的女人。”

　　“是”五名女子当即领命，迅速加入战斗。有这五名渡劫末期高手的加入，燕无尘等人士气大涨，而大罗宗那边则感觉压力倍增，形势急剧恶化。

　　五女并未分散进攻，反而是五人联手共同帮助一个万魔宫高手，六个渡劫末期打一个渡劫末期，其结果可想而知。没多久，大罗宗那名渡劫末期高手便在一声悲嚎中被乱剑分尸。六个人迅速联手转向下一个战斗目标……

　　那名渡劫末期高手的陨落，无论是在实力上还是心理上，都给了大罗宗沉重的打击，大罗宗颓败之势已在咫尺之间。

　　罗擎天一双白眉下的虎目含泪，大声吼道：“诸位供奉，速速联合突围，不要管我们。大罗宗只要还有你们在，就有重新崛起的机会。突围后，速去东海之滨和罗昆四位供奉会和，大罗宗的血仇就靠你们了。”

　　保护他的六名长老迅速提起剑来，都知道掌门这话是什么意思了，现在到了拼命的时候了。不过其中的朱先贤却脸色惨白，目光不时的瞟向空中的跃千愁，结果发现跃千愁也正冷眼盯着他，拿剑的手居然有些微微颤抖起来……

　　一名打斗的大罗宗供奉当即激动的吼回道：“我堂堂大罗宗弟子，岂能做出扔下掌门逃命的事来，掌门速走，我们一把老骨头掩护你走。”

　　罗擎天挥臂唰的将剑插在了地上，储物袋内闪出一道乌光，一面黑色令牌在他掌中郑重举起，缠绕的云纹中雕刻有“大罗宗令”四个字。罗擎天怒吼道：“掌门令牌在此，大罗宗上下听我法旨。我以大罗宗掌门之尊降法旨，诸位大罗宗供奉速速联合突围。大罗宗全体弟子听令，不惜一切代价掩护老供奉们突围。”

　　怒吼声在山巅回荡不绝，随之而来的是，山巅响起一片起伏的怒吼声道：“遵掌门法旨……”拼死抵抗已经杀红了眼的大罗宗弟子们，突然不顾一切的调过头，向着山巅几十位渡劫末期高手交战的方向冲了过来。

　　有死无生之际，想什么都是多余的，为了尊严而战的血性彻底被罗擎天一番话给激发了出来。连掌门都不要命豁出去了，他们只有誓死相随而战的念头……

　　虽然这些掩护供奉突围的大罗宗弟子已经不足三千人，但却是大罗宗最精锐的弟子，战斗力相当强悍，他们能在三方势力的联手攻击下坚持到现在就是最好的证明。一场血战已经给了他们最大的荣耀，不愧是大罗宗的中坚力量，不愧是大罗宗的精锐弟子这些人的疯狂涌来，和大罗宗供奉联手配合起来，立刻给燕无尘他们造成了很大的麻烦，斩杀几个，扑来几十个、上百个不要命的。加上大罗宗供奉的出手，甚至把他们逼到了离死不远的地步，局势瞬间逆转。

　　然而万魔宫和望月宗的弟子自然不可能眼睁睁的看着本门的供奉遇险……

　　万魔宫指挥战斗的长老挥剑怒吼道：“杀给我踏平大罗宗杀”黑色人影蜂拥而去……

　　望月宗指挥战斗的长老巾帼不让须眉，举剑直指大罗宗，尖着嗓子厉声喝道：“杀杀杀”白色身影蜂拥而去……

　　张鹏环顾战局，迅速朝四面八方的领队打出缩小包围圈的手势。

　　战局瞬间乱成了一锅粥，最激烈的战斗由三个山头集中到了凌霄殿这一个山头，那叫一个惨烈。只见外围的黑衣蒙面人冷静的组成空地一体的立刻包围，包围圈一步步的推进，相距的空间也在一步步的缩小。

　　跃千愁凝视下方的惨烈战斗，面无表情的张开双臂，袖口中的溜溜黑光不断闪现，两千把黑火飞剑盘空飞舞，虎视眈眈的盯着下面。这是他头次当众展现这么多的黑火飞剑，可见他必诛大罗宗的决心……

　　看着眼前大罗宗最精锐的弟子一个个倒下，罗擎天几人一个个热泪盈眶的咬牙，须知培养出这些弟子，大罗宗花费了多少的人力物力和财力啊但是他们今天可以毫无疑问的肯定，这一切都花得太值了，甚至付出的远远不够，对不住这些一个个倒下再也不能起来的弟子。

　　太悲壮了六名保护着罗擎天的长老，一个个老泪纵横，无声的痛哭流涕。连朱先贤也不例外，闭眼任热泪顺着面门滑落。他此时的心中只有无限的悔恨，悔不该当初太贪心，给宗门造成难以挽回的损失……

　　“诸位老供奉们，快走啊快突围啊我求你们了，不要让大罗宗弟子的血白流啊”罗擎天仰天嘶吼，忽然拔起地上的剑，悲吼道：“杀”自己率先冲入了战斗圈内。六名长老也是大吼一声：“杀。”毫不犹豫的奋身冲入厮杀……

　　先前那名拒绝离开的大罗宗供奉，抽空挥袖抹掉一脸的老泪，颤声疾呼道：“老兄弟们，走，突围”

　　大罗宗十三名老泪纵横的供奉们，爆发出惊天悲吼：“嗨”迅速不顾一切的冲杀到一起，组成一把冲天利剑，直接从人群中撕出一道口子，钻天而出。

　　“哪里跑”燕无尘一声急喝，快速的尾随追来，他也杀红了眼。然而就在这时，四方不约而同的窜出数百名大罗宗弟子，填补上了十三位供奉冲杀出的口子，拼命挡住了追出的燕无尘等人。

　　惊天剑罡陡然爆发，燕无尘随同五名万魔宫渡劫末期高手，联手绞杀出一道剑网，“砰砰砰”血雨纷飞间，几十名大罗宗弟子立刻成了剑下亡魂。堵杀的口子再次被打开。

　　然而燕无尘等人还没冲出来，又有一群大罗宗弟子不要命的挥剑狂劈而下，不顾双方之间修为的巨大差距，硬生生再次把缺口给堵上了……

　　大罗宗弟子虽拼死给十三名供奉争取到了机会，而十三名供奉也确确实实趁机脱离了包围，可是空中还有一群黑衣人虎视眈眈的盯着他们，尤其驱剑等待的跃千愁……

　　就在十三人冲天而出的瞬间，饮锋而立的两千把黑火飞剑，剑锋迅速调整对准了他们。跃千愁冷笑道：“我看你们能跑哪去”话声未落，虎视眈眈的黑火飞剑瞬动，“咻咻咻咻……”密集如雨丝的黑光当头罩去。

　　张网包围的剑雨如此密集，断绝了他们瞬移的空间，除非他们向下瞬移回去。不过那是不可能的，大罗宗付出如此惨重的代价，就是为了让他们突围，不可能再跑回去和燕无尘等人纠缠，大罗宗也没有那么多人再给他们牺牲了。

　　刹那间，护体罡气，冲天剑罡，大罗劈山掌破空猛轰，十三名大罗宗供奉只求再打开一道口子逃离。可惜他们碰上的是黑火飞剑，护体罡气，冲天剑罡，还有大罗劈山掌的克星，黑火飞剑破它们就像利刃裁纸般简单……


第六百八十七章 黯然落幕

　　破破破！

　　所有的阻挡都是那么的不堪一击，流星雨般的黑光滑过，上空陡然安静了下来……

　　许多人下意识的抬头看去，十三条人影失去了动力，姗姗落下。洞穿他们的黑色流星雨无声的停下，剑锋回转，猛得加速，再次倒冲天际。十三条人影在空中一阵乱颤，再次被打成了筛子，血雨纷洒，十三条人影黯然急坠而下……

　　跃千愁面无表情的盯着下面，飞回天际的黑色流光仿佛完成了自己的使命一般，嗖嗖如蝗虫般钻回了他的两只袖子里面……

　　“不……”罗擎天肝胆欲裂的悲吼，双目圆睁的盯着落下的十三条人影。突然发现胸口一凉，缓缓低头看去，原来由于自己的一时失神大意，胸膛居然被万魔宫的几名元婴期弟子的飞剑给射穿了。血汩汩止不住的往下使劲流出……

　　所有大罗宗弟子都盯着那落下的十三条人影，刹那间脸色变成了死灰色。他们突然觉得所有的牺牲，所有的努力，都在刹那间失去了意义……

　　大罗宗弟子在那失神，可那些杀红了眼的万魔宫弟子和望月宗弟子却不会手下留情。这对他们来说，是绝佳的杀敌机会，是为同门报仇的绝佳机会，岂能放过。几乎是毫不犹豫的痛下杀手，飞剑拖曳的流光交织如网，扎进带出一朵朵鲜红娇艳的血莲花……

　　一直坚持到现在的大罗宗弟子，大罗宗的最精锐弟子，身躯被飞剑打得急颤……

　　有些人当场就倒下了有些人却硬撑着咬牙不倒，因为他们真的不甘心……

　　血汩汩涌出如泉，衣服已经被鲜血染透，那些人就是硬挺着一口气，瞋目裂眦就是不肯倒……那份气势，让万魔宫和望月宗的弟子面面相觑，居然没人过去再动他们。

　　事实上胜负已定，战斗已经结束了……

　　本来还可以坚持一阵的战斗，却因为跃千愁迅速斩杀那十三名突围的大罗宗供奉，提前结束了……

　　燕无尘无视这些挺立不倒的大罗宗弟子，提着一把剑，踏着尸体从他们中间穿过，直直走向屹立不倒的罗擎天，俩人面对面的互相看着……

　　罗擎天身旁柱剑半跪的朱先贤，嘴角血流不断，肚子里的肠子老是从破开的口子里面流出来，他不停的塞回去。可是塞进去了又流出来……罗擎天缓缓低头看向他，沉声道：“朱长老，大罗宗就剩你一名活着的长老了，给我站起来”

　　“遵掌门法旨”朱先贤一说话，嘴里便冒血泡，说出的话含糊不清。但他仍咬牙站了起来，身形摇摇欲坠的环顾四周，目光搜罗到了空中的跃千愁，顿时双目暴睁，用力喷出喉腔里的一团血，扬剑指去，愤声怒吼道：“跃千愁，我咒你不得好死，我做鬼也不放过你…不放过你…”一口气泄了，眼皮顿时无力的垂了下来。

　　跃千愁盯着下面，缓缓说道：“燕前辈，麻烦你把他脑袋摘给我。”

　　剑光一闪，朱先贤的脑袋顿时和身体分了家，燕无尘接过飞落的人头，直接甩向空中，顺势踢出一脚，直接将朱先贤的无头尸给踹飞了。

　　跃千愁一把抓住飞来的脑袋，提着发髻看了看，扔进了储物袋……

　　下方的燕无尘对罗擎天淡然说道：“罗擎天，大罗宗从今天开始，在修真界除名了。”

　　罗擎天淡淡笑道：“万魔宫迟早也有这一天的，我大罗宗只不过先走了一步而已，我在下面等你。”

　　“也许吧”燕无尘嘴角弯出一抹诡笑道：“就算有那么一天，我也希望你到时候记住，你堂堂大罗宗掌门是臣服在我脚下死的。”

　　罗擎天闻言顿时双目欲裂的怒喝道：“燕老儿，你敢”

　　万魔宫一名弟子闪来，对着他膝盖后面就是一脚踢去，喝道：“给我跪下。”

　　罗擎天身体一晃，当即站不稳了，差点真的跪了下去，却被他用剑柱地强行撑住了。万魔宫的那名弟子还想继续动脚，却见燕无尘挥手阻止道：“算了，我只是跟他开个玩笑罢了”那名弟子悻悻的退了下去。

　　罗擎天晃晃悠悠的强行站了起来，燕无尘双目眯起盯着他说道：“不过天下人却都会知道，大罗宗的掌门是死在了我的手下。”剑光一闪，罗擎天的脖子上出现了一道血痕，没有鲜血喷出来，因为他体内的血早就差不多流干了。

　　刚站直的身体“咣”的向后倒下，躺在了同门的尸体上。罗擎天费劲的扭过头来，涣散的双目想再看一眼大罗宗，却看到了那些宁死不倒的大罗宗弟子，他脸上露出了欣慰的笑容，想起了遥远遥远的从前……

　　那时候，这些弟子刚加入大罗宗，而他就站这里，站在凌霄殿门口的台阶上，对着这些刚加入大罗宗的弟子，意气风发的挥手高呼道：“大罗宗欢迎你们的加入，从今天开始，天下排名第二的大罗宗就是你们的家。总有一天，你们会为能加入大罗宗而骄傲，大罗宗也会因为你们的加入而骄傲……”

　　罗擎天涣散的目光彻底不动了，但脸上依然带着微笑。燕无尘顺着他看的方向看去，是那群依然不倒的大罗宗弟子，大手一挥道：“给我砍了”

　　立刻冲出一群万魔宫弟子，挥剑将那些依然不倒的大罗宗弟子给砍倒了……

　　跃千愁目光从下面收回，对张鹏点了点头，张鹏迅速打出收队的手势，所有的黑衣蒙面人迅速搜索战损队员的尸体，忙完后快速集结，朝着山下的原始森林中遁去……

　　燕无尘目光闪烁的盯着这些进退有度的黑衣蒙面人，不知道想起了什么。有些话想问跃千愁，可想起跃千愁刚才瞬间诛杀十三名大罗宗供奉的场面，心有余悸，到嘴的话咽了下去。

　　“燕前辈。”跃千愁盯着下面说道：“大罗宗在东海之滨还有些人，尤其是罗昆、崔兆凡、李梦白、朱照这四名大罗宗的供奉，留下多少是个祸害，斩草要除根呐”

　　燕无尘笑道：“这个我们万魔宫和望月宗早有准备，从决定攻打大罗宗开始，我们两派便集结了八名渡劫末期高手率大批精锐弟子在路上埋伏他们。想必大罗宗被攻打的消息已经传到了东海之滨，估计罗昆等人已经在急速赶来援救的路上，说不定已经和我们的人马在路上交手了。还有那些大罗宗分散在各处的弟子，我们也早就准备好了应对之策，总之就是一句话，赶尽杀绝”

　　“如此甚好，希望不要留下漏网之鱼。”跃千愁挥手指向下面坍塌的大罗宗废墟，笑道：“战斗已经结束了，是你们两派瓜分大罗宗财富的时候了，我就不打扰了，你们慢慢享用。”

　　“且慢”燕无尘喊住了要离开的跃千愁。后者皱眉道：“燕前辈还有什么事吗？”

　　燕无尘神色凝重道：“这次虽然打下了大罗宗，但是我万魔宫和望月宗都付出了不小的代价，老夫只是想提醒一下你，希望你还记得答应我们两派的事情。”

　　“这点无需怀疑，我跃千愁的信誉人尽皆知，我什么都可以不讲，就是讲信誉。”跃千愁说完对着下面众人拱手道：“告辞了”话落，人已朝着山下的原始森林遁去……

　　雄霸一方的大罗宗终于黯然落幕，本属于大罗宗的罗霄山上，此时被万魔宫和望月宗的弟子盘踞。两派的弟子到处搜罗大罗宗的财物，当把这些瓜分完后，还有大罗宗的灵石矿也等着他们去瓜分。按照先前的约定，大罗宗的所有财物平分成三份，望月宗拿一份，万魔宫拿两份。

　　这样分当然也是有原因的，万魔宫出动的人力足足是望月宗的两倍，连渡劫末期高手也是如此，担负着主攻的任务。秉着多劳多得的原则，万魔宫理当拿大头，这点毋庸置疑。

　　虽然两派为此战付出了巨大的代价，但是收获也是异常的丰盛。大罗宗积攒了千年的财物，可不是个小数字，转眼就做了他人嫁衣裳……

　　当大罗宗被铲平的消失传出后，整个华夏修真界震惊。这么大的事情想瞒也瞒不住，其实当两派大量调动人马的时候，就引起了许多门派的关注，只是当时谁也没想到这两派居然是去攻打大罗宗。这点别说是其它门派，就连大罗宗自己也没想到会是这样。

　　对华夏修真界的各派来说，这件事简直难以置信，尤其是正道各派。谁都想不到一帮由女人组成的望月宗，正道排名第三的望月宗，居然会和魔道排名第一的万魔宫勾结到一起攻打大罗宗，攻打正道排名第二的大派大罗宗紧接着又传来消息，望月宗和万魔宫联手伏击了从东海之滨撤回救援的罗昆等大批大罗宗人马，以罗昆为首的四名供奉陨落，跟随的大罗宗弟子一个都没有逃脱，全部战死。

　　这都不算完，大罗宗散落在外的弟子纷纷在同一天遭到伏击。连在武家和百花谷经商的弟子也没能逃脱于难，被诱骗而出诛杀。大罗宗在外的产业，全部被万魔宫和望月宗强行接收。

　　所谓百足之虫死而不僵，大罗宗根深蒂固人数众多，在这样大规模针对性的铲除下，仍有不少人逃脱了。可让人万万想不到的是，平时不和大派发生任何纠葛的洪帮和青帮也迅速行动了起来，在各地到处追杀大罗宗的残余弟子。三方势力的联手清扫下，有关于大罗宗的任何痕迹，几乎被铲除的一干二净……


第六百八十八章 西风烈

　　阴谋各派毫无疑问的怀疑这是一件蓄谋已久的阴谋。试想一天之内，三方势力联动，如果不是串通好的阴谋，还能是什么？

　　但是正道排名第二的大罗宗，实力是毋庸置疑的，大罗宗真的在一天内被铲平了？

　　罗霄山上，任由八方来客降临，没有任何人阻拦。各门都派出了得力之人亲来验证，人起人落，离开之人与来到之人擦肩而过时，皆是对后者满脸唏嘘的摇头不语。

　　很快，当后来之人降落在罗霄山上后，便明白了前者的意思……满目的疮痍，原本雄伟的三座大殿已经成了废墟，山头被血染成了暗红色，遍地的尸体，几乎让人找不到下脚的地方，让人怀疑这里真的是那名震天下的大罗宗？

　　老鼠行没于残肢断腿之间，成群的秃鹫、老鹰、乌鸦根本就不怕来来往往的人，被来人吓得惊飞而起，可随即又毫不犹豫的扑腾返回，践踏在尸体上叼啄撕扯，这里成了它们欢快的天堂。还有不断从四周赶来的秃鹫、老鹰和乌鸦，它们开始在这里剥离出累累的白骨。

　　东方长傲受到掌门的亲自指派来此查看验证，他站在一块断裂的石碑上，石碑下是一块四分五裂的匾额，匾额上的字他虽然没看全，但从残破的字迹上依然能猜出是“凌霄殿”三个字。

　　他本想找到罗擎天的尸体安葬，毕竟罗擎天是堂堂的一门之尊，大家同属正道数一数二的大派，没道理让他暴尸，遭受那些扁毛畜生的糟蹋。然而他无法分辨出哪具尸体是罗擎天的尸体，因为这里早就被成群的扁毛畜生给糟蹋过了。生前一世威名，死后威名何在？

　　空中的血腥味未散，幽咽的风吹不散，像有无数的亡灵徘徊在山巅哭泣。偶尔飞来的人，惊起那群扁毛畜生，来人四处看了看，确认大罗宗确实被铲平后，几乎没人愿意多做停留，对着东方长傲这里拱了拱手告辞，便迅速掠向天际远去。因为这里实在不是个聊天的好地方……

　　东方长傲屹立在断碑上，目光不喜不悲的追寻那些离开的身影。应景之际，他突然想起跃千愁那首在诸国广为流传的诗来，目光流连于远处天地间的浮云苍狗，心内徒增感叹，语气深沉的缓缓吟道：“御剑纵横天地广，白骨如山鸟惊飞。尘世如潮人如水，只叹江湖几人回只叹江湖几人回……”

　　余音仍在山巅徘徊，断碑上的人却没了踪迹，一道人影消失在远方……

　　大罗宗被铲平，整个修真界风起云涌。万魔宫和望月宗的屠戮行径，遭到了整个正道的一致抨击，尤其是望月宗，俨然成了正道各派眼中的叛徒，遭受的谴责尤为激烈。魔道则纷纷保持沉默，对他们来说，正道的实力遭受重创是好事，但是万魔宫在外敌环伺的敏感时刻玩出这么大的手笔，让他们也不敢恭维。

　　但是大罗宗的灭亡已经成了既定事实，大家除了谴责之外又能做什么？难道有哪个门派愿意去为大罗宗报仇？对各派来说，依然存在的大罗宗才有价值，已经灭亡的大罗宗除了能在道义上声援外，和他们不会再有任何瓜葛。

　　望月宗是在遭受谴责不错，可望月宗顺理成章的成为了正道第二大派，同时还大发了一笔横财，顶得上望月宗数百年的财富积累。那些谴责的门派中，其实又有多少门派在暗中羡慕望月宗？

　　胜利者才有资格在修真界立足，失败者就算不死也难有立足之地，这就是修真界的现实写照。

　　纷扰不断的谴责声，在一个消息传出后，戛然而止有消息说，此次万魔宫和望月宗联手剿灭大罗宗，乃是因为跃千愁为曾经的青光宗恩师报仇所致，其中的恩怨纠葛被传得一清二楚。只怕郝三思自己都想不到，生前在修真界名声不显，死了二十多年后却在修真界名噪一时。

　　连扶仙岛在内的正派，统统都保持沉默了。甚至有些之前还在谴责的门派，突然间改了口，在使劲赞扬跃千愁如何如何的尊师重道、忍辱负重为报师仇，是各派弟子的学习楷模。而大罗宗这个受害者，渐渐又被形容成了贪得无厌夺宝杀人的反派，灭亡是活该在修真界，实力永远比嘴皮子管用，古往今来的历史证明，这是颠扑不破的真理。而真理永远站在胜利者这边，大罗宗将铭刻在耻辱的柱子上，跃千愁则是个忍辱负重为师报仇的好弟子华夏修真界的内讧，让各派自己也紧张了起来，担心由于己方内乱实力受损之际，诸国实力纠结的无极岛会趁机进攻。然而让华夏修真联盟意外的是，无极岛这段时间一直很安静，连一点挑衅的苗头都没有，乖乖的安守本分。让人感觉他们在顾忌什么，又在等待什么，给人一种爆发前的沉寂感。

　　事实上，毕长春在聚宝盆的再次现身，让诸国势力都老实了不少。老家伙的恐怖身手让诸国化神期领主再次刻骨铭心了一回，还是老老实实的等到他去了东极圣土再说吧反正东极圣土开启的日子不远了，没必要在这个时候触毕长春的霉头……

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返！

　　西部边陲，八百里连营，战鼓雷动震天，号角长鸣百万雄师挥戈而动，战马奔腾，大军开始云回集结西风烈高筑的点将台旁，“石”字帅旗迎风飘扬。台上两边各陈列三具圆桌般的大鼓，八字形外开，每鼓前各有两名光着膀子的彪形大汉挥舞棒槌擂动大鼓，六鼓齐齐震响，响彻云霄震耳欲聋，为将者速来点将台前听令。

　　台下两边，各站战将六排，每排二十名，一个个披甲扶挂，面容肃穆，杀气凛然。

　　如雷震动的六鼓突然齐齐停下，隆隆之声尚在空中回荡，高高栅栏圈围的辕门外，响起一阵“哗哗”的铁甲声。石文广腰扶长剑，龙行虎步而来，一身盔甲闪亮，身后拖曳的鲜红披风如血染。

　　在他身后，先是两名紧随的贴身侍卫。然而是两排各六名大将，共十二名大将相随，石印天赫然在其中。一行十五人，步履铿锵的整齐步入场内。十二名大将拱卫着石文广登上点将台后，分散向两边，各站在了点将台下十二排百员将领的前列。

　　石文广扶剑矗立在点将台正中央，一双虎目雄视下方。能有资格站在点将台下的将领，无一不是跟随他身经百战的华夏名将，哪个不是死人堆里爬出来的，然而今天……

　　“参见大元帅”百多名将领齐声喝道，声震四方，全部单膝跪拜在下。

　　石文广扫视一圈，抬手示意众人平身站了起来，随即深吸一口气，沉声喝道：“李氏皇朝，残暴不仁，贪官横行肆虐，鱼肉百姓。我等为国为民，血战戍边多年，换来的却是有家不能回，有多少人妻离子散家破人亡。我等虽是匹夫之勇，却也心怀家国天下，盼黎民百姓安康富足度日，此乃我等铁血军人的天职。但我等有家不能存，妻儿老小尚且护不了周全，难道我等还要护那奸臣和贪官污吏云集的李氏朝廷吗？难道我等还要拼死效忠那让百姓不得安生的李氏皇权吗？”

　　“不能不能不能”众将和周边的军士一齐振臂高呼，气势惊人。

　　“如今本帅虽一家团聚，但却难雪本帅一生戎马换来的心头之恨，恨恨恨。”石文广痛声连呼，随即又朗声道：“如今本帅愿以一腔热血报天下百姓的养育之恩，推翻李氏皇朝的暴权，还天下太平。诸将可愿跟随石文广挥兵天下再立新功否？”

　　“哗”的一声，台下众将再次单膝跪下，齐齐拱手大声喝道：“末将等，愿誓死追随大元帅，赴汤蹈火，万死不辞，推翻李氏皇朝暴权，还天下太平”

　　“好”石文广一声大喝：“诸将听令”所有人立刻全部站起，肃然听命。石文广目光扫过众人，再次喝道：“言平、温高，何在？”

　　两名将领迅速从队列里大步走出，抱拳齐声道：“末将听令”

　　谁知台上的石文广冷眼盯着他们，一声冷笑的挥手道：“绑了”

　　两名将领一阵错愕，还没反应过来，立刻被两旁冲出的如狼似虎军士给摁倒在地，卸了头盔和配剑，五花大绑了起来。两边的将领默默而立，同样冷眼盯着地上被绑的俩人，没人为二人求情，似乎对此一点都不感到意外。

　　“大元帅何故如此……末将违反了哪条军纪吗……”俩人在地上挣扎呼叫，弄了个灰头土脸，被如狼似虎的军士摁跪在地上。

　　“何须明知故问。”石文广捋了捋胡须，冷眼淡然道：“你二人虽跟随本帅多年，但暗地里其实是李家派来监视本帅的奸细。以往一直不动你们，乃是为了让李家安心，如今大军即将出征讨伐李家，本帅岂能留两个奸细在身边坏事？正好大军出征，需要人头祭旗，委屈二位了”

　　“大元帅冤枉啊……元帅冤枉啊……”俩人在那挣扎喊冤，可惜石文广连理都不再理他们，反而挥臂一喝：“都给我押进来。”只见辕门外一阵骚动，数百名五花大绑的军士被推了进来……


第六百八十九章 势如破竹

　　这些人个个嘴里塞了石头，用麻绳勒住了嘴巴，都说不出话来，面色惊恐的用鼻腔直哼哼，似乎想说什么。然而石文广根本就没有打算再听他们说什么，全部被摁跪在地上，除了摁住他们的人外，每个人身后还站了名扛鬼头刀的红衣刀斧手。

　　众将瞅着这五百人，知道接下来会发生什么，却都无动于衷，没一个人出来求情。因为他们都明白，这五百多军士同刚才被绑的言平和温高一样，都是朝廷安插在大军里的奸细，只是没两名奸细将领的级别高罢了。平时没动他们，乃是不想惊动朝廷，如今大军即将出发，大元帅一声令下，立刻全部落网。

　　瞧这阵势，言平和温高的脸色瞬间变得惨白无比，心里什么都明白了，感情他们的一举一动早就在大元帅的掌握之中，今天便是一网打尽的时候。

　　“元帅饶命啊”言平猛的挣扎站了起来，向着点将台上的魁伟身影悲嚎。两名军士挥起厚厚的刀背，砸在他的小腿骨上，“咔嚓”骨头的断裂声一清二楚。言平发出痛苦的闷哼，“咣”的再次跪下。

　　同样想挣扎的温高，目睹此景，脸上涌起一片凄凉的神色，对着台上高呼道：“元帅大将军末将知错了，求大将军看在末将浴血厮杀跟随大将军出生入死多年的份上，饶过属下这回吧属下知错了，大将军”

　　押着他的两名军士当即挥起厚厚的刀背，直接敲向他的嘴巴，“啪啪”两声，鲜血混着碎牙喷出，嘴巴顷刻血肉模糊一片，再也无法大声说话了。

　　石文广扶剑盯着二人沉默一阵，良久后，缓缓沉声道：“你二人死后，在地下保佑我大军攻无不克战无不胜吧看在你二人跟随本帅征战多年的份上，待到本帅平定天下之日，会以战死的军烈名份善待你的家人。军法无情慈不掌兵石印天”

　　石印天闻声大步而出，抱拳道：“末将在”

　　石文广轻轻挥手道：“替我送两位将军上路。”

　　“末将遵命”石印天甩开身后的白袍，转身大步来到言平和温高的身边，从红衣刀斧手的手中接过宽大的鬼头斩刀。

　　石文广伸出手来，立刻有人将一支红签递到他的手中。石文广两指夹起红签，猛的挥臂扔到台下，大声喝道：“祭旗，斩”

　　“石印天恭送二位将军。”石印天躬身抱刀对着言平和温高行过一礼后，走到二人中间，左右挥刀，刀光急闪，“噗噗”两声，立见两颗热腾腾的人头落地。喷出的鲜血将石印天身后的白袍染出两朵娇艳的红花，石印天将鬼头刀交还刀斧手，大步回到了自己的位置。

　　随后只见五百多道刀光闪耀，“噗噗”声响起，五百多颗人头滚落在地，刹那间血洒辕门，一股升腾的血性味四处弥漫。众将征战多年，见惯了生死，这五百多颗人头连让他们皱一皱眉头的资格都没有……

　　山腰的坪前，跃千愁静静的站在一棵大树下，神情淡然的看着山下香火鼎盛的山神庙，强烈阳光透射的光斑照耀在他脸上，让他的表情有种变幻莫测的感觉，似乎他的内心并不如他的表面那么平静。

　　如今的青帮和洪帮囊括了整个华夏修真界的散修，帮众遍布整个华夏，用来探听消息是最好不过了。比之当初百媚妖姬的红粉教更加机动灵活，最重要的是，这两个帮派的人全部隶属于自己，可以随意指挥。不像当初从红粉教获取消息，还要受到掣肘。

　　获悉石文广的大军蠢蠢欲动，他便一直坐镇在这里，接收每天来自天南地北的各种消息。打仗的事情有石文广便行，不需要他操心，他关注的是石文广大军一动，修真界各派的反应。

　　对他来说，如今的华夏有两个战场，俗世是石文广和李氏皇朝的战场。而他的战场在修真界，他不允许修真界任何门派插手俗世的战争，一但发现不正常的苗头，他将倾尽全力的将之扑灭，哪怕是扶仙岛也不行在修真界奋斗、努力、疯狂到今天，他已经有足够的信心让扶仙岛这个所谓的天下第一大派望而却步一条人影闪落在厢房前的坪台上，古青云大步走到了跃千愁后面，跃千愁头也不回的问道：“是不是有什么新消息了？”

　　“石文广的百万大军已经挥戈而出了……”古青云话还没说完。跃千愁便霍然转身的看着他问道：“各方面情况怎么样？”

　　“洪帮和青帮的人正在密切注意动静，目前修真界各派都没什么反应，貌似都在看扶仙岛的反应。奇怪的是，华夏帝国乃是扶仙岛的禁脔，石文广举兵造反，扶仙岛至今却没什么反应，让人有点难以琢磨。”古青云有些不解的说道。

　　“这没什么好奇怪的，扶仙岛我已经警告过他们，谅他们暂时还不敢轻举妄动。”跃千愁随口一句，反问道：“石文广那里的形势怎么样？”

　　古青云有些诧异，没想到他连扶仙岛都敢警告，随即笑道：“这人打仗确实厉害，麾下也都是些身经百战的绝代名将，加上手下久经血火的百万精锐，朝廷的兵马根本就不是他的对手，估计现在的李氏皇朝已经坐立不安了。”

　　跃千愁“哦”了声，笑问道：“什么个情况？”

　　古青云解释道：“华夏帝国六百万大军，柱国、卫国、平国三大将军分掌一部，各安一方，三方的手上都差不多有两百万大军。事实上，石文广大军之前的调动早就引起了朝廷的警惕，已经命东部的卫国将军亲率手下的大军前去防备。卫国将军倒是做得有模有样，提兵一百二十万，一到西部，便派出三十万大军扼守住西归的必经咽喉要塞黑风口，此地易守难攻，他也以为万无一失。谁知石文广早在举兵之前便秘密派遣了五万精锐部队，历尽千辛万苦翻山越岭绕到了要塞的后方潜伏。大军一逼近黑风口，石文广便派他儿子石印天亲率十万大军强行进攻，和那孤军潜入的五万精锐里应外合，不到一天的时间便拿下了黑风口，打通了进兵中原的通道。”

　　自己挑的人没让自己失望，跃千愁多少有些悬着的心放了下来，笑道：“兵不厌诈，不愧是名震天下的石大将军。想不到石印天那家伙倒是立了首功。”

　　古青云点点头，继续说道：“石文广打下黑风口后，又马不停蹄的命三员大将各率三十万先锋大军，兵分三路痛击卫国将军的主力部队，打得卫国将军剩下的九十万人马溃不成军，卫国将军也已经无心恋战仓皇逃窜。随后石文广三路先锋大军一路势如破竹，短短十天的时间内，便攻下西部后卫重地三府十八座城池，已经彻底扫清了进兵中原的所有障碍。下一步即将鏖战中原广袤大地，华夏帝国的财富、人口和粮食尽出中原，李氏皇朝如果不急，那才真是见鬼了。”

　　跃千愁哈哈大笑，高兴之际，眉头又皱了起来，沉吟道：“石文广攻势凶猛，我怕会逼得某些人狗急跳墙，你和洪七一定要盯紧各派的动静，有不对的地方立刻告诉我，好做应对。”

　　石文广举兵造反，没多久消息便传遍了整个华夏帝国，整个华夏一片震惊。而在全国各地境内，朝廷开始强行大量征集壮丁服役，以阻挡石文广的进攻，一时间闹得民怨沸腾。其实这也是不得已而为之，朝廷无论如何都想不到，和柱国将军齐名的卫国将军，居然连前者的进攻一个月都扛不住，一百二十万人马啊就这样溃散了，不征集壮丁还能怎么办？

　　自华夏京城到全国各地，由上至下的高官权贵们，开始惶恐骚乱起来。因为这些既得利益者，本就依附在当今政权下吸取民脂民膏，一但政权颠覆，他们的好日子就到头了。别说好日子，以后能不能保住命还是个问题。又不像跃千愁所在的前世，钱捞饱了，可以因为特殊情况轻易逃到外国去继续衣食无忧的享受，又因为某些特殊原因不会有人去真正追究惩罚，所以管你这个国家是好是坏，能奈我何？管我屁事这些人平时虽然锦衣玉食，但也不像猪圈里的猪那样傻蛋，有些事情比普通百姓知道的更多。华夏帝国的军队如果用来欺压敲诈勒索手无寸铁的百姓还行，想要和常年戍边血战的石文广大军打仗，那简直是开玩笑，和找死有什么区别。一时间全都慌了……

　　华夏京城森森戒严的皇宫内，皇帝陛下在朝会上暴跳如雷，大骂卫国将军是蠢货。可发脾气归发脾气，办法还得想，于是点将到平国将军头上。而平国将军则以自己及手上的人马要拱卫京畿重地为由，不方便轻易出动。最后气急败坏的皇帝陛下甩袖而去，随后找到了当今的国师，请求李氏皇朝的背后力量出手相助……


第六百九十章 想醉都不行

　　“终于还是动手了啊”冯向天一声轻叹，有着几许无奈。

　　常驻华夏帝国的国师，也就是扶仙岛弟子，回来求救来了。其实不需要他回来禀报，扶仙岛早就知道了石文广造反的事情，自从跃千愁亲口说出这事后，扶仙岛就派了人去暗中关注。

　　所谓的暗中关注，就是扶仙岛想偷偷找机会把石文广父子给暗杀了。只要做得神不知鬼不觉，就算跃千愁找到扶仙岛头上，扶仙岛也可以一推了之，就说不是自己干的，可能是有人故意栽赃陷害挑拨离间。别以为天下第一大派就不会做阴人的事情，有实力撑腰，阴起人更加神不知鬼不觉。

　　可是得到派出去的人回报，石文广身边有不少渡劫期的高手保护，最奇怪的是，这些渡劫期高手居然都是生面孔，从来没在华夏修真界见过。

　　扶仙岛高层当即不约而同的想到了一个可能，那就是跃千愁从它国势力中借来了人手。须知其它各国都有一方领主坐镇，而能坐拥一方的领主，基本上都有着化神中期的修为。

　　这就不是扶仙岛敢乱动的了，本来化神期高手还没来，要是被自己给招来了，那就说什么都晚了。于是又把暗杀的人给撤了回来。

　　屋内，一群扶仙岛的长老云集，关威武低着个脑袋不言不语，而其他人的目光则不时瞟向费德南。费德南如今在扶仙岛的处境很微妙，或许用尴尬来形容更恰当。如果不是麻九姑的力保，只怕这里已经没了他的位置。

　　“当初就不应该把跃千愁逐出门派，当时那小子就已经展现出过人的修炼天赋了，可我们都做了些什么？愧对扶仙岛的列祖列宗啊”坐在费德南身边的炼器阁莫长老轻轻埋怨了一声。

　　冯向天当即冷眼盯了过来，如果说当初把跃千愁逐出门派要追究责任的话，他这个掌门难辞其咎，因为当时就是他执意要把跃千愁逐出门派的。原因自然是跃千愁一个小小弟子居然敢挑战他这一派掌门的威严。莫长老的嘀咕和埋怨他这个掌门没区别。

　　修真阁的主事长老欧四海当即喝道：“现在商议的是如何处理这事，不是让你来放隔夜屁。”他这是出来打圆场了。随即又环顾众人道：“这跃千愁先是纠结万魔宫和望月宗铲平大罗宗，如今又要将手伸向俗世皇权，他到底想干什么？”

　　没人能回答这个问题，屋内陷入了短暂的沉默。稍后，东方长傲缓缓说道：“听说跃千愁在大罗宗一人击杀了罗广等十三名渡劫末期高手，也不知道是真是假。”

　　欧四海的神情一阵抽搐，沉声道：“他在诸国既然能被化神末期高手称为化神期以下的第一高手，想必有这个本事。”说着又问冯向天道：“掌门，不知道天心阁的供奉们是什么意思？”

　　冯向天微微摇了摇头，道：“供奉们的意思是，他们对我们做出的任何决定都没意见。”其实关定海的意思是，如果实在没办法，只有暂时隐忍，俗世这块肥肉只好让出去了。虽然供奉们有了这个意思，但他却不能对其他人说供奉们也服软了，这有损供奉们的威严。

　　众人相视一眼，都不点破，已经知道供奉们的意思了。最后还是欧四海出声道：“我看俗世的皇权放弃就放弃吧就当是权宜之计，如果以后有机会再夺回来就是了。大家看怎么样？”

　　这口黑锅不好让老供奉们来背，也不好让一门之尊的掌门来背，而他这个修真阁长老分量低于前两者，又高于其他人，分量恰当，是背黑锅的最好人选。他这叫有自知之明。

　　众人摇了摇头，都表示没意见。冯向天松了口气，叹道：“既然是大家的决定，那就这样办吧派给李氏皇朝的国师就不用再去了，暂时隐忍，不要和跃千愁发生冲突。大家都散了各行其事去吧”

　　跃千愁铲平大罗宗的事情，不但传遍了华夏修真界，同样也传到了诸国境内。诸国修士听闻此事后无所谓，反正又不关自己的事，不过倒觉得符合那屠夫的作风。啧啧灭人家满门近两万的弟子，屠夫就是屠夫……

　　灵芳谷，药庐内露妍清专用的炼丹房，百媚妖姬和颜雨正在帮露妍清打下手，整理着各种灵草。露妍清神情凝重的站立一旁，默默看着忙碌的两女，突然开口道：“我这里有些关于跃千愁在华夏修真界的消息，你们想听吗？”

　　两女一怔，相视一眼后，都微微点了点头，表示想听。露妍清当即皱着眉头把跃千愁铲平大罗宗的事情告诉了俩人。

　　颜雨被吓了一跳，没想到跃千愁又杀了这么多人。而百媚妖姬却是失神好久，眼眶渐渐湿润了起来，他终究是给他报仇了，做成了她想做而没做成的事情……

　　乌托邦的竹林精舍，跃千愁悄悄现身在院子里，刚走动看了看四周，却陡然听到有人在竹屋里问道：“谁？”

　　这里有人住？跃千愁一愣，可随即看到雪晴空从屋里走出后才恍然大悟，差点都忘了白素贞的舅舅还在这里。于是笑着拱手道：“雪前辈，在这里住得还习惯吧？”

　　“原来是首领。”雪晴空赶紧行礼，他在乌托邦呆的时间也不短，自然知道跃千愁在乌托邦的地位。起身后回道：“这里非常清静，没有纷纷扰扰，是个宜居的地方，我理当谢首领的收留才对。不知首领来此可是有什么吩咐？”

　　跃千愁指了指后面道：“没什么事，到后面的坟上祭拜一下。”

　　雪晴空微微有些诧异，这么多年没见他来祭拜过，怎么今天突然来了，显然是有什么特殊原因。于是拱手道：“那我出去随便走走，首领请自便。”

　　跃千愁笑着点点头，目送他离开。随后环顾这幽静的竹林，不免有些感慨，这里的竹林与竹屋，是他和白素贞亲手兴建的，当时整个乌托邦只有他俩个人。

　　一番怀念后，他踩着厚厚的竹叶向竹屋后面走去。竹屋后面空敞，一个坟包显眼的矗立在那。四周打扫的干干净净，坟头上有清扫的新痕，连根杂草都没有，显然经常有人打扫。

　　跃千愁走到墓碑的正面，缓缓跪下叩了三个头，随后一屁股坐在了地上，背靠着墓碑轻笑一声道：“老头，好长时间没来看你了，你别生气啊其实不是忘记了或不想来看你，而是觉得没帮你报仇，没脸来看你。今天是来告诉你一个好消息的，大罗宗被老子给灭了，杀你的人也被我杀了。虽然事隔了二十多年才给你报仇，可总算是给你报仇了不是？你就别对我唠叨了。”

　　抬手从储物袋里摸出了一颗人头，提起晃了晃道：“老头，看见了没有，这就是杀你的那个朱先贤，我把他的人头带来了。本是想拿来祭奠你的，但我想你也不愿意看到这张脸，干脆扔了算了，省得你闹心。”说着掌中冒出一股青火，瞬间将人头焚成了灰烬。

　　一只酒壶拿出，打开盖子，放倒在地，清洌的酒水汩汩流出，酒香在四周飘逸……

　　跃千愁脸上露出迷茫的笑容，回想起了和老头在青光宗烤东西吃到天亮的场景，那时候也是酒香四溢……

　　“老头，好久没陪你喝酒了……”跃千愁同样拿出一坛酒来，抱着酣饮，就这样靠着墓碑，嘴里絮絮叨叨个不停的自言自语，自述着这些年来的经历给躺在坟包里死去多年的人听。

　　这些年经历的酸甜苦辣，无不一一道来，甚至连外人不曾看到的委屈也是一个劲的嘟囔出来，仿佛像是一个正在向大人诉苦的小孩。靠在坟碑前，脸上的表情时而兴奋、时而沮丧、时而得意、时而呜咽，貌似癫狂，像个耍赖的疯子一样。说到后面，竟然哇哇的哭了起来，抱着酒坛子灌着酒水的痛哭，哭得一脸的水，分不清是酒水还是泪水，还在那使劲的灌酒，是那种很烈的酒……

　　如果让外界人看到了，谁能相信这是那位无恶不作的修真界败类，谁能相信这是那位杀人如麻的修真界屠夫……

　　酒气熏熏之际，一轮明月升上了竹林的上空，他仍在那有气无力的唠叨。一道白色婀娜身影轻轻走了过来，月光下的照耀下，白素贞温婉的绝世容颜上涌现出一丝怜惜的神情，默默的看着他……

　　雪晴空在外面转到了天黑后才回来，本以为跃千愁肯定走了，谁知一回来却听到了他在后面哇哇痛哭的声音，当即大吃一惊，遂毫不犹豫的到缥缈宫找到了白素贞告知。这才有了白素贞在这里的出现。

　　跃千愁朦朦胧胧间，隐隐约约发现月光下站了个白衣人，努力的睁开眼睛一看，发现是白素贞后，当即清醒了过来。爬起来提着酒坛子看了看，嘀咕骂道：“妈的！做修士也太不容易了，老子都灌了多少酒了，想醉一场都不行。”转眼又恢复了嬉笑怒骂的样子……


第六百九十一章 道可道

　　白素贞脸上的那一抹怜惜也在他站起的瞬间消失不见，脸上涌出温婉的笑容，轻声问道：“怎么一个人来这里了？”

　　“先给我抱抱，我再告诉你。”跃千愁露出一付奸笑。

　　白素贞指着他湿漉漉的身上，淡淡笑着摇了摇头，却又轻轻张开了双臂主动索抱。跃千愁嘎嘎笑着一把将她拥入怀中，埋头在她柔嫩的脖子上享受的深呼吸，淡淡的体香吸入肺腑，呢喃道：“真舒服，胸脯也很有弹性，找个机会剥开看看……”

　　白素贞也温柔的抱着他，任他说轻薄话，自己什么也没说。

　　月光下的竹林空地中，俩人抱得严丝合缝，貌似永远也不想分开。唯一不和谐的场景就是边上还有一座孤坟。

　　良久以后，跃千愁朦朦胧胧的舒服得几乎要站着睡着了，突然听到白素贞在耳边柔声的问道：“来祭拜你师傅来了？”

　　“嗯”跃千愁此时懒得不想回话，鼻腔里轻轻回了声。

　　“给你师傅报仇了？”白素贞问道。

　　“嗯”跃千愁脑袋埋在她脖上依然不动。

　　“杀了许多人？”白素贞这句话问得有些犹豫。

　　跃千愁抬起头来推开她，看着她的脸，好奇道：“你怎么知道？”

　　白素贞嫣然一笑，目光闪了闪，想说自己从他在郝三思坟前的举动猜出来的，不过话到嘴边又改了口，沉吟道：“我记得大罗宗的人不少，你如果真报了仇，肯定要杀不少人。”

　　跃千愁心里道了声“知己”，表面无所谓的耸耸肩膀，拉上她的手道：“我们去走走。”

　　白素贞轻轻拉住他，摇头道：“你难得回来，还是去陪陪曲萍儿吧”

　　跃千愁看她一眼，松开她手，拿出一坛酒来，在靠近底部的位置弹出一个小洞来，晶莹的酒水细细长流。他走到坟前，把酒坛子往墓碑上面一放，嘿嘿笑道：“老头，不陪你了，你慢慢喝。”酒水顺着墓碑流下。

　　随后什么话也没说，走到白素贞身边，强行把她给拽走了。俩人手牵着手静静穿过竹林，慢慢前行，也不知道走了多久，总之俩人谁都没说一句话。俩人走到了湖边后，又在湖畔的草地上坐了下来，跃千愁懒散的躺下，脑袋枕在白素贞的大腿上看天上的星星，嘴里不知道什么时候咬了根草嚼啊嚼的。

　　白素贞见他嚼草嚼得那么有味，想到了牛吃草，于是不断的拔草往他肚子上堆，直到堆得好像一个大肚婆一样，自己也忍不住掩嘴偷笑。一时玩心起了，不断的用草来掩埋他……

　　跃千愁却走了神，丝毫没发现自己身上堆满了草。他看着天上无数的繁星亮晶晶，脑子里却想着自己几个女人的事情，最后想到颜雨头上，神情微微一怔，不知道她和百媚妖姬在灵芳谷怎么样了？

　　白素贞也发现了他的异常，终于出声问道：“怎么了？”

　　跃千愁回过神来，立刻发现了自己身上堆满的草屑，翻个白眼道：“美女，你是不是怕被人发现你我的奸情，想把我给毁尸灭迹了？”手伸向了白素贞的胳肢窝下挠痒痒。

　　白素贞痒痒的扭动身躯，声如银铃的咯咯笑道：“没有，没有。”

　　跃千愁放过了她，手却指着自己脸上奸笑道：“谋杀奸夫乃十恶不赦之大罪，本奸夫罚你亲我一口。”

　　“好没道理的判罚，容我想想该不该执行。”白素贞还真的偏着脑袋想了想，随后见她温柔的轻轻垂下脑袋，柔软的红唇慢慢印在了跃千愁的额头上，停留了那么一点时间才离开。

　　跃千愁得意的嘿嘿一笑，起身坐了起来，道：“我要走了，别告诉其他人我回来过。”

　　白素贞静静的看了他一会儿，微微点了点头。跃千愁自嘲的笑了笑，抱住白素贞的脸啃了一口，便焕然消失了。白素贞默默的独自在湖边坐了好久，不时带着温柔笑意的看看天上的月亮，又不停的拨弄成堆的草屑。最后起身捧起一堆草屑挥洒满天，自己缓缓升空穿过飘洒如雪漫漫的草屑，如同嫦娥奔月一般，向着高高的缥缈宫飞去……

　　月色下的顺天岛别有一番风情，天上的月光星光同样倒映在一望无边的千里湖中，让人误以为顺天岛就漂浮在浩瀚的星海之中，刹是漂亮。芙蓉和紫衣就对这番美景百看不厌，两丫头傻傻的脑袋顶脑袋，躺在湖边草地上数星星，不过数数又数乱了，于是又重头开始……举动和在遥远之处的某人举动差不多。

　　大屋顶上，毕长春负手而立遥望星辰，目光深邃有神。弄竹则惬意的坐在边上，啧啧有声道：“我说老毕，你可算回来了，我还以为你真的要在九幽冥洞前一直守着呢我说你也是，喜欢什么不好，偏偏喜欢打架。”

　　毕长春缓缓回道：“我已经交代了九幽冥洞外的鬼王，如果九幽冥洞中再有冥界中人出来，把他们给指引到这来，我随时奉陪。”

　　“呃……你疯啦”弄竹腾的站了起来，再也惬意不起来了，有些心有余悸的四处张望道：“你这疯子是不怕，可我们和你不能比啊万一冥界中的高手突然来了，我们岂不是要遭殃？”

　　“不用担心，只要冥界有人出来，我便能提前知道，你们也可以提前离开。”毕长春的目光由遥远星空收了回来，落在湖边数星星的芙蓉身上，默了默道：“走的时候记得把芙蓉带上，带到你的紫竹林去。”

　　听了他前面的一段话，弄竹的心刚放了下来，可听到后面一段后，心又揪了起来，狐疑道：“老毕，你老实告诉我，如果冥界中出来了什么顶尖的高手，你是不是也没把握打赢？”

　　毕长春坦然的点点头道：“不错，确实没把握。毕竟我们从没见识过冥界中的真正高手到底有多强，但我仍渴望一战，对手越强越好，最好能把我逼入绝境……我一直在另一条修行道路上独自摸索，没有任何参照，想要提升自己的实力却又不知道从何下手。只有遇见比我更强的人，越强越好，只有经历一次那样倾尽全力的一战，我相信我便能找到让自己实力再次飞跃提升的途径，突破到那个我隐隐想触摸的境界。”

　　弄竹听得目瞪口呆，艰难的咽了咽口水道：“你的修为到了这个地步，还有机会飞跃提升？那…那该是一种什么境界？”

　　“大道道……”毕长春微微沉吟呢喃道：“道…可道……非常道……”

　　弄竹听得稀里糊涂，满头雾水道：“什么道可道非常道的，老毕你说的什么乱七八糟的？”

　　如果此时跃千愁在边上听到的话，一定会怀疑毕长春是不是也是穿越来的，道可道非常道，那不是老子道德经里的东西吗？他虽然背不全道德经，但开头几句还是能随口甩出来的。

　　毕长春缓缓摇了摇头道：“我自己也不清楚，只感觉隐隐约约触摸到了一点什么，可始终不能清晰明了。所以需要倾尽全力一战，也许领悟只在大战的瞬间。我这种自悟的修行方式和你们不同，一但顿悟，修为转念间便是另外一个境界，与之前相比较用‘判若云泥’来形容可能也不会过份。”

　　“啊”弄竹嘴巴张得老大，他简直怀疑自己是不是听错了。毕长春如今的修为就已经够恐怖的了，一但突破到新的境界，原有的恐怖修为居然就像泥一样垃圾，而新境界则高贵如云。一个天上，一个地下，有提升差别如此巨大的修行方式吗？

　　“老毕，你不是开玩笑吧？”弄竹虽然知道毕长春不会说谎，但还是忍不住一问。

　　毕长春没有再理他，盯着夜空喃喃自语的沉思道：“也许新境界能让我脱胎换骨重铸肉身也说不定……”弄竹彻底哑巴了目光像看怪物一样的看着毕长春。

　　离灵芳谷不远的一个隐蔽山坳间，跃千愁陡然现身，飘上山头一棵大树的顶端，朝四周看了看，目光锁定在一处灯火闪耀的山谷间。那种灯火并非真的是灯火，而是修士常用的荧石。很显然，那处山谷便是灵芳谷了，一般的普通人不可能在这样的深山里使用修士才会用的萤石。

　　得出这个判断的基础便在灵芳谷有‘探点’队员布下的一颗银球。

　　他此来是想看看百媚妖姬和颜雨在灵芳谷过得怎么样。还有个最重要的原因，他自己也不知道出于什么目的，想告诉百媚妖姬，他已经给师傅郝三思报仇了。但他不知道百媚妖姬已经知道了这件事。

　　其实两女身上都有在聚宝盆分别时，他送给俩人的银球。两女并不知道这颗银球的作用，实则是跃千愁为了方便找到她们而送出的，他又不想告诉俩人是因为这个原因而送给她们的，结果让两女误以为是一件有纪念意义的东西。

　　他在乌托邦就扑捉到了两人的位置，本可以轻易出现在俩人的身边，但想想这里还有两位化神期的高手在，出现得太突兀了怕会引起什么误会，毕竟深夜擅闯别人睡觉的地方可不是什么好事，尤其还有个什么狗屁天下第一美女在。说实话，自从在聚宝盆被露妍清连坏好事后，他对这自以为是的天下第一美女就不太感冒。以漂亮为资本，坏别人的好事，毛病有本事拿出真本事来，那样老子心服口服……


第六百九十二章 月下追踪

　　他的想法是，离远一点慢慢飞过去，凭灵芳谷的两位化神期高手的修为不难发现他，到时候碰了面，自己再道明来意，自然不会发生什么误会。

　　正欲飞向灵芳谷时，突然发现灵芳谷光亮处有人影一闪，跃千愁下意识的缩到了脚下的枝叶中躲藏。通常从暗处看清光亮处的东西很容易，但是从光亮处就很难看清暗中的东西。

　　跃千愁刚藏好就后悔了，自己小心过头了，本就是准备光明正大而来的，要是躲躲藏藏被人给发现了，人家不误会他心怀不轨才怪了。想现身却发现那条人影正冲着这边飞来，跃千愁干脆静静躲在下面屏气凝神不动了，准备等这人走了再说。他相信只要自己不动，别人就很难发现自己。

　　飞来的人好走不走，偏偏就落在了跃千愁藏身的这颗树上，估计是这颗树太显眼的缘故。跃千愁昂头盯着上面的人看去，心里顿时松了口气，来的不是别人，正是老朋友辛老三。

　　老小子挺有雅兴，这么晚了还跑出来看风景，果然是属于脑子不正常流的跃千愁瞅着上面东张西望的辛老三，心里偷乐，准备吓吓他，可突然发现有些不对。瞧老小子的样子，怎么有点鬼鬼祟祟的感觉？

　　老小子想干什么？难道深更半夜跑出来偷情？跃千愁脸上露出淫笑，他只是想想罢了，凭他对辛老三那豪爽性子的了解，此人不会鬼鬼祟祟的偷情，只会光明正大的去会情人。

　　树梢的辛老三已经闪身轻飘飘的飞向了自己蹦上来的那个山坳里，只见他扒开一堆蒿草，从里面抱出两个女人来，两只胳膊各夹上一个，再次鬼鬼祟祟的朝四周查看一番，随后迅速朝深山中潜去。

　　跃千愁满脸错愕的躲在树丛中，难以置信的眨了眨眼睛，还以为自己看错了。可是当空的明月皎洁，他确认辛老三刚才抱出的是两个女人，而且还是两个少女，其中一个女人更是穿着典型的白色衣裙，错不了果然是人心隔肚皮，知人知面不知心啊什么叫貌似忠良心怀奸诈，讲的就是这老小子。居然在荒山野岭一挑二，娘的，有个性，老子得去欣赏欣赏，顺便捉奸跃千愁兴奋的搓了搓手，挤眉弄眼阴笑连连的窜了出去，顺着辛老三潜去的方向追去。

　　他怕惊到辛老三，一路上甚是小心翼翼，边跟边换上了一套纯黑色的束身夜行衣，却发现对方比他还小心，经常走走又不走了，躲在暗处查看动静。幸好他跃千愁在这方面也不是一般的阴险，略微察觉到那么一丁点异常，经验老道的打住躲藏，俩人搞得跟特务一样。

　　月色下的苍茫深山内，地形朦胧转折，起伏不定，不熟悉地形的人很难在此来去自如。任他鬼鬼祟祟的经验丰富，结果仍有好几次差点跟丢了，如果不是辛老三带着两个人的速度不是很快，还真难跟上他，毕竟双方的修为还是有差距的。最重要的是，辛老三携带的一个女人穿的是白色衣裙，在月光下显得异常显眼，这才没有把他给跟丢了。

　　俩人一前一后潜行在茫茫的深山中，跃千愁越跟越觉得不对劲，脸上的神情凝重了起来。因为辛老三就算是偷情，也断没有必要做得如此过份，小心得有点过头了，有必要跑这么远、这么偏吗？如今看来不像是偷情，倒像是毁尸灭迹！

　　有了怀疑，立刻想到那两名少女好像是昏迷不醒的样子，也不知道是死是活跃千愁两眼一眯，越发小心的紧跟不舍，他嗅到了一丝阴谋的味道……

　　又半个时辰后，紧跟不舍的跃千愁，眼见辛老三毫不犹豫的携带着两名少女窜到了一座山谷内，心里当即一动，直觉的认为已经到了目的地。当即小心翼翼的钻入密林潜伏了过去，躲在一棵大概能看清山谷里情况的树后打量。

　　月光下山谷里的情况能看清个七八分，这是一处被三座山相交夹出的三角形三谷，有一条溪流在谷内擦边流过。从谷内遍布的鹅卵石看，目前显然是溪流的枯水期，水满时能将整个山谷底下给覆盖。

　　正因为如此，不大不小的谷低显得很干净，连杂草都没什么。铺满谷底的鹅卵石平整，在月光的照耀下灰白一片。辛老三带来的两名少女就躺在地上，而辛老三却不知道哪里去了？

　　跃千愁狐疑的朝四周打量，并没有发现辛老三返回，难道是躲在什么地方了？边等边观察了一阵后，他摸着下巴稍加琢磨，认为辛老三不可能无缘无故把两个女人扔在这里就不管了。

　　目光落在山脚下溪流中的两块大石头上，遂又小心再小心的顺着倾斜的山势偷偷溜了下去，鬼鬼祟祟摸到溪流旁的草丛后面，一团水从体内涌出将整个人包裹，再看看四周无人，迅速弹身朝溪流中扑去，整个人消无声息的融入溪水中。

　　溪流并不是很深，最深处还不到四米。跃千愁从水底静静窜到了两块大石头中间的阴影处，这才冒出脑袋在石头缝隙中观察。

　　此时他潜伏的位置离谷内滩地的中央位置不过三十几米远，凭他的修为可以轻易看清谷底发生的任何事情，他倒要看看辛老三深更半夜带两个女人来这里到底搞什么鬼。

　　没等多久，发现陆续又来了三个人，每人手上都夹了两名女子放在滩地上。跃千愁不认识这三个人，却发现自己无法看穿这三个人的修为，很显然全都高过自己。不过从三人穿着的服饰和辛老三一样，便可判断出也是灵芳谷的人。三人扔下手中的人后都朝着一个方向飞走了。

　　难道不是辛老三搞鬼，而是整个灵芳谷在搞什么鬼东西？跃千愁很想朝那些人消失的方向跟去看看，不过想想又打住了，他们既然把人扔在这里，显然还会再回到这里，为了安全起见，还是在这里等上一等。

　　不出他所料，没等一会儿的时间，便见那三人从消失的方向又回来了，不过每人手中都提了只大盆子，用整块石头挖成的大盆子。跃千愁躲在石头阴影中的缝隙里看得好奇，不知道这些人到底要干什么，只见三人刚把六只盆子在滩地上摆好，辛老三也提着一只盆子掠来了，而他身后也跟来一人……

　　燕追星？跃千愁双眼暴睁，他难以置信的反复辨认后，确认无疑正是燕追星那王八蛋。他无法相信，辛老三怎么会跟燕追星混到一块去了，不对，应该说灵芳谷的怎么会跟燕追星混到了一起。

　　阴谋，绝对有阴谋跃千愁的脸色阴沉，那露妍清一天到晚不以真面目示人，自己早就应该想到她不是个好东西了。他现在懊恼的想吐血，自己把百媚妖姬和颜雨送到灵芳谷，这不是送入了狼窝吗？

　　燕追星缓缓踱步到地上的八个女人身边，看过后微微点了点头道：“你们师兄弟四个干的不错，来的时候没被人发现吧？”

　　“没有”四人一起躬身回道。

　　原来这四个家伙是师兄弟，果然和露妍清脱不了干系，否则燕追星怎么可能指使她的四个徒弟，最毒妇人心啊跃千愁正恨得咬牙切齿之际，突然见燕追星对四人使了个眼色。跃千愁心中警觉，脖子下的水流蔓延而上，将他的脑袋包裹，而他则沉入水中紧紧贴身在水底的石头根部。

　　辛老三师兄弟四人迅速飞起掠向三面的大山，用眼睛和神识交叉扫视，确认没有任何可疑之处后，方一一落回禀报没事。而跃千愁又悄悄从水底冒出了头来，头上一滴水珠都看不到，身在水中却滴水不沾，这也算是修炼水诀的一个神奇之处吧燕追星指使着四人将地上的七个盆子摆好方位，自己则朝八个少女中的七名各打入一道黑光，七女陆续醒来，可一看到周边的场景后，都忍不住吓得惊叫。结果燕追星双眸中突然红光闪耀，瞬间摄住了七名少女的心神，七名少女当即痴痴呆呆的站了起来，看着燕追星傻笑的开始脱自己衣服，没一会儿，皎洁的月光下呈现出七具玲珑的白嫩娇躯。

　　狗日的红眼病，畜生！跃千愁神情扭曲的暗骂一声，他领教过燕追星的那双红色妖眼，自然知道其中的威力。可让他难以忍受的是，他发现这几名女子居然都是凡人，根本就不是修真界中人，这畜生居然把妖法用在凡人的身上，采用如此卑鄙的手段亵渎凡女。

　　同时，让跃千愁不解的是，之前在聚宝盆还发现燕追星的修为和他差不多，如今居然看不透了。很显然，对方的修为已经再次突破了。

　　如此神速的修炼速度，加上歹毒的心思和手段，最重要的是此人和自己作对，绝对不能留他，杀……跃千愁两眼眯起，打量现场的形势，已经暗暗做好了伺机偷袭的准备。


第六百九十三章 燕兄幸会

　　燕追星抬头看向夜空，也不知道在看什么，随后走到了七只列阵排好的石盆中间。辛老三师兄弟四人朝周边四个方向掠去站好，同时警惕的观察着四周，像是在护法。

　　七名赤裸的少女无知无觉的朝那七只排列好的盆子走去，一人跨入一只石盆里，坐下屈身侧躺在了盆子里面。盆里一半空着，一半是人，有点太极图的感觉。七个盆子就像乘好菜的盘子一样，里面的少女就是盘子里的菜。

　　跃千愁一脸的迷惑，不知道燕追星到底想干什么，星空之下，这场面看起来像是进行某种祭祀一般。难道这红眼病想拿活人来进行祭祀？

　　七女躺入石盆里以后，燕追星走到一只盆子前，从储物袋中掏出了一盆七星血兰，单手直接插入花盆中，连土带着血兰一起挖了出来，小心放在石盆的空缺处，空花盆就放在了盆子外面。随后又依次掏出六盆血兰以同样的方法放入了剩下的六个石盆里。

　　跃千愁一看到那七盆血兰，便恨得牙痒痒的，显然就是从自己手里买来的那七株血兰。虽然这七盆血兰已经长得很茂盛，但他肯定就是自己的东西。唯一让他觉得奇怪的是，七星血兰开出的花都是白色的，怎么这七株都是黑色的花朵。心里暗暗琢磨，肯定是这红眼病使了什么妖法。

　　燕追星随后在列阵排好的石盆中央空地盘膝坐好，目光冰冷的直视前方，身上开始弥漫出阵阵黑雾。黑雾渐渐扩散，且越来越浓密，慢慢将方圆十米之内都给笼罩了起来，根本看不到里面燕追星的动静。比他以前体内释放出的黑雾浓厚了许多，显然魔功已经有了不小的进步。

　　星空之下的山谷内突然冒出一团滚动的黑雾，这场面看起来有些诡异，一股异常的气息弥漫向四方。

　　躲在水里的跃千愁有些按捺不住了，现在的机会不错，趁着黑雾弥漫的时刻偷袭正是好时候。可最后还是忍了下来，想看看这红眼病到底在搞什么鬼，也许还能搞清楚灵芳谷到底在跟这家伙合谋什么东西。

　　突然，黑雾中出现了七点红光，在其中闪耀游走。同时黑雾也在刹那间急促的翻滚起来，在快速的收拢，燕追星盘坐的身形也再次现身。转眼间，黑雾凝聚了成了七团，七团在翻滚渐渐成形，形成了七条宛若实质的黑蛇，黑色的飞蛇。蛇头上闪着红光，围绕着盘坐的燕追星快速飞舞。

　　跃千愁从来没见过这么诡异的场面，正看得暗暗心惊间，突见燕追星静坐吐声道：“去。”七条黑色飞蛇屈身一弹，如射出的弩箭一般，“嗖”的射入了七只石盆中。

　　跃千愁躲在河里面也能看到七只盆子里溅出的血花，当即双目暴睁，身上的肌肉绷得紧紧的。他知道那七名少女只怕已经完蛋了，他后悔之前没有动手，现在就算动手也晚了……

　　为了一探究竟，他咬着嘴唇强行忍住了冲出去的冲动，因为现在对付的已经不单单是燕追星了，还有那个以善名着称迷惑世人的灵芳谷。知己知彼百战不殆……他只能这样安慰自己，憋住胸口沸腾的杀意。

　　跃千愁所处的地势较低，看不到盆子里的动静。盆里七名少女的心房上已经出现了七个血窟窿，如泉涌般的血水汩汩倾泻入石盆里。鲜血在盆里聚集得越来越多，七名少女的肤色越来越苍白，睁开的眼睛缓缓闭上了，躺在自己的血泊中昏昏睡去，再也不会睁开眼睛了……

　　石盆中的七星血兰根部浸泡在血水中，仿佛是因为吸取了少女的青春活力，而越发显得娇艳起来……

　　七星血兰生具奇效，向日葵能在白天自动对应天上的太阳，而七星血兰却能在晚上自动对应天上的北斗七星，加上其颜色鲜艳如血，挥发出的气味也是血腥味，所以名叫七星血兰。

　　七星血兰名字的由来，跃千愁也是知道的，然而此时石盆里的七株七星血兰却正在出现那神奇的一幕。沐浴在星空下，七朵黑色的小花正在缓缓移动，与夜空上的北斗七星各自对应。

　　已经死去的七名少女心房上，从血窟窿里钻出那黑色的飞蛇来，在血泊中游荡，慢慢爬上了石盆的边缘上，恰好首尾相顾绕了一圈，正昂首狰狞吐信，似乎在等待着什么。

　　静坐的燕追星，忽然抬起双臂掐出凌乱复杂的指诀，打出七道黑光分别射入了七株血兰，随即念念有词道：“魔神之光，照耀七星。除光去明，取其魔力。血魔之花，开得鲜艳，星辰魔力，快快吸收”

　　话声一落，七星血兰上的那七朵黑色小花突然急剧抖动起来，浓重的血腥味渐渐挥发向四周。良久以后，一股磅礴的未知名气息忽然从天而降，整个山谷在瞬间给人一种非常压抑的感觉。

　　躲在水里的跃千愁陡然有种暴躁不安的情绪，山谷内的光线好像在瞬间黑暗了不少。再看那七只石盆的上方一尺处，盘旋着一团灰蒙蒙的雾气，有越来越浓重，越来越黑的迹象。盘在石盆上的七条黑蛇纷纷支起身体来，将头探入灰雾中贪婪的吸食。

　　一切都显得那么诡异，跃千愁起先还在慢慢观察，等了个把时辰后，盘坐的燕追星没有任何动静，只是面带微笑的静静看着七条黑蛇吸食灰雾。

　　不对跃千愁瞳孔骤缩，发现那七条黑蛇似乎比之前微微大了不少。脑中立刻回想起燕追星体内散发出黑雾凝聚成蛇的场面，心头的疑惑顿时驱散，思路立刻清晰了起来。

　　这蛇本就是燕追星体内释放的黑雾凝聚而成的，如今这蛇正在吸收用邪法招来的灰雾壮大，也就是说，把这蛇吸收回体内后的燕追星也将同样更加强大。搞不好这就是燕追星快速提升修为的秘密所在……

　　明白过来的跃千愁，顿时后悔不已，白白牺牲了七名少女的性命，岂能再坐视燕追星壮大。

　　哗啦啦数不清的黑色飞剑突然从溪流中窜起，如狂风暴雨般怒射而出……

　　这突如其来的动静，将在场的几人吓了一跳，燕追星更是愕然的回头看来，突然看到这么多的飞剑冒出，顿时有些傻眼了。如此近的距离，想逃都来不及，双掌快速一拍，七条吸食灰雾的黑蛇迅速飞起，拦在他身前飞速盘旋，如盾牌一般当当当的弹开袭向燕追星的飞剑。

　　“砰砰砰……”滩地上响起密集的炸响声，飞蛇虽然助燕追星躲过了攻击，但是那七只石盆里的七星血兰就遭殃了，别说血兰了，连那石盆都碎得没了影。

　　“我的血魔花”燕追星双目欲裂的抱头发出一声凄厉的惨叫，他这辈子都没有如此伤心过。这七盆血兰乃是他奋斗的希望所在，就这样被毁了，等于毁了他的希望，简直比要他的命还难受，简直是肝肠寸断啊“狗东西，这样都弄不死你。”溪流中传来一声臭骂。

　　辛老三师兄弟四人手中瞬间出现了两把明晃晃的小斩刀，类似切草药的铡刀。八道流光毫不犹豫的朝跃千愁躲藏的地方呼啸而去。

　　溪流中的石头后面立刻弹出一道人影，同时炸出一群密密麻麻黑影，“咻咻”声如雨，直接将射来的八道流光打了个粉身碎骨。

　　师兄弟四人毫不犹豫的闪身掠去，攻向凌空弹起的身影，凭着渡劫末期的修为，转瞬即到。只见那人影双臂一张，喝道：“吸星大法”

　　其他人不知道吸星大法是什么玩意，辛老三则可谓是刻骨铭心，来不及多说什么，只能急声高呼一句：“快跑”自己已经是一个瞬移快速闪回，可能是还嫌不放心，哗啦啦的钻进了溪流里面逃命。

　　然而其他师兄弟三人就没那么好运了，已经闯入了跃千愁的发功范围，还没反应过来，空中便炸出三团白雾，如匹练般窜入跃千愁袖口之内。三具枯尸啪嗒摔落在地。

　　跃千愁稳稳落在地上，之前释放出的黑色飞剑从四面八方倒卷回来，密密麻麻的防护在他的四周。跃千愁盯着抱头半天回不过神来的燕追星冷哼道：“燕兄幸会，才分别没多久，想不到又在这里见面了。”

　　从水面露出一颗脑袋的辛老三，盯着地上碎落的三具枯骨痛呼道：“五弟六弟七弟”他虽然被燕追星所控制，并忠于燕追星，但是正常的神智还在。只要不是燕追星下令，他还分得清爱恨情仇，知道失去弟弟的痛苦。不过，悲痛虽悲痛，但潜意识里却怕极了跃千愁，不敢过来。

　　燕追星缓缓松手抬起头来，盯向跃千愁的双眸瞬间变得赤红，愤怒咆哮道：“跃千愁，是你！”

　　跃千愁目光注视那七条快速盘旋飞舞保护着燕追星的黑色飞蛇，眯眼道：“你修炼的魔功果然有些门道，居然能挡住我的飞剑。再试试看”数百道黑光再次如暴雨般狂射而出……


第六百九十四章 克星

　　七条飞蛇来去如风，腾移飞挪出七条魅影，速度快得不可思议，实在是灵巧之极，将燕追星周身保护得水泼不进。“当当当”的一连串爆响后，燕追星站在原地连动都没动一下，依然满眼怨毒的盯着跃千愁。

　　“你姥姥”跃千愁难以置信的骂了句，攻击没有一点效果，飞剑当即倒卷回身边防护。七条飞蛇的动作也慢了下来，摇头摆尾的蜿蜒飞舞，面目狰狞的对着跃千愁“嗤嗤”有声，两只眼睛闪耀着吓人的红光。

　　说实话，跃千愁一向对自己的黑火飞剑信心十足，无坚不摧的爽快运用，早就成了他杀手锏的绝技。至今为止，死在他手上的渡劫末期高手，大部分都是陨落在黑火飞剑之下。没想到今天的的确确的碰上了克星……

　　七条宝贝啊跃千愁目光中露出一抹羡慕的神色，有点恨不得占为己有的味道。飞剑是死的，这七条飞蛇却是活的，无论是速度还是灵巧性，都不是飞剑能比的，难能可贵的是非常结实，连黑火飞剑的锋利都伤不了他分毫。瞧之前吸食壮大的场面，貌似还能升级进化，靠然而跃千愁心里也清楚，只有羡慕燕追星的份，这七条飞蛇并非真正的动物可以收服，乃是燕追星的魔功异法所凝化出来的。

　　“跃千愁，你罪该万死”燕追星嘴里咬牙切齿的一个字一个字往外蹦。能听到他浑身骨骼啪啪爆响的声音。

　　“罪该万死？”跃千愁的目光落在地上的几滩血迹上，连那名尚在昏迷中的少女也在他飞剑的一轮猛攻下粉身碎骨了，心里微微揪了一下，脸上的表情冷了下来，盯着燕追星沉声道：“上次还没有分出胜负来，你却夹着尾巴跑了，这次有种就别逃，我们看看谁先死。”

　　“你还真以为我是怕了你逃跑？”燕追星一脸怨毒的森森冷笑道：“我只是对你背后的‘英雄’感兴趣，想收服为己用，所以才没有对你动杀手，没想到你桀骜不驯，连我的魔眼也无法控制你。如今又毁我七株血魔花，哼哼……知道了我的秘密，岂能让你活着离开”

　　跃千愁瞳孔微缩，没想到对方知道英雄和自己有关系，不过想想也是，当初在百花谷利用英雄的事情栽赃俩父子，别人不知道，当事人肯定心知肚明，能猜到英雄和自己有关系也不奇怪。

　　“大话别说早了，是谁不能活着离开还不一定。不过，我肯定是死不了的，你信不信？”跃千愁一脸的阴笑，他有乌托邦这个最后杀手锏，哪怕打不赢燕追星，也有把握逃跑，所以坚信自己死不了。

　　燕追星不屑的冷笑道：“你还真以为你是化神期以下的第一高手？”

　　“等老子打得你没脾气了，你自然就相信了。”跃千愁阴笑连连，突然话锋一转，喟叹道：“看在老朋友的份上，我要告诉你一个不幸的消息。你父亲燕不归，真的不能再归了，因为你造的孽，他老人家在无极岛被人给宰了。死得真惨呐被人碎尸万段不说，还被扔到海里喂鱼去了。燕兄，你可要挺住啊”

　　“胡说”燕追星猛的一声厉喝，身上开始飘出淡淡的煞气。不过瞧那神情恍惚的样子，显然多少有些相信了。想想也是，自己被诸国势力追杀，和他们在一起的父亲岂能有好果子吃。

　　就是现在跃千愁眉头一挑，数百把飞剑趁着燕追星失神的瞬间暴射而出……

　　然而保护着燕追星的那七条飞蛇，似乎有灵性一般，不需要燕追星的操控，便能自动保护主人。急速飞舞，叮叮当当的弹开了攻来的飞剑。燕追星回过神来，漠然道：“就这么点投机取巧的本事吗？”

　　“烧你母亲的。”跃千愁一声臭骂，射出的飞剑“砰砰”的炸响，汹涌的黑色烈焰瞬间将燕追星和那七条飞蛇吞噬在其中。然而里面却没听到任何的反应……

　　跃千愁脸色一变，想起在拔刀大会上的场景，暗道糟糕，这家伙还真的不怕黑火。

　　果然，黑色烈焰中传来燕追星不屑的冷哼道：“原来如此……和那把大刀一样，都是由火凝结出来的，算是门神奇的法诀。也许对付别人还行，但是对付我没用。”

　　汹涌的黑色烈焰中，一个人影缓缓走出，周身有七对红光盘旋。只见燕追星不慌不忙的从烈焰中走了出来，加上脸上冷漠的表情，犹如从地狱中走出的恶魔一般。

　　燕追星站在黑色烈焰的边缘，盯着跃千愁一声冷哼，双臂缓缓张开，猛的来了一个深呼吸，只见汹涌的火焰迅速卷来，如长鲸吸水一般，从他的鼻孔和嘴里钻入。最可怕的是，脸上居然还洋溢着舒坦的表情，周身的七条飞蛇也在贪婪的吸食黑火……

　　幽冥鬼火居然成了他们的补品？跃千愁看得目瞪口呆，不能便宜他们，一掌伸出，汹涌火海迅速被收回到袖中，明显感觉少了不少。

　　“雕虫小技。”燕追星不屑的冷哼一声，淡然道：“杀了他”七条飞蛇毫不犹豫唰的一声射出……

　　跃千愁自然不会坐以待毙，周身的飞剑顿时犹如群魔乱舞，拼命抵挡那七条攻来的飞蛇，一阵“叮叮当当”的声音急促响起……飞蛇根本就不怕黑火飞剑，嗤嗤有声的摇头摆尾，面目狰狞的不管不顾的直接闯了过来，气势凶猛，异常彪悍。黑火飞剑挡不住它们，砍在它们身上跟挠痒一样，只能减缓他们逼来的速度……

　　妈的！还真是个麻烦的东西！跃千愁突然有种有力无处使的感觉，这诡异的飞蛇砍不断烧不烂，空有一身本事，却让你拿它一点脾气都没有。连燕追星的几条蛇都搞不定，还跟他打个屁。如果被几条蛇给逼得逃跑了，那这脸就丢大了……

　　就在他想办法对付的当口，被飞剑纠缠的七条飞蛇，突然不管不顾的猛的加速，如同几根脱弦之箭，快速突袭。

　　跃千愁大惊，迅速掠开，突然感觉手腕一紧，有滑溜溜被勒住的感觉，被一股大力拉扯住，自己再也无法灵巧的躲避。眼睛的余光快速一瞄，顿时吓了一跳，只见一条飞蛇已经缠上了一只胳膊，张开着血盆大口就要朝手笔上咬去。就在这当口，四肢皆是一紧，腰上和脖子上同时传来巨大的压力，差点没把他给弄断气。

　　“跃千愁，今天就是你的死期。”燕追星的冷笑在山谷内回荡。

　　就在这时，山谷内突然闪耀起夺目的青光，将整个山谷渲染成了明晃晃的青色。“嘶…嘶……”几声凄厉的嘶叫声在山谷内回荡。

　　只见危急关头即将遭受蛇噬的跃千愁身上，猛然爆发出凶猛的青色火焰。缠绕在跃千愁身上的七条飞蛇身上立刻冒出剧烈的白烟，正在以可见的速度缩小。飞蛇痛苦的摇头嘶吼，不再纠缠跃千愁，迫不及待的飞速撤离，眨眼间就窜出了青色火海。躲回到燕追星身旁，躯体萎靡了不少，浑身颤栗而又惊恐的看着那团青色火焰。

　　浮空燃烧的青色火焰中有人奇怪的“咦”了声，藏身于青色火海中的跃千愁，惊讶的看了看自己身上，貌似自己都有点不敢相信。释放出青火，完全是出于自保的本能，他已经做好了闪回乌托邦的准备了，却没想到青火还有这奇效。

　　跃千愁本以为连那么厉害的黑火都收拾不了那几条怪蛇，自己已经拿它们没办法了，谁知道比黑火逊色不少的青火反而能克制它们。果然是一物克一物，怪哉青色火焰中的跃千愁，顿时爆发出一阵嘎嘎怪笑，那样子和魔头妖怪没什么区别，笑得异常张狂。四周的黑色飞剑“嗖嗖”全部射向青色火焰中消失，转而哗啦啦的源源不断冒出一大堆青色飞剑，围绕在浮空而立的青色火焰周围盘旋飞舞，气势夺人一脸诧异的燕追星看向七条飞蛇，露出心痛的表情，跃千愁这一烧，让他心如刀割。飞蛇和他的修为相连，飞蛇受损，同样等于是他的修为受损，怎能不心痛。

　　“燕追星拿命来”跃千愁猖狂怪叫，一但得势，刚还准备逃跑的他，就不准备放过燕追星了。张牙舞爪的双臂一挥，漫天青色剑雨奔啸而出，仿佛要将这大地打成筛子，气势凶猛。

　　七条受损的飞蛇急速掠出抵挡，保护主人。然而克星就是克星，不如黑火飞剑锋利的青火飞剑，对付起它们来却显得异常锋利。几乎都没有什么声音，“嗖嗖”声过，七条飞蛇立刻成了零零散散的蛇段，如同菜板上被剁开来准备烹调的鳝段一样。

　　燕追星大惊，双掌一拍，身形突然如轻烟般一分为三，虚晃缥缈在青色剑雨缝隙中轻柔躲闪。三道如轻烟的虚影，迅速将空中散落的蛇段一个不拉的吞噬，紧接着在青色剑雨中千回百转的急速穿过，脱离剑网，直射向跃千愁……


第六百九十五章 激烈对决

　　跃千愁不由呲了口凉气，如此密集的剑雨，就算是渡劫末期的高手，也缺乏瞬移的空间。这家伙一分为三的身形居然像流云一样轻柔，能长能短，能扁能宽，还可以扭得像团麻花，贴着狭窄的剑网缝隙滑过。他一直以为这也是幻术之类的障眼法，可看这情况，貌似那三道虚影都是真身，不愧是魔功，还真是邪门。

　　来不及多想，青色火焰澎湃猛涨护身，射出的飞剑急速回转，咻咻的以跃千愁为中心快速射回……

　　燕追星本想强行突破青色火海取跃千愁的性命，可刚一靠近，便立刻发现这火温高得吓人。其实温度高都是次要的，他可以凭着魔功的霸道强行突进，但可怕的是，一靠近这青色火焰，体内的魔元运转居然有不流畅的迹象，移动攻击的速度慢下了许多。

　　联想到七条灵蛇被轻易斩断的场面，燕追星大惊，自己引以为傲的魔功居然会受到这青色火焰的克制。越靠近，体内魔元的运转速度越慢。速度慢下了，可身后的飞剑却加速倒射回来了……

　　飞剑是扩散射出的，自己擦着空隙闪了过来。如今却是集中射回，可想而知，中间的缝隙比射出去之时可窄多了，加上速度变慢……燕追星差点吓得魂飞魄散，灵蛇斩碎了只要煞体还在，自己可以将其重聚。但是自己的血肉之躯若是被斩碎了，那可就没命了。

　　前方就是跃千愁面目狰狞的阴笑，哪怕心中的怒火滔天，恨不得把其碎尸万段，也不如保住自己的命重要。三道虚影几乎看不清本人的面貌，迅速脱离逼来的火海，如流云轻烟一般，百转千回的惊惊险险从青色剑网中穿出。

　　把个跃千愁看得惊叹不已，此等魔功真是太神奇了，有机会能练练就好了。不过一想到几名少女枉死的场面，便立刻打消了这个念头。他自认不是什么好人，但是大男人不管卑鄙还是无耻，不管是好是坏，心中总得有根顶天立地的东西，有所为有所不为，方对得起做回男人。

　　三缕青烟一脱离剑网，便立刻在倒退的途中聚三合一，燕追星的本尊当即现形漂浮在空中。但是此时的形象，就有点惨不忍睹了。束立的发冠已经没了踪影，长发被削掉了近半，浑身上下的衣服破破烂烂，不知道割出了多少个口子，所幸的是没受什么伤。可见他刚才脱身冒了多大的风险，几乎是擦着死亡或重伤边缘逃开了，这都要归功于他所修炼魔功的神奇。

　　整个山谷内青染染的光彩闪耀，那一条溪流折射出青色的光芒，像一条青色玉带一般。露个脑袋在水面的辛老三，目瞪口呆的看着两个人斗法，这是他从未见过的打斗，俩人施展的都是奇功异法。现在还算不上已经分出了胜负，也不知道最终是谁赢谁输……

　　衣衫褴褛、披头散发的燕追星，咬牙切齿的查看自己浑身上下后，怒喝道：“跃千愁，我饶不了你。”

　　“说话动动脑子，你看看你现在的德性，像只丧家犬一样，到底是谁饶不了谁啊？”火海中的跃千愁突然“哦”了声道：“差点忘了，你本来就是个丧家之犬，为了逃命，连自己的母亲和妹妹都不管了，现在更是连自己的老父亲也不管了。我看你这辈子都得躲躲藏藏，一辈子都是条有家不能回的狗”

　　一番话气得燕追星浑身颤栗，双眼在刹那间变成了血红色，浑身隐隐散发出黑光，一股磅礴的杀意在升腾。只见他胸口一鼓，突然朝自己的掌心啐出一口鲜血，双掌一拍，迅速摩擦。刹那间，层层红色血晕从双掌中弥漫而出，淡淡的红光笼罩了方圆近十米的范围，如同宝光覆盖全身……

　　跃千愁瞳孔一缩，立刻警惕了起来，飞剑列阵保护自己。燕追星一身的奇功异法简直是匪夷所思，由不得他不小心。

　　“啪”燕追星双掌再次一拍，沉声念道：“血魔铠甲”方圆十米之内的血色光芒迅速收缩。转眼间，如同有一件红色铠甲覆盖在了他的身上，加上那双红光闪闪的眼睛，整个人如同妖怪一样，让人看着瘆得慌。

　　先下手为强，后下手遭殃这是跃千愁在宰人时信奉的真理，双手一挥，数百把飞剑疯狂射出，先射他娘的再说。

　　“魔光掠影”声音在山谷内回荡不绝，燕追星的本人却陡然消失在原地。“咻”一道快得不可思议的红光直接撞向跃千愁射出的青色剑雨。飞剑的速度和那红光的速度比较起来，简直是小巫见大巫，太儿戏了，那速度几乎已经和瞬移差不多了。

　　“砰砰……”急促的撞响声起，剑雨中一条红光直接强行冲入，把青色飞剑撞得乱七八糟。眨眼间就突破剑雨，到了跃千愁前面，红光继续不停直接冲入青色火海，一只拳头狂轰而出……

　　“小魔拳”跃千愁隐隐听到了这三个字，速度太快了，‘小魔拳’三个字几乎和‘魔光掠影’四个字叠加在了一起。跃千愁脑海中闪过在聚宝盆被燕追星一拳轰碎大黑刀的场景，貌似当时也听到了‘小魔拳’三个字。

　　大黑刀不行，那就大青刀！

　　说是慢，其实快。就在燕追星强行突破剑雨的同时，跃千愁手中奋力举起了一把硕大的青光闪耀大刀，这刀大的吓人，足足有四五米长，一米多宽。

　　“嗨”青色光影破空，形成了一片青色的光幕，照亮了整个山谷。跃千愁双手持刀，用劲了吃奶的力气，迎着射来的红光疯狂怒劈而去。

　　“砰”的一声巨响，在山谷内震荡。无数四散的青光碎片比天上的繁星更璀璨，又如同流星一般四射而去，滩地上到处能听到“叮当”落地的玲珑声……大青刀在瞬间被强大的力量给震碎了“噗”跃千愁仰天喷出一口鲜血，身形被震得急速倒飞，只觉得五脏六腑都移了位，肚子里那叫一个翻江倒海。双眼直冒金星，两耳嗡嗡响个不停，自己都不知道自己被震飞了，只觉得好晕，晕得天旋地转，犹如云里雾里……

　　那冲来的红色身影也是一顿，红色铠甲瞬间崩溃。披头散发的燕追星发出一声闷哼，另一手握着刚才怒轰而出的拳头，鲜红的血水在指缝间滴滴答答……他难以置信的从掌中抽出那只拳头，实际上已经不能再算是一个完整的拳头，因为半个拳头已经被削得不知道到哪去了，里面的根根断骨清晰可见……

　　血魔铠甲和魔光掠影，本是他最近修为大增而新练成的魔功，没想到头次使用，就被跃千愁一刀给破了。凭跃千愁的修为，根本就无法破掉自己的这两套魔功，问题的关键无疑就在那青色大刀上。他现在已经百分百确定，跃千愁的青火确实对自己的魔功有克制作用。恨只恨自己的魔功离大成还远，否则岂是小小青火能克制的。

　　不过那把青色大刀也被自己的小魔拳给轰碎了……燕追星的目光从四周的青色碎片上收了回来，冷漠的盯到了跃千愁身上，手上的伤对他似乎没多大影响。

　　青色火焰附体的跃千愁，“啪”的一声砸落在了溪流上的一块石头上，正是他之前藏身的石头。青火瞬间收敛进了他的体内，放出的飞剑无人操控，也纷纷叮叮当当的落在了地上……

　　跃千愁连连挣扎了几次，都没站起来，干脆不动了。瘫坐在石头上养精蓄锐，双臂撑着在身后，支撑起上半身，嘴角渗着血迹，还嘿嘿笑道：“燕兄，这一刀的滋味怎么样？兄弟我下手是不是太狠了一点？”

　　躲在河里面的辛老三“哗”的一声蹦出水面，他也看出跃千愁受伤了，想趁机要他小命。跃千愁霍然回头，冷笑道：“辛老三，不怕死，你就过来试试看。老子哪怕伤得再重，收拾你还是小菜一碟。”

　　“你退下，这是我和他之间的事。”燕追星断掌一挥，阻止了辛老三。盯着跃千愁沉声道：“我要亲手取他的狗命，今天他在劫难逃。”

　　“笑话，就凭你这只丧家之犬？”跃千愁讥讽道：“拳头缺了一般，我看你还怎么用小魔拳。”

　　“想杀你的办法多的是，何况人都有两只拳头。”燕追星缓缓举起了另一只拳头，身形居高临下暴射而来，怒喝道：“小魔拳。”激烈的拳风狂荡而来。

　　跃千愁冷笑笑，身后的溪流突然狂卷而起，溪流当即断流，能看到下面裸露的石头，上方的流水又哗的覆盖而来。两条硕大的水龙直接击中了扑来的燕追星，空中刹那出现了一团冰块，连同燕追星一同包裹在里面直直掉下。

　　跃千愁迅速从石头上弹起，朝大坨的冰团射去。可那大冰块还未完全落地，便出现了裂痕，“砰”的一声炸成了无数碎冰，一道身影射出。

　　其实跃千愁根本就没指望冰块能困住他，这样的冰块别说困住燕追星了，连结丹期的修士都难困住。但他要的就是这点缓冲的时间，凌空一掌迎着弹出的燕追星拍出，怒喝道：“吸星大法”


第六百九十六章 血遁

　　这四个字在山谷中一响起，辛老三便有一种拔腿欲逃的感觉，惊恐的看着破冰而出的燕追星，期待主人的奇功异法再显神通……

　　然而，燕追星终究是让他失望了，他也再次见识了吸星大法的凶悍……

　　跃千愁一掌出手，燕追星身上“砰”的炸出一团白雾，白色匹练如流云一般钻入前者的掌心。燕追星刹那失去了动力，身形瞬间暴瘦，姗然飘飘落下，“啪”的砸落在滩地上。山谷中瞬间安静了下来，似乎一切都结束了……

　　终于除了这个心头大患跃千愁松了口气，浮立空中盯着下面的一堆枯骨嘎嘎笑起，不无得意的啧啧有声道：“老子的吸星大法不出则已，只要一出手，就没有失手的时候。想当年的东方不败算是厉害的吧吸星大法一出，照样让他吃瘪，嘿嘿厉害呀……”

　　辛老三彻底懵了，就算是清醒中，他也不知道东方不败是何方神圣。他此时的脑海中只有一句话在不停的回荡……主人死了“咦”奸笑自夸中的跃千愁突然惊咦一声，貌似发现有些不对劲。

　　按理说，中了他吸星大法被吸干全身水份的人，从十几米高的空中落下，肯定要摔个粉身碎骨。然而燕追星的那具干尸，虽然已经是形同干尸骷髅，却仍硬挺在那不碎，显得有些怪异。

　　就在这时，静静躺那的燕追星身上突然冒出一团黑光，扩散开来迅速护住燕追星的尸体。随着那团黑光的冒出，跃千愁陡然感觉到一股让人心悸的恐怖气息，苍凉、古朴而久远，整个山谷内，仿佛在瞬间跨越了时空，回到了遥远遥远的从前……

　　莫名的未知气息，恐怖得让人窒息，浑厚强大得难以形容。自己明明是在空中俯视下方，却仿佛在仰视一座巍峨的雄伟高山一样，让人心潮澎湃之后，又充满了无尽的颤栗感……

　　黑光裹住燕追星的尸体瞬间，周围散落的冰块全部叮叮当当的在地上跳动起来。跃千愁和辛老三皆有些惶恐的环顾四周……突然，“嗖嗖”声起，以燕追星为中心，周围的碎冰全部快速集中而来，瞬间将燕追星包裹了起来。

　　跃千愁瞳孔骤缩，他看到了难以置信的一幕，只见包裹在冰块中的干尸，正在快速的膨胀起来，貌似在吸收冰块中的水份补充进干尸的体内。

　　妈的！这…这也太妖了吧！难道这狗东西杀不死的？跃千愁慌乱中，牙齿一咬，脸上闪过一丝狠色，双臂一张，散落在山谷内的青色碎片和飞剑统统归来钻入他的体内。双掌合握，青光再次照耀山谷，一把四五米长的硕大青刀出现在他手中……

　　“燕追星不管你是人、是妖还是魔，老子就不信那个邪了，把你剁成肉末，我看你还怎么活，呀”跃千愁一声大喝，“呼”的一声，青光划幕，疯狂刀影破空怒斩向冰块中的人影……

　　“砰”冰块猛然炸开，一道人影刚从冰块中出现，立刻“啊”的发出一声凄厉惨叫……

　　燕追星确实复活过来了，可惜碰上了跃千愁这个信奉斩草除根不信邪的家伙，破冰一出，又撞到了劈来的刀口上。连给他躲避的时间都没有，身形快速闪开，却还是被刀劈中了。只见鲜血飞溅，大刀直接从肩膀而下，一只整条的胳膊和身体分家了，胳膊当场被劈飞了出去……

　　跃千愁发起狠来那绝对是个狠角色，可没手下留情这一说。他想要的是燕追星小命，一条胳膊哪能满足他的欲望，面目狰狞的叫嚣道：“拿命来”大刀跟着燕追星闪开的身子横扫追去。

　　本就元气大损的燕追星，拼命用另一只手挥出一记小魔拳，砸在宽大的刀身上，“当”的一声巨响，立刻将大刀给震开了。不过似乎心有余，而力不足，元气大伤的他，已经无力再将大青刀给震碎，也仅仅是震开了。

　　趁着这个空挡，身形快闪，向下划出一道弧线，在贴近地面的时候，一把捞住了和自己身体分家的胳膊……

　　跃千愁胳膊一震，发现燕追星小魔拳的威力和自己想象中的威力差了好远，立刻明白这小子伤势过重，已经没了多大的杀伤力。也就是说，现在正是杀他的好时候，绝对不能再错过这个机会大的吓人的大青刀再次快速劈来，脸色惨白的燕追星脚蹬地面借力，身形暴退，青色刀锋擦身而过，堪堪躲过这一击。“砰”地面被刀劈得碎石横飞。

　　跃千愁一击不中，推着大刀快速追来，朝着倒退飞行的燕追星一阵狂捅，那疯狂砍人的场面让人咋舌不已。当即把气力已尽衰竭的燕追星吓得魂飞魄散，惨白的脸色更加惨白了。

　　擦着刀锋跳舞的燕追星当即明白了，跃千愁现在气势正盛，而自己现在的身体状况根本就不可能再有和他一战的实力，再耗下去只有死路一条。立刻高声呼叫道：“辛老三，速去灵芳谷，不惜一切代价把你师傅的那十盆血兰偷走，快……”

　　辛老三当即毫不犹豫的掠空离去，方向正是灵芳谷……

　　“十盆血兰？就算给你一万盆血兰，你也没机会再用了。今天老子非要把你剁成肉馅喂狗不可，老子看你还怎么复活。还跑？给老子站住，干干脆脆的给老子砍几刀算了，老子给你个痛快。现在知道老子是名副其实的化神期以下第一高手了吧娘希匹不要跑……”跃千愁嘴里骂个不停，手上功夫也不慢，疯狂乱砍。完全是不弄死你绝不罢手的德性。

　　披头散发、衣衫褴褛的燕追星，脸色本是惨白色的，此时居然又泛出了病态的红潮，两眼盯着跃千愁几乎要喷出火来……如此惨败之下，还要在慌忙逃窜中不停遭受辱骂，任谁也受不了，只要是还有点血性的人，不拼命才见鬼了。

　　此时的燕追星，就差点被跃千愁骂昏了头，很想冲上去拼了，哪怕能咬上跃千愁一口，死也甘心了。

　　然而一丝理智告诉他，绝不能冲动，此时一但冲动了，只怕连报仇的机会也没有了……慌忙逃窜中的燕追星盯向自己手中拿的断臂，目光闪过一丝狠色，原本想利用魔功续接断臂，如今看来，保命才是首位的。

　　“遁”刀光中的燕追星忽然抓住断臂一捏，“砰”的一声，只见整条断臂瞬间炸得粉碎，刹那间出现了大片的血雾弥漫，让人根本看不清任何东西。

　　不说燕追星的怪异举动，跃千愁一听到那声“遁”，顿时感到不妙。青色刀影立刻在血雾中狂飙乱舞，只听他愤声怒吼道：“燕追星，有种就别跑，谁跑谁是畜生”

　　膨胀开的血雾，突然迅速坍塌收缩，形成一个血痂子掉落在地，山谷内又恢复了清明。持刀狂舞的跃千愁停歇下来，只见四周空空荡荡，哪里还有燕追星的人影，连他从哪逃走的都不知道，根本就没听到有人离开的动静，燕追星就好像突然消失了一般。

　　殊不知，如果此时的燕追星还是聚宝盆时候的实力话，恐怕已经死在了跃千愁手上。但是这段时间利用七星血兰顺利突破到渡劫中期的燕追星，练习了几种能勉强涉猎的魔功，却在关键时刻救了他的命。不过之前中了跃千愁吸星大法却神奇复活的那一幕，有着特殊原因，只怕连燕追星自己都不知道是怎么再次活过来的。

　　他刚才逃走使用的是魔典中的‘血遁’，正是初练的魔功之一。按说不到渡劫末期很难修炼，但他因为目前的处境艰难，于是强行修炼，差点遭受魔功的反噬，其过程，承受了旁人难以想象的痛苦，硬是被他坚韧不拔的咬牙抗了过来。

　　练血遁，本是用来防备化神期高手的，谁知却被跃千愁给逼得用了第一次。这种魔功的使用，极耗魔元，还得使用自身的大量精血做引子，乃是一种在不得已情况下使用的逃命大法，一般轻易不用。

　　修为高深的魔修，使用血遁保命，可在瞬息间一遁千万里。修为越高，遁逃的距离越远，用来在关键时刻保命非常有效。然而凭燕追星目前的修为和身体状态，根本就遁逃不了多远，刚才的‘血遁’只遁出了十来里远……

　　此时的燕追星正躲藏在一个荒僻山沟里，连自己也不知道在什么地方。正脸色蜡黄如金纸，整个人蜷缩在地上，浑身痛得瑟瑟发抖，额头冒出一颗颗黄豆般大的虚汗。他强忍着痛楚，告诉自己千万不能昏厥过去，一但昏迷了，身上的血腥味肯定要引来深山中的凶猛野兽。深山中最不乏的就是凶猛野兽，没死在跃千愁手上，却死在野兽手上，那也太冤枉了。

　　单手抱着失去一臂的肩膀，想努力坐起来调息养伤，咬牙了几次，却愣是没坐起来，身体实在太虚弱了。到最后，他硬是将自己的嘴唇都咬出了鲜血，脖子上的青筋暴起，“嗯……”昂头发出痛苦的闷哼声，终于坐了起来。喘过几口粗气后，艰难的盘膝做好，迅速处理了自己的肩膀伤口，止住了血流，开始慢慢进入了调息状态……


第六百九十七章 心不在清

　　空荡荡的山谷中，跃千愁快速飞行在三面林荫密布的山林中搜索，然而眼睛和神识并用，搜查了几遍也没发现燕追星的任何行踪。

　　想起燕追星临逃走前的那声“遁”，跃千愁飞上高空环顾四周的苍茫群山，想要在这茫茫大山中找到一个有意躲藏的人，谈何容易心中不由泛起一股无力感，只怕真的给那家伙遁走了。

　　“不好”跃千愁突然惊叫一声，想起了燕追星交代辛老三去偷露妍清十盆七星血兰的话，自己当初不正是送了十盆七星血兰给露妍清吗？如果那十盆血兰再落到燕追星手上，后果不堪设想。

　　山谷内早就没了辛老三的人影，跃千愁毫不犹豫的朝着灵芳谷方向快速飞去，飞行速度提升到了自己修为能驾驭的极致，一路心急如焚的掠空飞渡。刹那间一条人影远去……山谷内一片狼籍，地面乱糟糟一片，到处坑坑洼洼。

　　折腾了一晚上，天已经朦朦亮，东方现红光，日出在即。苍茫群山在下方快速后退，急速飞行的跃千愁忽然眉头一皱，飞行速度降了下来……

　　凭自己的速度是肯定追不上辛老三了，但这都不是最重要的。关键的是，露妍清和燕追星根本就是蛇鼠一窝，灵芳谷内应该有两位化神期高手，自己杀了露妍清的三名弟子，现在赶去不是找死么？凭自己目前的修为，根本就不是化神期的对手。

　　“贱人别落我手上”跃千愁在空中重重的以拳击掌，满脸的后悔神情，后悔自己怎么就上了那个贱人的当，白白送了十盆七星血兰给她。最可怕的是，自己居然把百媚妖姬和颜雨送到了她的手上，这不是要命吗？

　　如今灵芳谷是非去不可了，不为别的，哪怕是为了救百媚妖姬和颜雨，自己也非得走一趟不可。但是这样独自闯去，根本不是个办法，得找两个高手来帮忙才好……

　　想来想去，还真不知道找谁来帮忙好。碧宛国倒是离这里近，文澜风的修为也够强悍，可关键这家伙被露妍清迷丢了魂，不帮倒忙都是好的，搞不好也是一伙的都说不定。弄竹嘛跟露妍清的关系也不错。请师傅出山救女人，自己开不了那个口。要是阴百康还活着就好了……

　　想了一大堆人都觉得不合适，他最后把主意打到了裴放、戚九君和欧阳达三人头上。反正那三个家伙正上赶着拍芙蓉的马屁，他准备借芙蓉的名义，请这三个妖孽级别的高手出马。否则一般人听到要对付露妍清，肯定会被文澜风吓得不敢来。

　　“咦？”跃千愁正准备走一趟蓝行宫，突然又一惊一乍了起来，目光闪烁的喃喃自语道：“燕追星让辛老三去偷七星血兰……偷七星血兰……为什么要偷？他们不是一伙的吗？不好辛老三他们搞不好是被燕追星的魔眼给控制了。”

　　他闪念间反应了过来，可辛老三已经先走了一段时间，只怕已经快到灵芳谷了。目前阻止辛老三偷走血兰才是重中之重……他顿时又焦急了起来，朝着灵芳谷方向急飞。

　　还没飞多久，“啪”他忽然朝自己脸上扇了一巴掌，啐道：“怎么这么笨”人忽然消失在空中。

　　再出现时，人已经现身在昨晚初来灵芳谷的那个山坳里。

　　可就在他刚现身的时候，头顶“嗖”的一道人影飞过，跃千愁猛的抬头一看，不是辛老三还能是谁，想不到还是赶到了。当即弹空而起直追，怒喝道：“辛老三，别跑给老子站住”

　　辛老三回头一看，顿时吓了一跳，自己已经是拼命急飞了，想不到跃千愁还是追来了，二话不说身形暴射向灵芳谷的药庐峰顶。辛老三一落身在坪台上，便立刻朝右侧阴凉处摆放灵草的石板上冲去，上面摆放的十盆血兰被他全部收入了储物袋。

　　就在这时，突然有人喝道：“是谁在这里充老子”一道人影从药庐山上掠到空中，瘦瘦高高的身材，面含怒气的盯着飞来的跃千愁。

　　这人不是别人，正是辛家老九，灵芳谷的化神初期修士。跃千愁充辛老三的老子，和充他老子有什么区别，他自然是很不高兴。

　　欲要逃离的辛老三，突然眼睛一亮，痛声疾呼道：“九弟，此人杀了五弟、六弟和七弟，还偷走了师傅的十盆血兰，快杀了他。”

　　“什么？”空中的辛老九震惊不已，再回头看向辛老三，只见他身旁的石板上原本摆放的十盆血兰确实不见了。辛老三是自己兄弟，他自然相信辛老三的话。至于七星血兰是辛老三偷走了，他压根想都不会往那头上想。

　　“辛老三，放你母亲的狗屁”跃千愁破口大骂，突然发现辛老三弹身而起，直接朝着后山密林中掠去，立刻挥手遥遥喊道：“那个谁谁谁，快拦阻他，别让他跑了……”

　　辛老九的脸色顿时一黑，辛老三的娘可不就是他的娘么？一个瞬移拦在了追向辛老三的跃千愁身前，一掌挥出，强烈的气浪挡住了射来的跃千愁。要不是露妍清最讨厌打打杀杀，他已经动手了。

　　“妈的！你不追就给我让开，别挡住我。”跃千愁气急败坏道。奈何连换几次方位，都被辛老九一掌掌的给逼得不能寸进。殊不知，这就他满口脏话的后果！

　　跃千愁的修为本就追不上辛老三，加上被人这么一挡，眼睁睁的看着辛老三已经没了人影，消失在远处深山里，当即暴跳如雷的指着辛老九喝道：“你是谁啊？你知不知道你闯大祸了？”

　　“在下灵芳谷辛老九。”辛老九双眼含煞的盯着跃千愁沉声问道：“我三哥说你杀了我五哥、六哥和七哥，还偷走了本门的灵草七星血兰，可是真的？”

　　跃千愁一怔，这才想起辛老三刚才叫他九弟，感情眼前这人便是灵芳谷的另一位化神期高手……

　　坪顶小庄院里，露妍清早就听到了外面的动静，奈何她因为自己容貌的关系，从不轻易出来见陌生男人。可听到辛老三喊老五老六和老七被人给杀了，再也坐不住了。俏脸含霜，缓缓从屋里走了出去，可一见到空中和老九对峙的人后，当即一愣道：“跃千愁怎么是你？”

　　辛老九听到师傅的话后，也是一怔，盯着跃千愁上下打量一眼，愕然道：“你就是跃千愁？”

　　他现在有些怀疑三哥的话了，凭师傅的眼力，肯定是不会认错人的。既然此人是跃千愁，师傅的七星血兰本就是他送的，他又何必偷回去。再说了，三哥嘴里经常念叨着跃千愁的好……莫非是开玩笑？

　　加上辛老三的野性子，辛老九当即肯定了自己的猜测，脸上的阴霾顿消。心里暗骂，三哥也太胡闹了，怎么开这样的玩笑。

　　“我是跃千愁啊”跃千愁回了句后，目光落在了山坪女子的身上。一身青衫倒是看着眼熟，那素雅却光彩夺目的惊世容颜，让她周边的一切都黯然失色，只怕世上再也找不出第二个如此美貌的人，比自己两辈子见过的女人都漂亮。当即看得心窝一热，但是他此时心急如焚，加上对露妍清的印象不怎么好，那有心思看美女，眼睛微微一亮后，有些疑惑的问道：“你是灵芳谷的露前辈？”

　　辛老九甚是欣赏的暗自点了点头，来此见到师傅的男人，除了妖鬼域的那位恐怖老者，无一不目瞪口呆的失神好久，而这跃千愁，却仅仅是露出了一丝欣赏的神色，全然没那种失态。心中暗道，能被三哥挂在嘴上夸赞的人，果然不是一般人能比。

　　露妍清多少也有些讶异，见到自己真容而无动于衷的男人，这跃千愁是第二个，毕长春挑徒弟的眼光果然不是一般人能比。忽然间，似乎找到了失去已久的平平淡淡为人的感觉，平静的点了点头道：“是我。跃千愁，你追我家老三干什么？”

　　“怪不得说话的声音听着耳熟，原来真是露前辈。”跃千愁说完摇头苦笑不已，看看辛老三消失的方向，知道自己也追不上了，看来还需灵芳谷的人帮忙。当即闪身飘到平台上，拱手行礼道：“见过露前辈。露前辈，请赶快派出灵芳谷所有人抓捕辛老三，千万不能让他带着七星血兰跑了，否则要出大事。”

　　辛老九闪了下来，奇怪道：“跃千愁，你说什么？你说我三哥带走了七星血兰？”

　　此时正是面对面，近距离看清露妍清的惊世容颜后，跃千愁啧啧有声的惊叹道：“露前辈不愧是天下第一美女，果然不是一般人能比。”也仅是随口夸了句，露妍清刚想敷衍客套两句，却见跃千愁转头对辛老九翻个白眼道：“难道我还能说谎不成，就在你挡住我之前，我亲眼看到他把那十盆血兰给带走了。让你去追，你反而挡住我，让我说你什么好。”

　　露妍清神情微微一僵，到嘴的话又咽了下去，实在是无语。还是头次见到有男人见到本人真容如此无视自己，见他夸赞自己的容貌，本想敷衍两句，谁知人家的注意力根本没在自己身上，就没给自己敷衍的机会。倒显得是他在敷衍夸奖她一样，貌似根本就没把她的容貌放在眼里……


第六百九十八章 东极将启

　　“不可能。”辛老九坚决否认道：“我三哥不可能偷盗师傅的东西。”

　　谁知露妍清却轻轻叹道：“是老三拿走了那十盆血兰。”辛老九之前在山腹内，也许没注意到。但是露妍清就在小庄院内，辛老三一飞近，她便察觉到了。辛老三拿走十盆血兰，露妍清还正奇怪，虽然不知道什么原因，但她不相信辛老三会做出什么不利于自己的事情，也就没有出来阻止。

　　“你知道他拿走了血兰还不阻止？”跃千愁盯着露妍清怪叫道。

　　辛老九先是一怔，随即眉头一皱道：“跃千愁，注意你说话的口气。”

　　“我……”跃千愁无语，恨不得冲上去给露妍清两巴掌。此时哪怕露妍清长得再漂亮，在他眼里也成了一坨狗屎。奈何知道自己不是俩人的对手，于是强憋住心中的怒火，沉声道：“露前辈，要出大事了。”

　　露妍清目光清澈的盯着跃千愁，心里存了一丝疑惑，她好像从跃千愁的眼里看到一丝厌恶的神色，从来没见到过男人对自己露出这样的眼神，也不知道自己什么时候得罪他了。黛眉微皱道：“跃千愁，你和老三之间到底发生了什么事？”

　　跃千愁阴着一张脸，咬牙切齿道：“燕追星就躲在你灵芳谷境内，你恐怕还不知道吧？”

　　露妍清和辛老九惊讶的相视一眼，前者奇怪道：“这不太可能吧你怎么知道燕追星躲在我灵芳谷？”俩人虽然惊讶，但好像对燕追星是不是躲在灵芳谷境内没什么好反感的。对二人来说，燕追星和他们无冤无仇，又没有任何牵扯，就算躲藏在灵芳谷境内，那又怎么样？

　　“嘿嘿看来你们是无所谓啊好真好好的很”跃千愁指着俩人怒极反笑，恨不得在露妍清那张看似美丽的脸上刻上“三八”两个字。有时候美丽的东西是显得如此的可恶和碍眼，让人的心情越发糟糕辛老九脸色一沉，喝道：“放肆……”露妍清玉臂轻抬，阻止了他继续说下去，自己心平气和的说道：“跃千愁，你有什么话不妨直说。”

　　跃千愁深吸一口气，平复一下情绪，缓缓说道：“燕追星就躲在你灵芳谷境内修炼魔功，其修炼的过程异常残忍，如今已经不知道牺牲了多少凡人少女的性命。之前被我无意中撞破，和他大战了一场，已经被我打成重伤逃走。而七星血兰就是他修炼魔功的关键之物，你有四名弟子已经被他的魔眼所控制，成为了他的傀儡帮凶，辛老三就是其中之一，你说他偷走那十盆血兰想干什么？”

　　“什么？”露妍清和辛老九同时惊呼一声，这下他们二人再也镇定不起来了，甚至有些慌乱……

　　跃千愁仍嫌刺激不够，一脸冷笑道：“忘了告诉露前辈，你那四名弟子除了辛老三外，已经被燕追星害死了三个。如果不想辛老三也死于非命的话，我劝你们赶快派人搜查整个灵芳谷境内，他已经被我打成重伤，想必暂时还逃不了太远。”

　　“什么？”俩人再次惊呼。辛老九失态的颤声道：“你说燕追星杀了我三位兄长？”

　　跃千愁这黑人，此时自然不会说是自己杀的，冷眼道：“是不是你兄长我不知道，我只听到辛老三叫他们五弟、六弟和七弟，是不是你兄长，你自己想去。”

　　辛老九霍然转身，满脸焦急的对露妍清躬身祈求道：“师傅，不管是真是假，请允许我带人去搜查。”

　　“门内用得上的人手统统带上，务必把老三给救回来。”露妍清满脸忧虑道。

　　“是”辛老九拱手后快速离去。没一会儿，便见药庐山内飞出数百人，向群山之中掠去……

　　跃千愁的目光从远去的人群中收回，盯着露妍清冷笑道：“露前辈，你不觉得就凭你灵芳谷的这点人想到茫茫大山中找到他们的希望很渺茫吗？我看还是多找些人手来吧”

　　满脸忧虑的露妍清当即回过神来，有些慌乱的点头道：“我这就联系文澜风，求他派人来。”对于几乎没遭受过什么灾难的她来说，虽然历经了悠悠岁月，但是应付突变的能力确实不怎么样。

　　跃千愁无语，虽然听说这女人一直在拒绝文澜风，不过貌似一有困难的时候，首先想到的还是文澜风。

　　可跃千愁还嫌这样不保险，怕人少了抓不到燕追星，当即再次提醒道：“上次那么多人都没逮住燕追星，光文澜风一家也够呛。我听说露前辈交际广泛，为了辛老三的安全，还是把能帮上忙的都请来吧”

　　露妍清不及多想，深以为然的连连点头，迅速闪入了小庄院内，使用传讯阵到处邀请人手……

　　“跃千愁”

　　跃千愁刚将目光投向山下，忽然听到有人叫，闻声看去，百媚妖姬和颜雨正在庄院门口看着他。俩人其实一直在里面，跃千愁一到，她们就知道了，奈何看到露妍清和辛老九两位化神期高手在场，都不敢过来轻易打扰。此时，见两位化神期高手都已离开，才现身，缓缓走了过来。

　　见两女都安然无恙，跃千愁的心情顿时好了不少。尤其是两女身上换装的土布素衣，虽然遮挡了躯体的婀娜，却给她们增添了几分别样风情，看的跃千愁眼睛发亮，当即面带笑容道：“二位在这里住得还习惯吧”

　　两女点点头，表示还好。颜雨目不转睛的盯着他，有些欲言又止，跃千愁有些心痒痒却刻意回避她的目光，皆因不知道如何开口好。

　　“那个燕追星真有那么危险？”百媚妖姬难得郑重的问道。她显然也听到了跃千愁和露妍清她们的谈话。

　　跃千愁瞳孔一缩，目光在两人脸上扫过，缓缓问道：“你们在灵芳谷见到过燕追星没有？”

　　俩人摇摇头，百媚妖姬回道：“除了刚来到处转了一次，近段时间一直跟在露前辈身边打下手，倒是学到了不少的东西，至于燕追星从未见过面。但是刚才听你说到辛老三，我倒是想起一件事来，前段时间他经常说要带我们到后山去看看，而我们两个因为自己是女人，不方便和他去那偏僻之地，于是拒绝了。如今想来，这事有点可疑”

　　跃千愁点点头，当即松了口气，看来自己的担忧没错，燕追星果然想通过辛老三对两女下手，幸好两人一直跟在露妍清的身边，也没给燕追星下手的机会，否则后果难以想象。

　　“那家伙虽然被我打成了重伤逃走了，但有些事情还需提前做防备。”跃千愁郑重提醒道：“你们万一要是碰到了他，千万别抱任何侥幸，立刻能逃多远就逃多远。尤其是当他眼睛发红光的时候，立刻回避，千万别看，否则会被他摄住心神，成为他的傀儡。”

　　两女脸色一变，有些毛骨悚然的相视一眼。百媚妖姬再次询问道：“燕追星真有那么可怕？”

　　“那家伙修炼的魔功异常邪门，我估计化神期以下的修士没人能是他对手，昨晚他碰上我，算他倒霉。”跃千愁再三提醒俩人道：“千万别抱任何侥幸，你们没亲眼看到无法想象其魔功的恐怖，甚至被我杀死一次还能重新复活过来逃跑。总之你们绝对不是他的对手，辛老三师兄弟四人皆是渡劫末期的高手，其下场，你们要引以为戒。”

　　死了还能活过来？两女被他的话吓了一跳，立刻引起了重视，当即慎重应了下来。

　　三人随后站在坪台边缘，迎着初升的骄阳聊着闲天，远处的山道上被初起的薄雾缭绕，隐隐约约能看到有不少人正朝灵芳谷而来。跃千愁发现后，伸手摇摇指去，奇怪道：“那些人是干什么的？”

　　百媚妖姬咯咯一声媚笑，解释道：“是附近国家的穷苦百姓，因为灵芳谷能免费为人治病，都是前来求医问药的。”跃千愁微微皱了皱眉……

　　这时，露妍清从庄子里走了出来，百媚妖姬和颜雨立刻躬身行礼喊了声：“露前辈。”

　　跃千愁却指向远处的山道，对露妍清说道：“露前辈，你行医济世的事是不是要停一下了，我怕这里闹出的动静会惊世骇俗。”

　　“好的……”露妍清说着一愣，这才发现手下已经没了人使唤，都到山里面找人去了。

　　跃千愁瞥了眼后，眉头一挑，转向百媚妖姬和颜雨道：“把来的人劝回去，劝不回去就直接露两手赶回去。想办法把山路给封了，立碑注文……灵芳谷有要事，封谷一个月。”

　　他也不经过露妍清同意，直接就帮她给做主了。听得两女咋舌不已，心想这家伙胆子也太大了，不由看向露妍清。露妍清却看向跃千愁，见他一付理当如此的坚决样，于是点了点头。两女这才快速飞离……

　　山坪上就剩下了两个人，跃千愁漠然盯着身边的女人问道：“露前辈，帮手找的怎么样了？”嘴里虽然喊着前辈，但哪有一点对前辈应有的恭敬。

　　露妍清此时也没心思注意这些，明眸扫了眼人去空空的灵芳谷，心中越发焦虑，轻叹道：“文澜风已经带了人赶来，至于其它人……只怕暂时是不会来了。”

　　跃千愁一愣，觉得有些不对，那帮贪得无厌的家伙难道不想再抢燕追星身上的绝世修炼功法了？诧异道：“难道修真界又出什么大事了？”

　　露妍清有些好奇的看了他一眼，黛眉微皱道：“东极圣土开启的日子就在最近，具体是哪天谁也不能肯定，也许会提前几天，也许会推迟几天，总之肯定就在这个月内。此时大家都不想闹出什么大动静，怕会给自己惹麻烦，不少人已经提前赶往东海，准备恭送毕长春前往东极圣土……”


第六百九十九章 魔道第一人

　　“呃……”跃千愁当即愣在了原地，怎么把这么大的事给忘了？长期以来，他瞎操心的事情还真不少，唯独一个地方不用他操心。那自然是妖鬼域毕长春那，老家伙厉害得一塌糊涂，根本就不需要他去操心，因为习惯了没他什么事，所以真的忘记了不过他心里又有些疑惑，老家伙要走了，难道就不跟自己打声招呼？应该不会吧……

　　俩人都不说话了，露妍清静静看着他脸上变幻莫测的神情，忽然想起刚才这家伙对自己指手画脚的场面，还真不客气，一点面子都不给自己。而自己也不知道怎么了，就稀里糊涂全听了他的……

　　露妍清脸上闪过一丝恼怒，再看看跃千愁，恼怒之余，心中多少又有些好奇起来。这家伙明明有着天下最大的靠山，却从不透露，否则修真界谁敢惹他，当初哪还用被人追杀得到处跑，俩师徒都是怪人……

　　两道人影掠回，百媚妖姬和颜雨的回来，让俩人都回过了神。百媚妖姬看向俩人的眼神透着狐疑，她刚才好像看到露妍清一直在目不转睛的盯着跃千愁看，这本没有什么，但是见到自己和颜雨回来后，竟然有些慌乱的看向了别处，给人一种做贼心虚的感觉，怎么感觉有些暧昧……

　　“都弄好了？”跃千愁看向两女问道。百媚妖姬笑道：“好了。”

　　跃千愁顿了顿，忽然朝露妍清拱手道：“露前辈，我有点事要先离开，她们俩个就继续拜托给你了。”露妍清微微点头，心中已经隐隐猜到他要去什么地方了。

　　跃千愁随即又对二女说道：“在这里，你们最好不要乱跑，跟在露前辈身边比较安全。”说完也不管两女同意不同意，转身便要离去，可随即又好像想起了点什么，顿步看向百媚妖姬道：“郝师傅的仇，我已经替他报了，你可以安心了。”

　　百媚妖姬神情一黯，轻声道：“我听露前辈说过了。”跃千愁看了露妍清一眼，朝几人拱手道：“告辞了”说完直接掠空而去……

　　等文澜风带着上千人赶到灵芳谷时，跃千愁已经出现在了妖鬼域。虽然他可以直接瞬移到顺天岛，但仍假模假样的朝着顺天岛急飞……此来是想搞清楚师傅到底什么时候走，自己也好早做准备。

　　飞跃在波光粼粼的千里湖面，已经遥遥看见了顺天岛，临近时，忽见一道紫影射来。跃千愁不用猜也知道是哪位……

　　“大骗子”紫衣笑咯咯的闪到他身边，伴飞着扭头问道：“你怎么回来啦？”

　　跃千愁对她那已经叫顺嘴的称呼很不感冒，脸黑了下来，翻着死鱼眼，用轻得不能再轻的声音鄙视道：“关你屁事。”之所以放小声音，乃是顾忌那爱女如命的弄竹。

　　紫衣立刻笑不出来了，俏脸一冷，可跃千愁已经落身在了顺天岛上，和翘首以盼的芙蓉面对面站在了一起。一旁的木娘子躬身行礼，跃千愁摆摆手，示意不用多礼，对芙蓉笑道：“我先去拜见师傅，有话回头说。”

　　“嗯”芙蓉乖乖的嗯了声，目送他朝大屋走去。紫衣拉住她胳膊，冷哼道：“芙蓉，不要理他。”芙蓉笑靥如花的点点头……

　　跃千愁一走进大屋内，便见到了盘膝闭目在上首中央的毕长春。弄竹垮坐在毕长春右手边，没个正形，伸着懒腰打哈欠道：“小子回来了，我还打算替你师傅去找你呢”

　　“师傅，弄竹前辈。”跃千愁躬身行礼后，自行坐在了毕长春的左手边，也就是弄竹的对面，俩人大眼瞪小眼，等着毕长春发话。

　　也不知道毕长春在想些什么，屋里静悄悄的。良久后，毕长春才睁开了眼，看着跃千愁问道：“回来有什么事吗？”

　　跃千愁心怀敬畏，表面却大大方方拱手道：“这次回来，是有件事想请教师傅。”

　　他一直记得当年杀死鹤离后，毕长春说的一句话。毕长春当时评价鹤离太见外，这话他一见到毕长春就能想起来。所以他虽显得恭敬，却也不敢做得太见外。

　　毕长春还未开口，便见弄竹抢着问道：“什么事？说来听听”一脸的好奇，有点闷坏了的感觉。

　　跃千愁看了毕长春一眼，见他老人家没意见，遂又看向弄竹问道：“弄竹前辈，你还记得那个燕追星吗？”

　　“他呀”弄竹不以为然的笑嘻嘻道：“跟你是死对头嘛你俩人都从华夏修真界针锋相对到聚宝盆去了，要不是你这家伙给他打响了名声，我才懒得管他是什么人。”偏头看向毕长春解释道：“就是冰成子新收的那个弟子，我跟你说过的，就是那个被你徒弟搞得一天到晚躲躲藏藏的小子，可怜呐”又转过头来问跃千愁道：“怎么？又死磕到一块去了？他不是一直在你手上吃瘪吗？你还搞不赢他？居然问到你师傅面前来了，也太抬举他了吧？”

　　“笑话他算个什么东西，我会搞不赢他？”跃千愁大手一挥，不屑道：“来之前凑巧碰上了，被我打成了重伤，剁掉了一只胳膊，可惜还是给他跑了。”

　　“你也太没用了吧把他打成重伤剁了条胳膊，还让他给跑了？”弄竹一扫懒散样，坐直了兴奋问道：“事情不会这么简单吧什么情况？快说说”

　　跃千愁皱了皱眉道：“我只知道那家伙修炼的是什么魔功，端是诡异无比……其实这次被我打伤前，他已经被我杀死了一次，可骇人的是，这家伙都死成了人干，居然还能死而复生，结果被他给跑了。师傅，你有没有听说过这样邪门的功法？”

　　“死而复生？”弄竹震惊了，询问的目光投向了毕长春。

　　毕长春同样有些惊讶，目光闪烁的思索了一阵，缓缓沉吟道：“能死而复生的功法，传说中是有过，具体是什么功法我也不知道。可我不相信连你都能打败的浅薄修为，就能修炼到死而复生的境界。那种境界已经是近乎通神的大神通，只怕连仙界的高手也很难做到。确实有些不可思议……”

　　弄竹探个脑袋，弱弱的问道：“老毕，要不你亲自出马，把那小子逮来再杀一次，让你再确认一下？我也好长长见识，看是个怎么样的死而复生法。”跃千愁眼睛一亮，心想这真是个好办法。

　　毕长春目光凌厉的扫了俩人一眼，俩人脑袋一缩，那点鬼心思赶紧悄悄熄灭了。都知道毕长春性格高傲，只要没招惹到他，他是不屑于向这样的后辈动手的。除非燕追星是什么很厉害的高手，能让毕长春有很强烈的动手欲望，不过连跃千愁都能打赢的小辈，毕长春又怎么会看得上眼。

　　弄竹尴尬的咳嗽一声，话锋一转，指着跃千愁骂道：“你小子是什么眼神？说不定被人家的障眼法给迷惑了。”跃千愁一听就不乐意了，刚想反驳，又听弄竹改口道：“不过也有可能是那家伙的魔功神奇，不一定非要有什么高深修为。”

　　“对那家伙的魔功确实很邪门。”跃千愁深以为然的看着毕长春点头道。

　　毕长春摇头道：“魔功？真正能称得上魔功的，那只有比上古更遥远的远古时代的魔修所修炼的功法了。可魔界已经被封了无数年，一直到如今，从未听说过有人修炼什么魔功，怎么会一点征兆都没有，突然冒出什么魔功呢？”

　　“魔界？”弄竹和跃千愁同时愣声凝噎，俩人都是一头的茫然雾水，弄竹狐疑道：“不是只有仙界、冥界和人间界吗？怎么又跑出个魔界来了，还被封了？更古老的传说我都听过，我怎么就从来没听说过魔界？”

　　“我原来也没听说过，只是接手妖鬼域时，听上任掌刑使提到过。”毕长春叹道：“那是个恐怖的存在，曾经横行三界，连仙冥两界也得低头臣服。后来魔界被封，仙冥两界联手铲除人间的魔修余孽，几乎是宁可杀错也不放过，闹得无人再敢提及‘魔界’两字，生怕被株连，久而久之，有关于魔界的传说，便在人间消失了。”

　　“魔界的魔修这么厉害？”弄竹咽了咽口水道：“以前怎么没听你说过？”毕长春瞥了眼惊朦朦的跃千愁，弄竹跟着看去，当即领会了，感情自己还是沾了这小子的光，毕长春主要还是说给他听的。

　　毕长春的目光挥向门外，悠然道：“远古时代，魔修肆虐，自成一道，谓之魔道。有位魔道顶尖高手，以大修为强行开辟出除仙、冥、人三界之外的第四界，谓之魔界。这位魔界顶尖高手的修为，强大到了让仙冥两界最顶尖高手也颤栗的地步，最后突破四界已知的修行巅峰，飞升去了传说中虚无缥缈的神界。此人乃是开天辟地有魔道以来，群魔公认的魔道第一人，被魔界后人尊称为魔神”


第七百章 天意

　　“魔神……”弄竹和跃千愁皆有些神往的喃喃自语，脑中呈现出一副恢宏的场面，一位惊艳绝伦的不世奇才屹立于天地之间。看不清他的容貌，但风猎猎，群雄逐鹿，群魔乱舞，却唯此人独尊……

　　试想在那个强者林立的年代，能以一身修为傲视群雄和威震三界，并能强行开辟出一方世界的绝代英才，又怎能不让人心驰神往……

　　毕长春继续徐徐说道：“也正是因为此人去了神界，魔界失去了擎天柱。许多年后，魔界渐渐势衰，终于让仙冥两界有了抬头的机会，这才有了魔界最终被封的命运。”只听他又长叹一声道：“可惜我辈没有生逢其时，不能一睹魔神的绝世风采，若能与之一战，哪怕死也无憾”

　　这话听得弄竹和跃千愁面面相觑直翻白眼，心里都在嘀咕，老家伙也太好高骛远了，您虽然厉害，但和魔神的修为比起来也相差太远了吧人家可是神级高手啊就您这修为，有和人家打的资格吗？

　　屋内安静，毕长春依然是那付悠然神往的表情。跃千愁偷偷瞅了几眼，在一旁安静的反反复复数手指头玩，他做徒弟的也不好批评师傅好高骛远……

　　弄竹突然咳嗽一声，尴尬笑道：“老毕，时代不同，各有英才领风骚嘛说起来，你这天下第一高手，在修真界的地位和当年的魔神也没什么区别，许多人仰慕你还来不及，你又何必仰慕古人。呵呵有点不太现实，咱们还是想想现在和将来吧”

　　毕长春微微摇头，掷地有声道：“从上一任掌刑使口中得知魔神的传说后，我便时常仰望浩瀚苍穹星空，有了终身为之奋斗的目标。期待有一日能向魔神讨教几招，方不枉一生修行。也许你们觉得我有些好高骛远，但我觉得也并非没有可能，须知大道无穷尽……”

　　老头制定目标的跨越性也太大了跃千愁眼观鼻，鼻观心，目不斜视，掰着手指头一声不吭。

　　弄竹也终于忍不住小声嘀咕道：“魔神你是见不到了，等你能见到魔君、仙帝和冥皇的时候再说吧”

　　“咦我想起来了。”跃千愁霍然抬头道：“燕追星本就和华夏修真界魔道的第一大派万魔宫有关联，他父亲燕不归就出自万魔宫，他祖父更是万魔宫的上一任掌门。师傅，你说万魔宫会不会和远古时期的魔道有什么联系？”

　　“完全是不相干的两码事。”毕长春淡然道：“现在的魔道和远古的魔道根本就不是一回事。真正的魔道蕴含相当庞杂，人、鬼、妖皆可位列魔道。远古时期之所以会出现魔修，乃是因为开天辟地后，那些修行的先驱们，因为无处获得规范的修行法诀。为了在蛮荒凶险的时代立足求生存，逼不得已纷纷自创出各种层出不穷种类繁杂的修行法诀。正因为他们是修行的先驱，没有人给予规避风险的指点，于是有不少的人、妖、鬼误入了修行的歧途而走火入魔。这些误入歧途走火入魔的人、妖、鬼，统称为魔修，也就是形成魔道的修行先驱。其中不乏惊艳绝世之才，又以魔神为最，哪是现在的魔道和什么万魔宫能比的。”

　　“原来是这样。”跃千愁恍然大悟道。弄竹啧啧有声道：“没想到误入歧途的一群人竟然能在当时压得仙、冥两界的人都抬不起头来，还真是了不起啊”

　　毕长春盯着他冷哼道：“纵然是误入歧途走火入魔，你以为那些能自创出修行功法的人是泛泛之辈？哪个不是坚忍不拔心智天赋超乎于常人的惊世之才。正因为蛮荒凶险，除了那些大的部族外，不少人随时都是活在朝不保夕的状态。这些人创造出的功法，无一不是以速成、血腥、残暴、杀戮和威力巨大为目的的，为求保命，没他们不敢做的事。说到底，魔道也是被逼出来的。”

　　弄竹缓缓点头，喟叹道：“是啊也只有在那种朝不保夕的生存环境下，才能造就那么多的惊世之才。假如是放在现在，有谁敢冒着生命危险去胡乱修炼，哪有现成的功法练着妥当。我现在总算明白了，为什么无数不可被复制的惊艳传说，总是集中出现在那个远古凶险的蛮荒时代。以前还一直想不通，原来都是被逼出来的。可敬可叹的一群人呐怪不得能力压仙、冥两界。”

　　跃千愁同样默默点头，人要不是被逼得无路可走，有几个会豁出命去铤而走险的？这就类似于前世的乱世出英雄之说，和平的环境下，哪来那么多的英雄毕长春目光投向默不吭声的跃千愁问道：“你来找我就是问这事的？”

　　跃千愁霍然回过神来，见师傅和弄竹都盯着自己，挠挠头讪笑道：“我在外面听说东极圣土要开启了，特意赶回来问问师傅您是不是真的要去那……”

　　“嗯”毕长春淡然的点点头道：“我已经和玄玄岛的南明老祖联系好了，不日就要到玄玄岛暂时落脚，静等东极圣土的开启。”

　　弄竹的神情跟着肃穆起来，盯着跃千愁插话道：“你师傅正要让我把你给召回来说这事，没想到你提前回来了，倒省得我到处去找你。”

　　跃千愁弱弱的问道：“师傅，不去不行吗？”他心里清楚，一但毕长春走了，自己的日子恐怕不会那么好过了。

　　弄竹深以为然的点头道：“是啊老毕，你再考虑考虑。反正你现在的肉身已经再次延寿两百年，有这两百年的时间，凭你的资质也未尝没有再突破的可能，何必要去那有去无回的地方，在这里不是挺好的嘛”

　　说着又抬手指向跃千愁道：“你一走，这小子的麻烦就大了去了，得罪了那么多人，想弄死他的人一大堆啊”跃千愁老老实实的跟着点头，连道：“是啊是啊……”

　　“弄竹，你多虑了。”毕长春老神在在的说道：“就算是你和我被人弄死了，也不见得有人能弄死他。”

　　“呃……”跃千愁一愣，随即苦笑道：“师傅，您这话说的，这不是讽刺我吗？”

　　弄竹却好像看怪物似的上下打量跃千愁，他知道毕长春这人不打诳语，能说出这样的话来，肯定有其道理。

　　毕长春淡然道：“我听弄竹说，你被逐出青光宗的时候，和一只修行千年的白狐关系匪浅，还为她作了几首曲子，可有这事？”

　　弄竹听得有点糊涂，他当初知道跃千愁这个修真界败类被毕长春收为弟子后，曾告诉过毕长春关于这个修真界败类的事迹。事情过去好久了，不知道毕长春为何又扯到这事头上来了？

　　跃千愁一愣，同样不知道毕长春为何问这个问题，心想这事也不是什么秘密，于是点了点头承认了。

　　“这就对了。”毕长春盯着跃千愁说道：“我说一件事情，你自然就会明白了。许多年前，我曾在华夏修真界某处领悟一套法诀，无意中从一深山打出一颗宝贝来，到手细细查看过后，便明白了这是什么东西。这东西落在我的手里，可能也是天意非我莫属。我正犹豫是要靠自己还是靠宝贝之际，忽然有一只修行千年的白狐闯来了，也许是被我施展修为的动静给引了过来。回顾自己一生的修行，一向是靠自己，何须依仗宝贝。我当时立下决心，舍弃了那颗宝贝，看着那颗宝贝被那白狐给带走了。当时收你为徒的时候，只是因为对你身上的异常好奇而已，想慢慢探寻究竟，后来结合弄竹告知的你和那只白狐的关系，我便立刻猜到白狐手上的那东西到了你手上。这不是天意是什么，我已经不要的东西，想不到绕了一圈，还是来到了我的身边，而且出现的时机恰好。跃千愁，你现在该明白我说的是什么吧？”

　　弄竹听得一头的雾水，抢先插话道：“说的是什么？”

　　毕长春的话已经说的很明显了，跃千愁岂能不知道说的什么，指的自然是那颗金珠。当即有些傻眼了，感情老家伙早就知道自己身上有金珠，听他话里的意思，他好像还知道这金珠的用途。

　　“师傅我真不是有意隐瞒……”跃千愁当即爬了起来跪下，有些慌了，这老头眼里可容不下沙子。他甚至做好了闪人逃跑的准备。

　　毕长春摆摆手道：“东西非比寻常，不说是对的，以后也不要向任何人提起。你以后依仗它的地方还多，我同样也因此而能安心去东极圣土。天若有情天亦老，这就是天意啊”

　　听他这么说，跃千愁一颗怦怦跳的小心肝终于安静了下来，遂又有些狐疑的问道：“师傅，这东西叫什么，都有些什么用途？”

　　毕长春一怔，目光深邃的盯着跃千愁看了一会儿，才缓缓说道：“既然你不知道，那就不要再问了，到了你该知道的时候，你自然就会知道。这就是天意，不需要去问任何人，明白了吗？”


第七百零一章 神龙传说

　　能明白才怪了跃千愁唯唯诺诺的应了一句。其实他最反感有人说什么天意之类的话，如果以此类推，他前世被雷给劈死，岂非是活该？想想都郁闷。不过说来也奇怪，白素贞送给自己的金珠，居然是原本属于毕长春的，而落在他手上后，他又拜了毕长春做师傅，还真是兜了一圈。

　　弄竹感觉自己错过了什么精彩的东西，着急道：“你们两个说的到底是什么宝贝？说给我听听啊”

　　毕长春目光瞥来道：“不该你知道的事情，你就不要问。”

　　弄竹一张脸当即垮了下来，瓮声瓮气道：“老毕，你这就不够意思了。话都说到这个地步了，还瞒我干什么？”

　　毕长春没再理他，静静说道：“我走后，妖鬼域需要下一任掌刑使。”

　　此话一出，屋里顿时安静了下来。跃千愁又开始低头数自己的手指，说老实话，他对这妖鬼域掌刑使没一点兴趣，貌似责任比好处多。弄竹立刻不生气了，漫不经心的扭过头，目光投向了门外，喃喃道：“外面的天气好像不错……”

　　“跃千愁，从今天开始，我就把妖鬼域交给你了。”毕长春直言不讳，都不带任何拐弯的。

　　弄竹一怔，随后松了口气，对满脸惊愕的跃千愁拱手戏谑道：“跃千愁恭喜了，恭喜你终于成为名震天下的妖鬼域掌刑使。”

　　跃千愁回过神来，连连摆手道：“师傅，我不行的，我真的做不了，您还是交给别人吧”

　　毕长春面无表情的淡淡“哦”了声道：“那你觉得谁合适？”

　　“他”跃千愁毫不犹豫的指向了弄竹，这里就三个人，不拉弄竹垫背拉谁？跃千愁振振有词道：“弄竹前辈修为比我高，在修真界的人缘也广，若是有什么麻烦，还能找到不少人帮忙。我就不行了，仇家本来就多，自己的麻烦就一大堆，哪有时间执掌妖鬼域。担子太重了，我实在承担不起。”

　　“放屁”弄竹当即蹦了起来，指着跃千愁鼻子骂道：“你俩师徒的事，少把我给扯进来，否则别怪我不客气。”

　　跃千愁那叫一个咬牙切齿，要不是毕长春在，他非要骂回来不可。毕长春轻轻挥了挥手道：“弄竹，你先出去。我有话和他单独说。”

　　弄竹眼珠一转，反而坐下了，笑嘻嘻道：“老毕，你秘密还真多，又有什么秘密啊让我也在边上听听嘛我保证不打扰你俩师徒，只带耳朵不带嘴。”

　　“翻脸比翻书还快，反复无常的小人。”跃千愁朝着门外指桑骂槐的嘀咕道。

　　弄竹面不改色心不跳，紧闭嘴巴，笑眯眯的任他骂，已经进入了只带耳朵不带嘴的状态。谁知毕长春只淡淡说了一句话，便立刻让他落荒而逃了。毕长春说：“有些秘密只能告知妖鬼域的下一任掌刑使，你如果真想听，那我就当你答应就任下一任掌刑使了。”

　　目送弄竹离开，跃千愁顿时蔫了。毕长春大手一挥，隔音结界瞬间便成……

　　弄竹在屋外徘徊了一阵，知道凭自己的修为想在毕长春的眼皮子底下偷听到什么，那是不可能的。甩甩手走了出来，可看到在千里湖边和芙蓉叽叽喳喳的紫衣后，顿时显得心事重重起来……

　　他虽然不想做妖鬼域掌刑使，可为了紫衣着想，他也不想让跃千愁做。假如跃千愁执掌妖鬼域的消息一但传出去了，妖鬼域必将成为众矢之的。因为跃千愁的修为太弱了，还不足以威慑那些心怀叵测的人。广袤的妖鬼域，恐怕将成为各方势力角逐的热点，跃千愁的下场堪忧啊那些没了毕长春威慑的化神末期高手，即将如脱缰的野马，在修真界驰骋纵横，天下没几人能约束到他们。弄竹自认凭自己的修为也无法挡住他们，唯一的办法便是请文澜风来坐镇，可这也不是长久之计啊毕长春到底是怎么想的？居然真敢把妖鬼域这么重的担子交给跃千愁，难道就不怕他搞砸了，连自己的小命都保不住？这简直是害他啊弄竹无解的摇摇头，可随即又想起毕长春之前说的话，难道跃千愁真有什么保命的法宝？

　　按理说，毕长春绝不是鲁莽做决定的人，如此做必有原因想到这里，弄竹心里多少有些底了。虽然如此，他却一直在岛上不停的走来走去，有些焦虑的等待岛中央屋里俩师徒的谈话结果。

　　他希望俩师徒谈崩了，最后毕长春不走了，那才是最好的结果。须知毕长春一走，便是天下大乱的开始……

　　日头由当空到西斜，再由西斜到夜幕，一直到繁星布满夜幕，皓月当空，屋里还没传来任何结束的动静。弄竹不知道俩师徒到底在谈些什么，居然要谈这么长时间。

　　芙蓉和紫衣也等得有些不耐烦了，数次询问弄竹，都被弄竹随口敷衍过去了。于是两女又回到湖边背靠背，熬过了一夜……

　　当旭日再次从东方天际绽放光芒时，屋里俩师徒的谈话也进入了尾声。跃千愁自己都不知道自己什么时间不知不觉挪到了毕长春的对面，俩师徒就这样面对面的彻夜长谈了将近一整天……

　　跃千愁静静坐在原地，消化着属于历代掌刑使该知道的秘辛。这一天的谈话，毕长春说了很多，跃千愁也问了很多，毕长春有问必答。知道的越多，跃千愁的神色就越凝重，没想到妖鬼域藏了这么多的秘密……

　　“对了，师傅”跃千愁霍然抬头道：“有件事情忘了问您，我曾经顺着暮谷青火的火眼下到地底过一次，见到了一些不可思议的事情。”

　　毕长春怔了怔道：“青火的火眼下还有东西？你看到什么了？”

　　“难道您也不知道吗？”跃千愁觉得有些奇怪，随即伸手比划道：“那下面是流淌着火山熔浆的巨大地下空间，非常壮观。流淌着熔浆的河流上长着几株巨大的青色莲花，暮谷的青火便是从那几株青色莲花上喷出来的。最匪夷所思的是，有株莲花上居然睡了个浑身赤裸的小孩，一点都不怕那青火……”

　　毕长春捻须沉吟道：“你的意思是说，那小孩浑身赤裸的睡在青火中？”

　　“是啊还有比这更匪夷所思的。”跃千愁啧啧有声道：“当时我把那小孩给打醒了，谁知那小孩居然直接跳进了滚滚熔浆中，就像是在河水里游泳一般。由于我打了他，那小孩随后潜入滚滚熔浆中找了个帮手来，他找来的那帮手太吓人了，居然是一条狰狞雄伟而又威严的龙，妈…我这辈子还是头次真的见到活灵活现的龙。”

　　“龙？”毕长春霍的站了起来，面色凝重的问道：“你确认你没看错？真的是一条龙？”

　　跃千愁跟着站起，比划着那条龙大概的模样说道：“应该就是一条龙，而且是条红色的龙，全身鲜红的鳞甲层层，一现身便能感觉到一股磅礴扑面的古朴气息。不过奇怪的是，我好像看到那龙的爪子被金灿灿的链子给锁上了，锁住他的链子好像连着熔浆底下。不知道是不是我看错了，谁有那么大的本事锁住一条龙。我当时被吓坏了，没敢多看，直接利用金珠的奇效跑了。”

　　比划完后，跃千愁又试探着问道：“师傅，你不是说万剑魔君的那条神龙坐骑就是红色的吗？那条龙会不会就是万剑魔君的那条？”

　　毕长春目光闪烁的思索了一会儿，缓缓点头道：“应该就是了，没想到传说是真的。”随即回头对跃千愁解释道：“上一任掌刑使曾随口提过一次，不是你说到，我都差点忘记了。关于那条神龙，有两个说法，前提都是万剑魔君身负重伤后的事情。一个说法是，万剑魔君自知不行了，给了神龙自由，神龙破九霄飞天而去……”

　　这事实在太玄，跃千愁忍不住追问道：“难道第二个说法就是神龙被锁在了地下？”

　　“第二个说法则有点不太合理，否则知道其中经过的首任掌刑使应该知道神龙在什么地方才对，除非他故意不说。如今看来，他应该亲眼见证了经过，而又故意隐瞒，当做传说传了下来。”

　　毕长春解释道：“这个说法也是万剑魔君自知不行了，怕神龙冲动替他报仇，因为他知道神龙不是敌方的对手，所以将它深锁于地底。同时告知神龙，天理循环报应不爽，当哪天有谁有能力破除他给神龙布置的枷锁，释放它出来时，那人便是有能力给万剑魔君报仇的有缘人。神龙方可出世，助有缘人一臂之力，帮万剑魔君报仇。”

　　“是有点不太合理。”跃千愁摸摸下巴挑眉道：“别人怎么可能知道万剑魔君和神龙的谈话，知道这谈话的人，要么当时在场，要么就是万剑魔君转告的。估计前者的可能性要大点，否则万剑魔君没理由将他和神龙之间的约定告诉其他人。”

　　“已经没有了再猜测的必要。”毕长春喟叹道：“既然你已经在地下看到了神龙，那就是说，第二个说法是真的。没想到啊神龙一直就在妖鬼域的地底下，信守它和万剑魔君的约定，静等有缘人。如此长的悠悠岁月，真不知道它是怎么熬过来的……”


第七百零二章 卑鄙的弄竹

　　跃千愁在边上亦是唏嘘不已，神龙被锁在地底下，可不是什么百年千年的，而是动辄以万年来计算的。从上古时代算到如今，到底经过了多少年，又有谁说得清楚，恐怕至少也得是十万年以上吧？被关闭了这么多年，想想都恐怖正跟着师傅摇头间，跃千愁突然眼睛一亮，露出一丝兴奋的神情说道：“师傅，要不我们想办法神龙给放出来。你想啊我们和它同样都信守着与万剑魔君的约定，算起来应该是一伙的啊神龙神龙，神级高手啊有条神龙坐镇妖鬼域，天下还有谁敢打妖鬼域的注意……嘿嘿”

　　他越说越兴奋，说到得意处，自己都佩服自己的聪明，怎么会想出这么好的主意来，忍不住奸笑了起来。

　　毕长春瞅着他，显得有些无语，很难把这弟子现在的表情和好人联系到一起。遂语气冷漠道：“神龙的修为高深是不错，但你别想歪了，神龙也是属于神兽中的一员，带了个‘神’字，并非指它就一定是神级高手。”

　　跃千愁的奸笑戛然而止，神情抽搐道：“师傅，你的意思是说，神龙也不见得很厉害？”

　　毕长春点头道：“也不能说它不厉害，但所谓的神兽，乃是天赋神通的兽类，拥有其它兽类所无法比拟的先天优势，它们经过修炼，都有登顶神级修为的可能。而其它的兽类，想登顶神级修为可就没那么容易了。神龙的修为肯定没达到神级，须知万剑魔君陨落时自己都尚未达到神级修为，试想又如何能驾驭一条神级修为的龙？假如神龙真的达到了神级修为，有神龙护驾，当年的万剑魔君就不会陨落。而凭万剑魔君的修为也无法将神龙困在地底这么多年，恐怕神龙早就挣脱了枷锁脱困而出了吧？”

　　“就算它的修为没有达到神级，恐怕也比修真界的高手强上许多倍吧？”跃千愁弱弱说道。听他的语气，好像还有点不死心，貌似真想弄条神龙来保驾护航。

　　毕长春微微点头道：“修真界的高手肯定是无法和神龙比拟的，神龙虽不是仙帝和冥皇的对手，但也是有资格与之一战的高手，试想修真界的高手又怎么可能与它相提并论……至少我目前的修为肯定比不上神龙。”

　　“那把它放出来坐镇妖鬼域不是正好合适吗？”跃千愁终于还是忍不住说出了自己的渴望。他此时脑子里想的不是让神龙保护妖鬼域，而是想着和神龙拉上关系，到时候修真界就他说的算，想怎么整都行，再也不用那么辛苦了。

　　“我劝你还是打消这个念头。”毕长春冷眼盯着他，沉声道：“世事多变，神龙被羁押了这么多年，它现在到底是个什么想法谁也不知道。把它放出来了，你敢保证就是好事？一但兽性大发了，必将祸乱整个天下，到时候谁能收拾得住它？你能驾驭得了它吗？想必这也是万剑魔君将它羁押的原因之一。再说了，万剑魔君给神龙设置下的枷锁，凭神龙的修为都无法挣脱，你觉得凭你我师徒俩人的修为能将它打开？”

　　“呃……嘿嘿我只是随口说说而已，不行就算了，嘿嘿”跃千愁一脸尴尬的在那傻笑，想到那红家伙咆哮天下狂性大发的场景，心中也是吓了一跳。他刚才还想着利用自己修炼的金诀尝试打开神龙的枷锁试试看，现在看来，还是让那条龙继续呆在地下的好，别偷鸡不成蚀把米，到时候没帮上忙，反成了祸害就完蛋了。

　　“该说的我都告诉你了，如果没有什么再问的……”毕长春目光缓缓投向门外，悠然叹道：“那么……我的使命也完成了到了该走的时候了”

　　一向波澜不惊的他，此时的话里也充满了复杂的情愫。跃千愁紧闭着嘴唇，看着神情有些喟然的师傅，有些说不出话来。哪怕师傅再铁石心肠，要离开这呆了千年的地方，是个人的都会有些感触。据师傅自己说，他是历代掌刑使中，执掌妖鬼域时间最长的一位……何况师傅还不是铁石心肠的人，面冷心热罢了跃千愁慢慢低下了头，语带颤音道：“师傅，要不您还是别走了吧我怕我一个人应付不过来。”

　　“其实我在三百年前就想离开了，可惜一直未找到合适的人执掌妖鬼域，这才拖到了现在。”毕长春罕见的露出一丝笑容，淡淡笑道：“如今是到了该离开的时候了，我相信你能做好，就算做不好……天意如此必有缘由”

　　跃千愁抬头道：“师傅，您不觉得文澜风文前辈更适合执掌妖鬼域吗？他为人也不坏，修为除了您，修真界没人是他对手。”

　　“我要的是肩挑重担的人，不是要好人，如果好人能解决问题，天下比他好的人多得是，又何必要找他？”毕长春冷哼一声道：“就算你没有出现，文澜风顶多也就是我的第二人选，两次饶他一命，就是为了以防万一在逼不得已之下让他执掌妖鬼域。”

　　跃千愁一愣，不禁问道：“为什么？”

　　毕长春露出一付点评天下的傲气道：“文澜风，此人的修炼天赋相对于其他人来说，确实不错。在修为上，也确实适合执掌妖鬼域。但此人做事当断不断，一个女人就能让他迷昏了头，性格又温文，处事缺少狠劲。一个掌控大局的人，这些一一都是他的致命弱点。若是执掌妖鬼域，迟早要被有心人给利用。我若真把妖鬼域托付给他，恐怕还要先把天下的化神期高手血洗上一遍，才多少能放心点。但就算是这样，也不是长久之计，致命缺点就是致命缺点，很难改变。杀了这批能利用他的人，还会出现下一批能利用他的人，我总不可能为了个妖鬼域把天下人都杀光吧？”

　　说着又看向跃千愁道：“而你就不一样了。我默默观察了你许久，你表面做事为达目的不择手段，甚至是心狠手辣，但始终是心存善念不外表，这让你不至于会控制不住自己的野心而成为枭雄。一个掌控大局的人，不能有妇人之仁，遇事当断则断，而雷霆铁血皆是手段，不是结果，所以心中要明是非、善恶与对错。在这点上，你比弄竹都更适合执掌妖鬼域。至于其它的原因就不说了。”

　　妈的！这是夸我还是骂我？跃千愁尴尬的摸了摸鼻子，赶紧转移话题道：“那谁是第一人选，难道是弄竹前辈？”

　　“不错，不但是上一任掌刑使看中了他，我也同样如此。”毕长春冷哼道：“本想弄竹接手，可这家伙一直在逃避，为此居然强压自己的修为不突破到化神末期，还真想逍遥自在一辈子。你千万别小看了弄竹，弄竹的修炼天赋并不比文澜风差，而且还更胜一筹。他只是为了不让我找到让他接任掌刑使的理由，于是强行压制修为不突破，难道以为我看不出来吗？估计等我走了以后，哪怕是为了自保，应该要不了多久就要努力突破到化神末期了吧？这样也好，你也可以有个帮手了。”

　　靠算你狠跃千愁肚子里无限痛恨弄竹，居然玩得这么绝，为了逃脱责任，竟然压制修为不突然，你奶奶的把老子给坑了。不行，不能便宜他“师傅啊弟子考虑再三，觉得还是弄竹前辈更是适合执掌妖鬼域。”说着一拍胸脯，满口保证道：“师傅，您放心，这事就交给我了，我有办法让他乖乖接受掌刑使之职。我现在就去找他……”

　　“不用了。”毕长春冷声阻止了他，目光掠向门外面无表情道：“他这辈子注定和妖鬼域脱不了干系，跑得再远，都得乖乖的回来。”说着盯向跃千愁道：“有个化神末期的高手给你跑腿，难道不好吗？”

　　跃千愁无限委屈道：“那家伙鬼精鬼精的，现在就经常和我对着干，一但突破到了化神末期，我怎么可能指使得动他。”

　　“这个你不用担心，不怕他有多鬼精，哪怕他装傻充愣也好，自然有人能指使得动他。”毕长春冷哼道：“他以为不执掌妖鬼域就能一辈子逍遥自在？笑话欠我的，老老实实的给我还回来。”

　　跃千愁狐疑的看了毕长春一眼，还是第一次听他说出这样的话来，好像嗅到了一丝阴谋的味道，预感弄竹以后的日子恐怕不会那么轻松，老家伙显然已经给弄竹挖好了坑。天下第一高手挖的坑，妈的！肯定能把人给坑死跃千愁想着弄竹要倒霉，心里已经乐开了花，可想到自己又要多付担子，又高兴不起来了，命苦啊见他苦着一张脸，毕长春背负的手放了下来，伸出一只手，摊开手掌，露出一堆银球来，淡然道：“如果这东西真有你说的那个效果，真要有什么解决不了的麻烦，你可以来找我。当然，前提是我还活着”


第七百零三章 千里湖边

　　“哈哈师傅乃是天下第一高手，东极圣土再神秘也同样是在这天底下，谁还能伤得了师傅不成。嗯有麻烦我一定找您。”跃千愁不客气的应了下来，一张脸笑成了菊花。

　　既然毕长春已经知道了金珠的事情，在之前的谈话中，跃千愁也委婉的告诉了毕长春一些关于金珠空间的事，并赠送了一大把银球给毕长春。其原来的想法是，借着毕长春去东极圣土的便利，自己找个机会也到东极圣土里面去长长见识。咋就忘了遇见麻烦还可以把这尊大神请回来呢？

　　杀手锏依然存在，老子怕个鸟乐呵呵的跃千愁已经在臆想了……假如某些人真闹得太过份了，当自己把毕长春重新请回来的时候，天呐那场面一定很精彩，卖糕的这家伙现在居然隐隐有些期待有人来妖鬼域找茬……不过多少又有些担心毕长春会在东极圣土出什么事一脸的奸笑出卖了自己的想法，毕长春见他笑成这样，脸色冷了下来，沉声道：“自己能解决的事情不许来找我。你出去，把紫衣叫来，我有话单独找她谈。”

　　见老家伙发火了，跃千愁小心肝一抖，笑容一僵，点头哈腰的赶紧跑了出去。一出大屋，步子又悠闲了起来，一付淡定自如的样子走向千里湖边……

　　湖边的几人都发现了他，一齐闪了过来，看着一脸得意的他，不知道他捡到了什么宝。弄竹摸着下巴纳闷了，之前为了推辞掌刑使一职，这家伙跟自己要死要活的，怎么现在反而显得如此惬意，难道被这狡猾的家伙给推脱掉了？

　　自家男人终于出来了，芙蓉两眼笑弯弯，比夜晚的弯月还漂亮。

　　紫衣则一脸羡慕的问道：“跃千愁，毕老前辈单独和你说了这么长时间的话啊是不是又教你什么好东西了？”她知道毕长春一向对人冷冷淡淡惜字如金，如此彻夜长谈了一整天，简直是闻所未闻的事情。

　　“你”跃千愁摆出一付小人得势的德性，指着紫衣的漂亮鼻子道：“我师傅有话要和你单独说，快点去，别惹我师傅不高兴。”

　　“啊”紫衣嘴巴张得老大，还从未和自己最崇拜的毕老前辈单独说过话，如今居然点名召见……紫衣既兴奋又紧张，有点手足无措了，结结巴巴道：“真的吗？哦我…我…这就去。”

　　弄竹翻个白眼，牙疼的看着紫衣急急忙忙掠向大屋，恭恭敬敬的进了门……咋比自己这个亲师傅的话还管用呢？

　　跃千愁漫步而行，走到湖边做起广播体操的扩胸运动，遥望广袤的妖鬼域，心情一片大好……从今天开始，这里便是老子的地盘了瞧他那得瑟样，弄竹和芙蓉面面相觑，随后弄竹闪了过来，假装漫不经心的陪着某人做扩胸运动，随口问道：“那个跃千愁啊你师傅把紫衣叫进去干什么？”

　　跃千愁头也不回的说道：“我怎么知道，你等下问问紫衣不就知道了。”

　　被拒绝了，弄竹也不生气，咦了声道：“你和老毕都说了些什么啊怎么说个话说那么长时间呐都说了些什么东西？说出来，看我能不能给你提供点意见参考参考”

　　跃千愁伸出的胳膊收了回来，转过身来看着他，问道：“你真的想知道？”

　　弄竹心虚的回头看了眼大屋方向，低声道：“你放心，我只是听听，好给你提供点意见，绝对不会告诉任何人。你不相信我可以发誓”

　　跃千愁嗤了声，盯着他冷笑道：“你这人也太卑鄙了我师傅说他早就看出来了，你为了推脱掌刑使一职，居然强行压制自己的修为不突破。我说你这人也挺没劲的，不做就不做，用得着跟自己多年的老朋友玩心眼吗？你摸着你自己良心说说，你于心何安呐”

　　湖边风萧萧，弄竹的小心肝有点寒，感情毕长春早就看出来了，却一直隐忍不提看自己装傻充愣，到底安的是什么居心啊想着毕长春的手段，每次和自己说话的时候，他心里都在冷笑的看着自己，弄竹当即浑身一哆嗦。

　　凭他的性格，忍了这么多年没动手收拾自己，还真够宽容的。弄竹有些庆幸，感谢毕长春的宽宏大量，可总觉得有些不对劲。遂再次心虚的看了眼大屋方向，压低嗓门问道：“跃千愁，你别糊弄我，总不可能聊了这么久就是说我吧？其它的什么呢？”

　　“你知道的，有些话是不能对你说的。”跃千愁扔下话便走了，和芙蓉甜甜蜜蜜谈情说爱去了，弄竹一张脸拉得老长。

　　没过多久，紫衣便出来了，脸上的表情很是严肃。走过来后，目光坚定的看着跃千愁，貌似在说，我会支持你的。搞得跃千愁一头的雾水，不知道毕长春跟她说了些什么。

　　弄竹当即笑嘻嘻的凑了过去，问道：“乖徒弟，毕老前辈都跟你说了些什么啊？来，说给师傅听听，好给你提点意见。”

　　紫衣坚定的目光一软，异常委屈的撅嘴道：“师傅，我答应毕老前辈不告诉任何人的，你不要逼我好不好。”

　　“呃……”弄竹的脸彻底黑了，脸上的肌肉抽搐了半晌，却偏偏还挤出笑容道：“呵呵不说就不说，紫衣别生气，师傅不勉强你。”

　　实际上笑容背后，两只紧握的拳头已经在发出闷响了。心里那叫一个郁闷，跃千愁那小子不说还情有可原，但连自己的徒弟也不鸟自己……奈何他敢委屈任何人，就是不忍心委屈紫衣，只好委屈自己生闷气了。

　　跃千愁瞧着这一幕，像偷到了鸡的狐狸一样，背过身去闷笑。能看到弄竹吃瘪，他就是心里痛快。

　　“弄竹”毕长春的声音……

　　跃千愁霍然转过身来，只见毕长春不知道什么时候已经出现在了这里。几个小辈神情恭敬了起来。

　　弄竹阴着脸没好气道：“什么事？”

　　毕长春盯着他淡淡一笑，慢慢说道：“我们认识不少年了吧从今天开始，恐怕要划一段落了。”语气中有着淡淡的眷恋，能从毕长春的嘴里出现这样的语气，有多不容易啊弄竹一愣，脸色刹那恢复了正常，什么气不气的都烟消云散了。他当然知道毕长春说出这样的话来意味着什么，他真的要走了，去那自古以来有去无回的地方。

　　这位威震天下千余年的天下第一高手、这位认识多年的老朋友，在向自己告别了往事历历在目，回想跨越时空的当年，本来已经模糊不清的记忆，平时想都想不起来的事情，却在突然间仿佛就在昨天，如此清晰的一幕幕出现在自己的眼前想起当年把他骗来妖鬼域，结果一下就把这位纵横天下的第一高手给拘束了千年啊承担了本属于自己的担子。是自己对不住他啊是自己欠他的啊“毕老前辈”紫衣呜咽的喊了声，眼眶红润，掉出了大颗的泪珠，香肩抖动了起来，在捂住嘴巴抽泣。泪眼朦胧的看着这位在修真界一生叱咤风云的绝代第一高手，想着他要去的地方，以后再也不能相见了，当即控制不住了自己的情绪……

　　虽然她听说毕老前辈有一天会去东极圣土，但没想到这么快，刚才毕老前辈亲口告诉了她……

　　芙蓉一脸错愕，她并不知道要发生什么事情，只是突然发现气氛有些不对了，紫衣哭了，有种生离死别的味道在众人间徘徊……

　　弄竹嘴唇紧闭，扭头看向身边哭泣的紫衣，显然她已经知道了。伸手揽过紫衣的肩膀，盯着毕长春笑道：“老毕，你……”声音有点沙哑，嗓子有点发干，话有点说不下去了，脸紧紧的绷了起来。

　　心里有数的跃千愁倒不觉得有什么，但是这气氛让人心里有点不太好受，呆在一边挠自己的头。忽然看到一脸茫然的芙蓉，当即轻轻推了推芙蓉道：“师傅一直对你青睐有加，快给师傅磕几个头。”

　　芙蓉的表情越发茫然，不知道为什么好好的要磕头啊但她对跃千愁的话一向毫无条件的听从，当即跪了下来，对着毕长春连连叩头。磕了三个头后，便见毕长春抬手一挥，芙蓉当即磕不下去了，毫无反抗能力的被一股柔和的气流扶了起来。

　　芙蓉欲言又止的看着跃千愁，跃千愁对她笑笑，示意没事。

　　“弄竹，这段时间顺天岛可能会不太平静，你把芙蓉和紫衣暂时先带到南海紫竹林去吧后面的事，跃千愁自然会安排。”毕长春淡淡笑道。

　　芙蓉再次看向跃千愁，露出不解的神情，仿佛在问，为什么要让我走啊跃千愁朝她使了个眼神，示意她听话，芙蓉立刻没任何意见了。

　　“老毕，不用那么急吧”弄竹看向跃千愁道：“我走了，他怎么办？”

　　“现在就走，不要让我多说。”毕长春目光投向了一望无际的千里湖，微微点头的朝四周一点一点看去，一向冷冰冰的脸上居然始终保持着淡淡的微笑。移动的目光中，偶尔会流露出一丝不舍和眷恋，但转瞬既逝。环顾一周后，神情忽然坚决起来，双眼精光四射的霍然看向东方，炯炯有神的目光中透着矢志不渝的追寻……


第七百零四章 关键时刻

　　弄竹神情复杂的默立良久，随后毅然走开，扔出了一艘船型飞行法器，跳了上去。站在船头的弄竹，背对毕长春一动不动，也没有说任何话。

　　跃千愁微微叹息一声，推着芙蓉和紫衣向飞行法器走去，芙蓉茫然不知所措，紫衣则泪眼朦胧的不断回头。等跃千愁半强制性的把俩人弄上飞行法器后，紫衣终于忍不住跪了下来，趴在船弦上，失声痛哭道：“毕老前辈……”

　　不管紫衣哭得有多伤心，飞行法器“嗖”的窜向空中……

　　弄竹至始至终都没有回过头来，甚至没有说一句话，身子笔直的站立在船头，驾驭着飞行法器向南快速急驰……

　　跃千愁静静走到毕长春身边，说道：“师傅，他们走了。”他这是废话，凭毕长春的修为，岂能不知道他们走了。

　　毕长春回过头来，面无表情的看着跃千愁点了点头。跃千愁后退几步，郑重无比的对着他抱拳长鞠一躬，再直起身时，眼前的人已经消失，空中一道黑点向着东方急速消失……

　　顺天岛瞬间变得安静无比，跃千愁缓缓转圈看着四周。阳光依然灿烂，千里湖依然波光粼粼，风依然在微微吹着，岛上的草木郁郁葱葱，依然在轻轻的摇曳……

　　当目光落在岛中央的大屋时，停顿了下来。原本盘坐在屋里千年的老者，真的离开了，这里属于了自己。好像做梦一般，自己居然成了这里的主人，多么不可思议的一件事情……我现在是妖鬼域第一百零八任掌刑使跃千愁突然觉得心里堵得慌，猛然转身面向东方，扯开嗓子大声喊道：“师傅……”声音滚滚荡向四方。

　　只见他突然快步跑到湖边，张开双臂迎着一望无边的千里湖大声高唱道：“大河向东流哇天上的星星参北斗哇说走咱就走哇你有我有全都有哇路见不平一声吼哇该出手时就出手哇风风火火闯九州哇嘿呀依儿呀唉嘿唉嘿依儿呀……我去你妈”扯开嗓子狂吼的歌没唱完，便用一声臭骂结束了。

　　唱也唱了，吼也吼了，骂也骂了，心里终于舒服了不少。跃千愁开始安静了下来，默默站在了千里湖边放眼了望，双颊由于情绪激动而泛起的红潮也渐渐消淡恢复如初……

　　不远处的一棵高大木兰树上，洁白的木兰花开满枝头，沐浴着阳光轻轻摇曳。木娘子一身白衣如雪，矜持的站在树下，比枝头的木兰更显娇张。看着湖边那孤零零的背影犹豫良久后，轻轻走了过去……

　　来到跃千愁身后，轻声问道：“先生，掌刑使大人是不是走了？他还会回来吗？”声音带着几分颤音。刚才这里的情形她看得一清二楚，不该看见的也看见了，不该听见的也听见了。她曾为一方妖王，比芙蓉自然更明事理，虽然不知道毕长春要去哪里，但却隐隐猜到再也不会回来了……

　　“嗯？”跃千愁一声冷哼，面对千里湖的平静脸庞瞬间色变，刹那笼上一层寒霜。一股磅礴阴森的恐怖气息瞬间从他屹立的身躯上爆发出来，直接罩在了木娘子身上。

　　无尽的冷漠、无尽的绝望、无尽的死亡……各种极端恐怖的负面情绪直接撞击木娘子的身心，木娘子几乎在瞬间就丧失了求生的欲望，要窒息浑身颤栗的直接跪倒在了地上摇摇欲坠，双眼暴睁，无限惊恐的看着跃千愁。

　　她从未想到过，一向和蔼可亲的跃先生居然是如此的恐怖，光体内爆发的强大气息就恐怖到了足以杀死她的地步，那他隐藏的修为该有多恐怖啊她这辈子也从未见到过如此恐怖吓人的气息，今天是这辈子的头一回，眼前的这个男人突然让她觉得比掌刑使大人还恐怖……

　　跃千愁缓缓转过身来，盯着跪在地上的木娘子，面无表情的淡淡问道：“掌刑使大人走了，难道你有什么想法不成？”

　　“不…不…小妖…小妖只是…只是随口问问……小妖知错…知错了……先生饶命”木娘子脸色惨白，强打着精神不倒，努力回话。她知道刚才问了不该问的话，如果不解释清楚的话，眼前的男人随时能要她的命，就像捻死一只蚂蚁那么简单，自己根本不需要怀疑。

　　“从今天开始，我便是妖鬼域新一任掌刑使。”跃千愁又转身面向了千里湖，背对木娘子说道：“你可有什么意见？”

　　木娘子瑟瑟发抖的艰难伏身叩拜道：“小妖…拜……拜见掌刑使大人……”话刚说完，突然发现那恐怖气息瞬间加强了威压，强大到了让她连一点反抗的念头都没有，便直接昏倒过去了……

　　再悠悠醒来时，发现烈日还在当空，显然没昏过去多长时间。查看自己的身体状况，发现除了有点虚弱外，并无任何的不妥，显然新的掌刑使大人已经饶过了她。偏头一看，发现跃千愁还站在湖边，当即爬了起来跪拜道：“谢掌刑使大人不杀之恩”

　　“木娘子，你可是有好长时间没给我按按了。”跃千愁回过头来嘿嘿一笑，随即自顾自的脱光了上下衣服，“哗”的直接跳入了湖中，赤条条的游了两圈。

　　木娘子一愣，掌刑使大人的前后反应让她有点难以适应，却也明白他说的按按是什么意思。当即走到湖边，轻解罗衫，转眼便是一具诱人的娇躯呈现，慢慢走入了湖水中，挥掌将一块半裸露在湖面的石头扫平整……

　　跃千愁反身游了回来，直接趴在了石头上，身子一半在水中的石头上，一半暴露在阳光下。木娘子光着身子靠了过来，十指纤纤的给他拿捏起来，轻声问道：“大人，力道如何？”

　　“嗯。”跃千愁眯着眼睛嗯了声，貌似很享受，脑子里想着胡七八糟的事情……以后在顺天岛再也不用战战兢兢了，我的地盘我做主，爽啊枕在双臂上的脑袋偏了过来，哼哼唧唧的说道：“没事的时候，你去找有条件的妖王和鬼王弄点新鲜水果来……嗯稍微用点力……”

　　“是”木娘子脸上看不出什么异常，内心却担着小心和敬畏，小心翼翼的伺候着。她已经做好了随时献身的准备，不过跃千愁貌似根本就没有动她的打算。

　　毕长春一走，妖鬼域成了某人的地盘后，某人立刻翻天胡闹了，开创了妖鬼域前所未有的场面……泡在千里湖中晒日光浴，还有美女按摩，这小日子过的……座落在岛中央的大屋，默默注视着湖边活色生香的一幕，敞开的大门，仿佛在发出无声的怒吼华夏帝国境内，烽火连天。石文广剑锋所指，大军所向披靡，打得朝廷军队根本没有还手之力。应接不暇的胜仗让石文广大军士气如虹，一路高奏凯歌，攻城略地如探囊取物，麾下所占领的地盘在不断的扩大。而朝廷上下早就慌成了一团，到处强拉壮丁充实节节败退的军队，企图保住日益缩小的领地。然而大厦将倾，民心思变，谁又能为那腐糜的政权力挽狂澜……

　　华夏修真界各派冷眼旁观，都有些好奇，为什么扶仙岛到现在都还没有动静，难道就任由世俗的皇权更迭？当石文广背后的靠山是跃千愁的消息不知被谁传出来后，各派恍然大悟。危急关头啊扶仙岛也不得不忍气吞声啊一时间，扶仙岛成了各派的笑话，当年毫不客气的把跃千愁逐出门派，如今终于要饮下自己酿出的苦酒……

　　可是很快各派的注意力就从这件事上转移了，没人再关心世俗的那场战争。因为诸国突然传出了一个消息，而且传得沸沸扬扬，华夏修真界想不知道都难……天下第一高手毕长春要进入那有去无回神秘无比的东极圣土消息既然传出来了，事情的来龙去脉很快就被查清楚了。华夏修真界各派至此才明白，原来那位天下第一高手正是出自华夏，而且一直在暗暗保护着华夏，所以诸国的化神期高手才一直没有动手。可是一但毕长春走了，诸国势力必将全力进攻华夏修真界……一时间，华夏各派都慌了，知道好日子快要到头了。

　　诸国势力在这当口，都在强行约束门下弟子，严令不得招惹任何是非，否则严惩。因为毕长春的脾气很是吓人，在这离开的关键时刻，说不定会以处理后事的方式把修真界雷厉风行的整顿一下。这真不是说说的，而是很有可能的事情，每当有什么事情牵扯到毕长春，搞出的动静都能让大家胆颤心惊好久。因此，谁都不想在这个当口招惹上毕长春，一时间，整个修真界出现了难得的平和，大家都客客气气和和睦睦的相处……

　　但也有不平静的地方……

　　灵芳谷境内，整个灵芳谷上上下下的弟子会同文澜风带来的千多号文家子弟，花了好几天的时间把灵芳谷境内来回搜查了好几遍，几乎翻遍了每一处荒山僻野犄角旮旯。然而让露妍清失望的是，盗走了七星血兰的辛老三和燕追星，仿佛凭空消失了一般，连他们的一丝踪迹都没有发现……


第七百零五章 茫茫东海

　　其实露妍清和文澜风心里都明白，燕追星和辛老三只怕已经是逃走了。就算没有逃走，在这样的大肆搜寻下都找不到，估计再找到他们的希望很渺茫。

　　然而辛老九却还不肯放弃，带着灵芳谷弟子和文家子弟继续疯狂的搜查。大家都能理解他的心情，一下死了三位兄长，还有一位也有可能命在旦夕，叫他如何能不着急……

　　药庐顶峰，两道身影屹立在夕阳下的山崖前，一欣长，一婀娜。郁郁葱葱的灵芳谷被夕阳染上了一层昏红的黄色……

　　一连几天，露妍清大部分的时间都站在这，看着冷冷清清的灵芳谷，愁眉一直不展。文澜风轻轻叹了声道：“妍清，事情既然已经发生了，就想开点吧”

　　“老大、老二、老四、老八和老九都急疯了，是我这个做师傅的没用，连在眼皮子底下的弟子都保不住，我对不起他们。如果不是老大、老二、老四和老八最近出去采药去了，只怕……”露妍清痛苦的摇了摇头。

　　文澜风好心安慰道：“这也不能怪你啊谁知道燕追星从聚宝盆逃走后，居然会躲到你灵芳谷来？否则早就引来一帮人追杀了，岂能容他在此为祸。”

　　“不，都是怪我。”露妍清喃喃自责道：“当初在聚宝盆的时候，若不是我阻止跃千愁出手，也就不会有今天。你还记得跃千愁当时说过的话吗？他说……你今天放过了冰宫的人，他日若是冰宫的人祸害到了灵芳谷头上，希望前辈到时候不要后悔。呵呵……”

　　哀笑着回过头来，看着文澜风说道：“果然是一语成谶，不幸被他言中。文澜风，你说我是不是活该？”

　　文澜风怔了怔道：“没有的事，你别听那家伙胡说。”

　　说到跃千愁，露妍清似乎想起了什么，自责的神情稍稍收敛了几分，语气萧瑟道：“估计老三已经不在灵芳谷了，让你们文家的子弟撤回来吧毕长春即将离去，不少人都赶去相送了，你也去送送吧”

　　“还是继续找找吧不找就更没有希望找到了。”文澜风委婉拒绝了，其实他多少也想趁这个机会多陪陪露妍清。可见露妍清还想劝自己，不由笑道：“那些去送毕长春的人怀的什么心思，大家心知肚明，无非是想亲眼看到毕长春真的进了东极圣土，方好安心谋定后计，否则他们寝食难安。我就不去凑这个热闹了，免得让毕长春误会。”

　　露妍清顿了顿，微微点头，俩人言谈间，都猜测起了谁会继任妖鬼域掌刑使……

　　夜幕之下，狄戎国境内，辽阔的天地间群山起伏。山有陡峭高耸或平缓，皆在白雪的遮盖下，失去了棱角，婉转出柔美的白色曲线。皎洁的月光在皑皑白雪上折射出漫山遍野的银光，这里是雪的世界，修真界称这里为大雪山。

　　巍巍耸立的最高山峰上，一座巍峨的全冰结构的宫殿矗立。月色下的冰宫，闪闪晶莹，在这高山之巅炫耀着清冷与凄美。而这看似清冷的冰宫，实则外松内紧。

　　冰成子的六位弟子在宫内小心警惕着外面，辛老三赫然也在其中。

　　燕不归着急的在宫内走来走去，他能来到这里，多亏冰成子的两位弟子协同一群冰宫弟子加上一群旧部的拼死相送，才逃出了无极岛。然而一来到这里，便恰好见到冰成子亲自接来的燕追星。父子相见本是好事，可燕追星的模样着实把燕不归吓了一跳，儿子形容枯槁，而且还断了一只臂膀，顿时让燕不归心如刀割。

　　他如今什么都没有了，家没了，无极岛没了。如果儿子再没了，他真不知道该何去何从了……冰成子把燕追星带进密室整整三天了，连一点消息都没有，他如何能不着急。

　　冰宫底下，深入山腹的密室中，被隔音结界所笼罩。此时，隔音结界内，血性味浓郁到了刺鼻的地步，并有长嚎不绝的凄厉惨叫声，听得人毛骨悚然。

　　冰成子一脸凝重的看着眼前一小方血池里的燕追星……发出凄厉惨叫声的不是别人，正是燕追星自己。燕追星赤裸的躯体浸泡在血池里，鲜血淹没到了他的胸下位置，正杵在血池里疯狂的摇头惨叫。呲牙裂嘴，面目狰狞，显得异常痛苦。只见他那只断去一只膀子的地方，已经长出了大半的胳膊，而断口处，正有鲜红的肉芽在恶心的蠕动，犹如成堆的蚯蚓一般，让人看了都恶心……

　　他正在利用‘血魔炼体大法’重新续长自己失去的胳膊……

　　任冰成子心智坚定，可足足听了燕追星一整天的凄厉惨叫，也忍不住皱起了眉头。可是为了燕追星的安全，他必须亲自给他护法，真的不能再让他出什么意外了。

　　这次能顺利把燕追星给救回来，说来还要感谢毕长春，如果不是毕长春要去东极圣土，让各方势力保持了安静，否则他还真难顺利把燕追星给带回来。一接到被逼得走投无路的燕追星发出的求救讯息后，他便火速赶了去。恰逢灵芳谷正在大规模的搜山，身负重伤的燕追星躲来躲去，已经不知道该往哪里躲了，冰成子的及时出现化解了危机，凭着高深的修为，悄悄把燕追星给带了回来。

　　其实燕追星能逃开抓捕，也要感谢辛老三。如果不是辛老三仗着对灵芳谷的地形极为熟悉，帮助燕追星坚持到了冰成子赶来，他照样在劫难逃。

　　说来，冰成子还得感谢一个人，那便是文澜风。幸好文澜风只顾着露妍清，陪着露妍清不离。假如文澜风也参与了搜山的话，冰成子来去的动静只怕很难逃过文澜风的察觉。这一切的凑巧，只能说明燕追星命不该绝一天后，密室内的惨叫消失了。血池里，浑身鲜血的燕追星张开健全的双臂，不加掩饰的发出了“哈哈”狂笑。情绪平复后，燕追星对着冰成子长鞠一躬道：“多谢师傅相救，否则追星在劫难逃。”

　　“我给你的护身玉佩，你早就应该用上了，为何非到走投无路才使用呢？”冰成子随便责怪了几句，也不好多说他什么，可随即眉头微微一皱道：“你的修为？怎么…怎么下降了？”

　　“血魔炼体大法，虽然有再续断肢的神奇功能，可对修为的自损也相当巨大。修为从渡劫中期降回到渡劫初期是意料之中的事情。但是……但是我恨呐如果不是跃千愁，我焉能如此”燕追星突然双臂一张，疯狂咆哮道：“跃千愁，我不会放过你……”

　　可惜跃千愁听不到这句话，否则定会跳起来呸一声“谁怕谁”。因为他根本就没指望燕追星会放过他，死对头了，碰上了就继续死磕吧妖鬼域大屋内，跃千愁横躺在地上，不过脑袋下面还枕了条充满弹性的大腿，这条腿的主人自然是木娘子。此时木娘子正端着一盘红果，一颗颗的摘下往跃千愁的嘴里送。

　　后者咂巴咂巴几口，挥手挡住了继续送来红果的手，唉声叹气的爬了起来。有气无力的倚靠在门框上，呸的吐掉果皮，漫无目的的朝外面到处看，实在是闲得蛋疼。没办法，虽然有美女服侍，日子过的也滋润，但岛上就两个人，几天过去后，发现闲得有点难受。

　　新官上任，他也想学毕长春那样威风凛凛的镇守妖鬼域，尝尝做掌刑使的感觉。可现在才发现学毕长春实在是个错误，毕长春能年复一年的呆在这，他却发现自己才呆了几天便没了耐心。这和坐牢有什么区别？坐牢还有不少狱友吹牛打屁，而木娘子哪是吹牛的人。

　　不知道师傅走了没有？跃千愁像个怨妇一样靠在门框上暗自嘀咕了一声，随即焕然消失。

　　瞬移木娘子面容一肃，新任掌刑使大人果然是有意隐瞒自己的修为，绝非平时显现的那样肤浅，而是深藏不露啊茫茫东海，海疆辽阔，有岛名玄玄，乃是修真界四大奇人之一的南明老祖的地盘。常年笼罩在烟雾中红光闪耀不息，叮叮当当的敲打声不绝于耳。

　　玄玄岛主峰上，一袭青袍的毕长春独自负手而立，清矍的面容上，双眼微闭。他在静静的等待，等待东极圣土的开启……

　　突然，微闭的双眼睁开，缓缓转过身来，皱眉道：“你跑这来干什么？”

　　他身后突然出现了一人，此时正如化石一般僵硬在原地一动不动，连眼珠都转动不了。这人不是别人，正是跃千愁。找到师傅的方位后，刚一现身，还来不及反应，便立刻发现周边的气流骤然而动，如金钢一般把他挤压得一动不能动，连一点反抗的余地都没有。

　　这还是毕长春发觉的早，否则有人突然出现在他身后，而他又没有及时收手的话，跃千愁可能已经成了一坨肉饼。

　　钳制的气流松开，跃千愁重新获得了自由，赶紧面红耳赤的连连喘气吸气，道：“师傅，弟子是来送你的，你怎么朝弟子下手啊”那叫一个怨念，有点好心被当做驴肝肺的味道。

　　可他也不想想，在这天下，有谁能接近毕长春而不被毕长春发现的？他突然从乌托邦里凭空出现近了毕长春的身，于是毕长春下意识的就把他当做了高手，立刻便有了反应，还好收手的快，没有造成不幸。

　　毕长春从来不在这样的话题上废舌，懒得跟他解释，面无表情的问道：“这就是你给我那些银球时，说的奇效？”


第七百零六章 茫茫东海（二）

　　“是的，师傅”跃千愁一脸的得意，貌似在问……厉害吧？

　　毕长春微微点了点头，面无表情的转过了身去，好像对这样的事情没什么兴趣。当即把跃千愁的积极性打击的够呛，试想谁要是知道金珠有这神奇功能，还不打破沙锅问到底？哪有像他那样无动于衷的。

　　“呼呼……”一阵南风忽然吹来，笼罩在岛上的朦朦红雾徐徐向北荡去。跃千愁站在毕长春的身后东张西望，雾去眼前渐渐清明起来，整个玄玄岛的外貌呈现在眼前。

　　“师傅，这就是玄玄岛？”跃千愁四处打量着问道。毕长春轻轻“嗯”了声。

　　突然，跃千愁瞳孔骤缩。只毕长春面对的正东方，有茫茫一片白雾，无边无际，依海连天，让人不知道笼罩了多大的面积。玄玄岛在这磅茫无边的雾海前，恐怕连个弹丸之地都算不上，两者之间隔海相望，相隔可能还不到十里之距。风吹走了周边的雾气，却吹不走前方的茫茫雾海，缥缈不散，安详而神秘“那里就是东极圣土？”跃千愁喃喃问道。毕长春再次“嗯”了一声后，偏头朝山下看了一眼。跃千愁下意识的跟着看去，只见两条人影射来，转眼就到了山顶。

　　其中一人见到跃千愁后，几乎是和跃千愁异口同声的咦道：“你怎么来了？”这人不是别人，正是弄竹。他把紫衣和芙蓉安排好后，便立刻赶来了这里。

　　不过俩人问过话后，都没有回话，像冤家一样把头扭向了一边。站在弄竹边上的人却在打量跃千愁，而跃千愁同样也被他的怪异装束给吸引了……

　　是位块头高大，打着赤脚的老者，面容苍老，却是一身的精壮肌肉，肤色古铜。满脸的络腮胡子，根根直张，像刺猬一样。尤为壮观的是，头发、胡子和眉毛皆是赤红色，全身就穿了条大裤衩，而裤衩也是红色。完全是一付奇人模样老头瞪着一双铜铃大眼睛，好奇的打量着跃千愁道：“弄竹，这位是？我怎么好像从来没见过，面生的很？”他就觉得奇怪了，能有资格站在毕长春身边说话的人，天下屈指可数。而此人看起来还如此的年轻，当即有点怀疑是毕长春的那位弟子。

　　弄竹嘿嘿一乐，道：“南明老儿，你猜猜看。”

　　他的话立刻让跃千愁印证了自己的猜测，当即主动躬身行礼道：“晚辈跃千愁，见过南明老祖”

　　“呃……”南明老祖愣了愣，随即哈哈大笑道：“我就说嘛不愧是毕长春的弟子，怪不得能闯入我玄玄岛而不被发现。”

　　“是晚辈鲁莽了。”跃千愁异常谦虚道。南明老祖连连摆手道：“无事，无事，我可是久仰你这后生大名啊今日一见，果然是名不虚传。”他心中有些腻味，老夫怎么看不穿他的修为？

　　弄竹也觉得有些奇怪，凭跃千愁的修为，闯入玄玄岛，还不至于能瞒过玄玄岛上的防护吧？

　　南明老祖是个直爽性子，心里有些想不通，便忍不住问道：“跃千愁，不知你修为几何？老夫有点眼拙，居然不穿你的修为。”

　　弄竹扑哧一笑，心想，你能看穿才怪了，连毕长春也看不穿。跃千愁对他翻个白眼，随即又从储物袋内摸出一只瓷瓶，尊敬的拱手相送道：“晚辈初来乍到，由于来得匆忙，也没准备什么。这里是一瓶晚辈亲手炼制的‘敛息丹’，服下一粒，在十天之内能掩盖自身的修为。晚辈无以为敬，区区‘敛息丹’，还请前辈笑纳。”

　　南明老祖露出一付原来如此的神情，同时对这一见面就送礼的小子，感到大为满意。遂伸手接过来道：“那老夫就不客气了。有时间，长到我玄玄岛来玩。”敛息丹虽然不是什么具有神效的灵丹，但也是早已失传的稀罕玩意，能有一瓶在手，说不定什么时候就能派上用场，自然要笑纳。

　　结果边上的弄竹不高兴了，脸一拉，沉声道：“你小子答应过送我一瓶，一直到现在都没给，你准备拖到……呃”话还没说完，跃千愁便随手扔了只瓷瓶给他，堵住了他的废话。

　　南明老祖赤眉一扬，也看出这俩家伙有点不对付，恰好他和弄竹也有些不对付，敌人的敌人就是朋友。当即哈哈大笑的拍着跃千愁的肩膀赞道：“不错，不错”

　　跃千愁被他熊掌似的巴掌拍得半边身子一震一震的，却还要尴尬的挤出笑容陪笑道：“前辈过奖了，过奖了”毕长春静静的面对那磅礴雾海，对于三人之间的谈话置若罔闻……

　　离玄玄岛百里外的位置，海空之间，漂浮着十几艘颇大的飞行法器。这些飞行法器上，全都是一些诸国化神期领主，足足有百多号人，以各自的圈子聚首在一起。诸如裴放、戚九君和欧阳达都在……

　　蓝天白云飘荡，碧海波涛汹涌，景致着实不错。然而众人的注意力都不在这上面，大部分时间都集中在远处碧海蓝天间的茫茫雾海上，然而至今未发现有一丝动静。

　　和裴放、戚九君并排而立的欧阳达，忽然转身走开，甩袖道：“这该死的东极圣土，到底什么时候开启，都等了十几天了，怎么还是一点动静都没有。”

　　裴放眯眼遥视远方，抱着肚子嘿嘿笑道：“欧阳老底稍安勿躁，毕长春不是已经到了玄玄岛么？他既然来了，那就说明东极圣土开启的时间不远了。”

　　戚九君面无表情的回过头来，说道：“我们都等了这么多年了，难道还在乎多等这几天？”他一向都是如此，不管什么时候，脸上几乎都看不到什么表情。

　　这三人虽长期凑在一起，但却没见脾气和性格相互受到过影响。裴放什么时候都是一付笑眯眯的样子。另两人的话都不多，但欧阳达的性子有点火爆，戚九君则让人永远猜不透心中到底想的是什么，永远都是冷冷静静处乱不惊的样子。

　　三位化神末期高手所在的飞行法器上，并没有其他人。因为通常情况下，有资格和他们站在一起的人没有几个，不是受到他们的召集，又有几人能参与进三人的谈话？

　　曾经的十大高手已经残缺不全……当然了，毕长春除外，因为情况刚好相反。不是毕长春没资格和他们三个说话，而是他们三个没资格和毕长春说话。

　　至于其他人，文澜风没来，冰成子没来，来的那个胡长寿正脸色阴沉的和一群化神中期的领主站在一起。不过貌似和大家没什么共同语言，还很冷场。

　　“呵呵你们看胡长寿的那张脸有多臭？”裴放瞥了眼，嘎嘎笑道。另两人跟着看去，鼻腔里皆发出一声冷哼，不屑之……

　　就在这时，百多位化神期领主，突然统统回头看去。只见后方突然密密麻麻快速使来一群飞行法器，众人面面相觑。当即有人奇怪道：“还有这么多人来？谁又跑来凑热闹了？”

　　众人都是一脸疑惑，显然都不知道。然而等那些飞行法器靠近后，诸位化神期高手们顿时无语，只见稀里哗啦杂七杂八的飞行法器足足有三四百只，而上面所站那些人的修为，对他们来说，简直有些不堪入目。修为最高的是渡劫末期，渡劫期的不少，还有许多元婴期的也来了。

　　众人互相露出询问的眼神，互问到底是哪家的人，结果大家都在微微摇头，表示不认识。忽然有人咦了声道：“看他们的服饰，好像是华夏修真界的人？”

　　一艘法器上，身着雪白毛绒绒长袍、雍容华贵、面目俊朗的羽南天踱步走到船尾，淡然问道：“来者何人？上前答话。”声音虽轻，贯穿力却极强，直逼几十米外的一群人。

　　那些人似乎是看到这里的人后，才停了下来，一个个目光惊疑不定，因为大家没人能看穿前方十几艘飞行法器上任何一人的修为。此时听到问话，又纷纷云集逼来，直到相距十来米的位置，一艘飞行法器冒头上前，上面站了五六人，正是扶仙岛一干人。

　　冯向天走到船头，强自稳住心神拱手道：“在下扶仙岛掌门冯向天，前来恭送毕老前辈，不知诸位又是何方前辈？”他心中已经隐隐猜到这些人的来历，说不怕是假的，但他乃是华夏第一大派的掌门，岂能当众示弱。

　　他话刚说完，便引来诸国领主们的“哈哈”大笑，一个个摇头露出讥讽的神情。百来号人根本就不把迎面而立的千多号人放在眼里。更有人出言羞辱道：“还真是不知死活，居然敢闯到这里来送死。”

　　雍容华贵的羽南天缓缓回头看了眼说话之人，发现是秀水国的言忌，当即冷笑道：“言忌，你如果真有那本事，不妨现在出去把他们全杀了。”

　　“杀他们还不是小菜一碟，我……”言忌突然一愣，随即勃然大怒道：“羽南天，你什么意思？”

　　羽南天淡淡笑道：“我没什么意思，只是想如你所愿罢了。如果不敢，就别说那些大言不惭的话。”

　　“你……”言忌还想说什么，却被霍宗明几人给拉住了。试想毕长春还没走，言忌如果此时对华夏修真界的人大开杀戒，只怕待会儿就要看到毕长春大开杀戒了。


第七百零七章 天地色变

　　羽南天不再理会言忌，转而对着冯向天笑道：“原来是华夏的修士，请便”他没有介绍自己和大家的身份，多少也有些不屑废话的意思。毕竟双方的修为相差太大了，所谓的扶仙岛掌门，在他的眼里实在是不值一提。但话又说回来，凭他的身份，能对冯向天如此客气说话，已经算是修养够好的了。

　　虽然他没有讲明大家的身份，但是冯向天等人已经知道了，尤其是刚才这俩人争吵的时候，羽南天和言忌两个名字，听得华夏修真界的人心惊肉跳。这乃是诸国化神期领主中的两个名字啊“那就不打扰诸位前辈了。”冯向天不敢有丝毫脾气，恭敬的朝羽南天等人拱了拱手。遂带着一帮人转弯，欲要绕过这些恐怖的人。

　　诸国领主看着这些战战兢兢如小鸡似的华夏修士，一个个露出冷笑。现在是不方便动他们，可一但毕长春去了东极圣土，这些人无疑是送上门待宰的羔羊，想跑都没门。

　　拽着言忌的霍宗明，看着眼前徐徐飘开的华夏修士，本是面无表情。可忽然眼睛一亮，他看到其中的一艘飞行法器上站着数名女子，有一名白衣女子简直是天姿国色世间罕有。当即忍不住喝道：“都给我站住”

　　诸国领主的目光全落在了霍宗明身上，他身旁的言忌更是莫名其妙，这家伙传音劝自己说现在不是闹事的时候，怎么他自己又开始了。

　　华夏国的修士皆有些惶恐不安的停了下来，领头的扶仙岛飞行法器飘回，冯向天硬着头皮问霍宗明道：“不知这位前辈有何指教？”他出头也是没办法，谁叫他是第一大派的掌门。

　　淡黄色薄衣，赤着双足的霍宗明，带着几分儒雅风度的挥了挥手道：“不管你的事。”眼睛直勾勾的盯向了人群中的绝色女人。

　　众人跟着他的目光看去，顿时恍然大悟，感情是看到绝色美女了，怪不得。

　　须知霍宗明也是个喜好美色出了名的人，他那大光明殿，有不少人在背后称其为淫窝，就是因为他圈养了不少的美貌女子。看其衣服少少不入正形的装束，就不难猜出其喜好了。

　　其实又岂止是霍宗明，不少人看到那女人，都是眼睛一亮。那女人不是别人，正是望月宗的掌门琼花仙子，乃是在华夏修真界样貌出了名的女人，容貌自然非同一般。这也就是百花仙子没来，否则一双佳丽在前，肯定能让众人大饱眼福。

　　琼花仙子的脸色微微一变，自然发现了霍宗明色迷迷的目光，而且不止他一个人色迷迷。心中虽气，但更惶恐，因为这里的人没一个是她能惹得起的。只能把头微微偏向一边，当做什么也没看见。

　　华夏修真界一帮人之所以会来这里，自然也是因为听说了毕长春要去东极圣土的事情。于是各派掌门联络好了一起前来相送，感谢毕长春多年维护华夏修真界。当然了，这是说得好听的。主要原因则是听说，每一任妖鬼域掌刑使都是威震修真界的顶尖高手，想必下一任掌刑使也差不了。

　　这数百掌门前来，摆出这么大的场面，无非是想给足毕老前辈面子，或者说想打悲情牌，期望毕老前辈能向下一任掌刑使吱一声，继续维护华夏修真界。照他们的想法，既然毕长春能照顾华夏修真界这么多年，可见其对华夏修真界感情之深厚，想必大家联袂来求，老前辈也不会真的不管……于是就有了这一幕然而他们的想法实在是一厢情愿，毕长春可不是他们想的那样照顾华夏修真界。首先，等下见到毕长春，他会不会理他们还是一说。其次，一但毕长春离开了，他们只怕想平平安安的离开这里都困难。

　　琼花仙子刚把头偏向一边，眼前突然出现一道白影，不由微微一惊，可随即便看清了来人。正是之前和冯向天说话，一身毛绒绒白色长袍显得雍容华贵的男人，而且正情深深的看着她。琼花仙子顿时显得手足无措了，骂又不是，打就更不可能了……

　　“叨扰仙子了。”羽南天温文尔雅很有风度的躬身行礼道：“在下柳南国领主羽南天，今天能见到仙子，实乃三生有幸。不知在下能否有幸知道仙子的芳名？”

　　琼花仙子咬了咬唇，欠身道：“望月宗掌门琼花，见过前辈。”

　　那边的霍宗明脸色一沉，没想到自己叫住了这些人，却给羽南天先占了便宜。一群领主中，已经有不少人窃笑了起来，都知道羽南天也不是什么好鸟。这家伙门内光收女弟子，也不是没原因的。知情的人都知道，羽南天和自己亲手收的女弟子之间的关系，没有一个是说的清楚的。只是这家伙的修为除却化神末期的高手外，相比起其他领主，修为算是高的，大家多少给点面子，鲜少有人乱说罢了。

　　“呵呵羽南天这家伙，还真是死性不改。”裴放对身边的戚九君和欧阳达笑笑，随即朗声喊道：“羽老弟，暂时先收收心，有什么事日后再说，请过来一叙。”他可不想羽南天现在惹出什么麻烦来，免得大家被波及。

　　羽南天瞥了裴放一眼，对着琼花仙子躬身道：“原来是赫赫有名的琼花仙子，幸会了。有机会再和仙子长谈”说完轻轻后退一步，直接瞬移到了裴放所在的飞行法器上，瞪了裴放一眼，没好气道：“什么事？”

　　裴放对着华夏修真界的人喊道：“都走吧别给自己找不自在。”他一开口，也没人再阻拦华夏的修士了，一群人赶紧绕开飞远了。

　　这时，裴放才转头对羽南天笑道：“羽老弟，若论容貌，天下女子有谁比得过露妍清？”此话一出，周围顿时有许多人忍不住哈哈大笑了起来。

　　知情的人都知道，羽南天曾经追求过露妍清，可惜被情敌文澜风给狠狠收拾了一顿，差点连命都丢了。从此以后，羽南天再也不敢招惹露妍清了。裴放这分明在揭他的短，羽南天一声冷哼，闪回了自己原来的位置。

　　就在这时，众人的大笑声戛然而止，纷纷向四周打量。“呼呼”的风声渐大，吹拂的海风突然变得更有力度了，奇怪的是，这风不是东南西北风，吹得有点紊乱，而且越来越刚劲了起来，吹在脸上有层次感，仿佛有东西在打脸。

　　下方的碧波万里大海失去了韵律般的荡漾，渐渐变得波涛汹涌起来。就在众人面面相觑之间，突然听到四周隐隐传来“隆隆”雷鸣之声。大家迅速放眼四周，只见天际遥遥推来黑云，来自各方，仿佛在向这边集中。黑云之下，狰狞的霹雳或龙或蛇或蛟，精光咔咔闪耀不断，连接着海面与空中的乌云，正在飞快的推移过来。

　　风更加强劲，已经接近暴风，大海彻底愤怒了，掀起滔天大浪……

　　“东极圣土将要开启了”裴放脸上泛起笑容道，其言下之意无非在说毕长春终于要走了。欧阳达和戚九君微微点头。在场的不少人都见识过东极圣土开启的场面，都明白这是东极圣土开启前的征兆。

　　然而那些华夏修士们，却没一个人见识过。刚避开诸国领主几十里，突然见到海天间发生如此异变，一个个惊疑不定的环顾四周。

　　玄玄岛上刚笼罩上没多久的朦雾再次被吹散。屹立于山巅的毕长春两眼缓缓睁开，精光四射的看向四周……

　　弄竹看着天际推来的乌云，喃喃自语道：“要开启了吗？”

　　南明老祖郑重的点点头道：“快了。”他在玄玄岛住了这么长时间，已经见识过数次东极圣土的开启，说出来的话自然没错。

　　跃千愁闻言满脸好奇的东张西望，他心里想着倒要见识见识东极圣土是怎么开启的……

　　就在这时，周边乌云中的霹雳突然不约而同的全部收敛不见了，而天地间的风势狂卷，四周的乌云急速呼呼集中而来。不消半个时辰，整个玄玄岛上空便全部被乌云给掩盖了，最后一丝光线消失，天地间黑暗得伸手不见五指……

　　没过多久，空中再次响起隐隐雷鸣，而且越来越剧烈。只见上空的乌云中，不断的忽亮忽暗，似乎在酝酿着什么。突然一道强烈得刺眼的巨大霹雳如长剑般穿透乌云，刹那照亮了整个天地，天空黑暗无光被翻滚的乌云笼罩，波涛汹涌的海面反射强光。

　　紧借着听到“咣”的一声轰隆炸响，太响了，地面都能感觉到强烈的震感。跃千愁在那呲牙裂嘴，感觉自己什么都听不见了。但两眼仍瞪得大大的看向那巨大霹雳劈去的地方，正是那再大风也吹不动，笼罩东极圣土的云雾……

　　就在那道巨大霹雳瞬间没入云雾的瞬间，天地间又恢复了黑暗。但跃千愁隐隐看到在光亮消失的瞬间，岿然不动的云雾似乎动了起来……


第七百零八章 圣土开启

　　“咣”的一声轰隆炸响，乌云中再次出现一道纵横天地的巨大霹雳，劈去的方向正是先前那道霹雳击中的位置。借着强光可以看见，那方风吹不动、笼罩东极圣土的云雾正在缓慢的涌动起来。

　　耀眼的精光还未消失，紧接着又是一道惊天霹雳随之劈去，同样是那个位置。三道霹雳一出，像点燃了导火索一般，上空刹那间电闪雷鸣不断，密密麻麻的青色电蛇在乌云中飞逝闪耀，交织如网，场面极其震撼人心。

　　电光下，玄玄岛青亮亮一片，四周的海面巨浪滔天耀青光。此时，空中遮天的乌云应该不叫乌云，而叫电云才对，由闪电密织而成的电云。无数秘密密密麻麻的闪电飞射，朝玄玄岛上空奔闪过来，汇集成一道巨型霹雳“咣”再次轰出，目标依然是前三道闪电劈去的地方。

　　跃千愁瞪大了眼睛，亲眼见到那方笼罩东极圣土的云雾在缓缓转动。似乎嫌转动的速度太慢，忽然，惊天巨响“咣咣”炸响不断，由无数数不清电蛇汇集而成的巨大霹雳，一道接一道的疯狂劈出，越来越多，劈出的频率也越来越密集。此情此景，让跃千愁想起十几挺重机枪对着同一个目标狂轰滥炸……

　　天地间除了连绵不绝的震天巨响，什么都听不到了，这片乌云下成了霹雳闪电的世界，肆意而疯狂的放射，到处青茫茫一片……

　　玄玄岛主峰上的四人，能清晰感觉到脚下的整座山在震动，山上的大小石头纷纷稀里哗啦的向山下滚去。这也就是他们非一般人，而且修为不弱，皆能运功抵御震响，若是普通的凡人，只怕早就被震得七窍流血而亡了。

　　修为逊色的跃千愁，已经再加以用手指头死死塞住了自己的耳朵，否则还真吃不消。饶是如此，也感觉有些头晕目眩，感觉四周充满了电磁，身上的汗毛都全部直直的竖了起来，仿佛有电流在身体表面游走。

　　数十里外的华夏修士们，虽然已经隔得很远，但依然能想象到那个地方的惊天场面，一个个目瞪口呆的看着远方那震撼人心的一幕。忽然有人发现，上百道人影朝着电闪雷鸣的地方快速飞去……

　　诸国领主们已经收起了飞行法器，纷纷快速飞来，集中在了离玄玄岛数里外的地方浮空而立。瞧着眼前的天地之威，就算众人不是初见，但依然感觉心惊胆颤，刹那间感觉自己是如此的渺小。面对如此的天地之威，哪怕自己的修为再高，也不过天地间一蝼蚁而已……

　　连珠炮似的霹雳，狂劈了近半个时辰后，终于渐渐平息了。海天间的风势却越来越猛，因为那被巨雷狂劈的位置，朝天形成了一个巨大的漩涡，产生了强大吸力，搅动着周边的气流。

　　毕长春、南明老祖和弄竹，三人如钉子一般钉在了山峰上纹丝不动。而跃千愁却傻眼了，凭他的修为顶不住啊整个人被强风搅得失去了重心，衣服猎猎作响，有点飘飘欲仙要随风而去的感觉。

　　弄竹瞧着他那手足无措的样子，嘿嘿的奸笑了起来。就在这时，南明老祖熊掌般的手掌按在了跃千愁的肩膀上，一股暖流直灌跃千愁全身，顿时如桩子一般，稳稳的站在了原地。跃千愁终于松了，可以安心的看风景了……

　　乌云中的密集闪电渐渐湮灭，天地间最后一丝光亮也消失了，再次陷入了伸手不见五指的黑暗中。四周剩下的只有强风狂吹不息，然而跃千愁却清晰的感觉到强风正在慢慢升向上空，汹涌澎湃的海浪声似乎也在渐渐趋向平稳，不再那么急躁。

　　就在这时，南明老祖放在跃千愁肩膀上的手掌收了回去。跃千愁在黑暗中伸手上上下下感觉了一下，风势果然小了不少，呼啸声到了上空……

　　“啪”的一声响起，“哎呦”跃千愁吃痛的怪叫一声。只听弄竹在黑暗中愤怒道：“跃千愁，你小子有毛病吧？敢摸老子屁股”

　　“呃……”跃千愁慌忙解释道：“别误会，我没那爱好，我真不是故意的，只是想感觉一下风势，无意中摸到了你。”俩人的嘀咕声中，传来南明老祖“嗬嗬”的笑声。

　　“哇南明老儿，你……”弄竹尖叫一声，屁股被人重重的捏了把。

　　“别误会我不是故意的，我也是想感觉一下风势。”南明老祖窃笑道。

　　噼里啪啦的一阵乱响中，传来南明老祖的嗷嗷惨叫声，只听弄竹怒吼道：“你他妈的感觉风势，是用手来掐的？”跃千愁赶紧挪开，免得被俩人波及。

　　没过多久后，四周的天际出现了白亮的光边，而且在快速扩大。天上的乌云则在快速的收缩，不到半个时辰，光明便重新降临这方海域。

　　东极圣土本被白雾笼罩，此时却朝天出现了一个黑色的漩涡，吸附着天上浓如黑墨的乌云，如龙卷风柱一般。天上乌云的面积越来越小，在渐渐被那口黑色漩涡给吞噬。稍候，最后一块乌云嗖的被漩涡吸入后，天空彻底恢复了艳阳高照，海面碧波正常的荡漾着。

　　唯一不同的是，东极圣土上方，那口数十米宽的漩涡中，突然出现了密集的电网穿梭，像巨兽张开了吞噬的獠牙……

　　“事隔三百多年，东极圣土终于开启了”南明老祖感慨长叹一声。

　　跃千愁回头看去，只见他那赤发红须变得凌乱不堪，好像被谁揪过似的，不用说，肯定是愤怒的弄竹干的。还有那红裤衩屁股上的位置，多了许多脚印，估计也和弄竹脱不了干系。

　　跃千愁此时也没心思过多关注这个，目光投向那云集着闪电的漩涡，愣声道：“这个漩涡就是东极圣土开启的入口？”

　　南明老祖点头道：“不错，有进无出的入口，只能维持一段时间。三个时辰后，便会自动关闭，重新恢复如初。想要再进入，必须要等到三百年后的下一次开启。”

　　三人不约而同的看向了毕长春，却见负手而立的毕长春缓缓转过身来，面无表情的盯向后方……三人跟着看去，当即发现了数里外的那群人。

　　那群人的修为都不弱，立刻发现了毕长春在看着他们，一个个心虚的你看看我，我看看你。裴放的一张胖脸抽了抽，对众人尴尬笑道：“毕长春要走了，我们都去送送吧”以他为首，百多号人快速飞了过去。

　　主峰顶上的位置有限，容不下这百多号人，而他们也不敢和毕长春平站在一起，于是纷纷在主峰下落脚。一个个目光躲躲闪闪的偷看毕长春，却惊奇的发现，跃千愁居然站在毕长春边上。南明老祖和弄竹还说的过去，那小子好大的担子，他有什么资格站在毕长春身边？

　　跃千愁盯着下面的一群化神期高手，心里爽歪歪，那种高高在上垂视一群化神期高手的感觉很爽很爽裴放朝上拱着断掌，笑道：“我等获悉毕老哥要走，特来相送。南明、弄竹，你们也在啊哟跃千愁小兄弟也来了”

　　毕长春目光凌厉犹如实质的扫过下面众人，最后盯在裴放身上，淡淡说道：“裴放，是你带的头？”

　　这不咸不淡的一句话，顿时吓得裴放后脊背直冒冷汗，这话里可以理解的意思太多了，反正很容易让人想歪。裴放脸色一变，当即连连摆手道：“不是，不是，是大家约好同来的。觉得你要走了，大家都认为该送一送。”说着回头问向身后众人道：“大家说，是不是这样。”

　　“是啊……是啊……是的……是应该送送的……”一群人在那唯唯诺诺的回道，没一个声音敢大点的，看那情形，站在前面的人，都巴不得往后再缩一缩才好。

　　这才叫威风啊能把一群化神期高手吓得跟孙子一样跃千愁眼睛发亮，无比崇拜的看着毕长春。

　　弄竹和南明老祖却是相视一眼微微摇头，毕长春的淫威压制众人太久了，让大家都害怕到了骨子里，一个眼神不对，就立刻能吓得一帮人战战兢兢。

　　“如此说来，我是不是要感谢你们的一番好意？”毕长春淡淡问道。

　　“不用不用”裴放的一张胖脸上挤出笑容，连连摆手道：“大家同在修真界这么多年，理当过来送送，是应该的，应该的。”

　　就在这时，毕长春的目光骤然远投。众人跟着看去，只见密密麻麻的飞行法器载着一群人快速飞来，正是华夏修真界的那群人。

　　以扶仙岛冯向天为首的数百掌门，云集而来。越是靠近玄玄岛，越是一个个心跳加速，那位传说中的天下第一高手，应该就在前面了，可惜谁也没见过。

　　待众人靠近，见到主峰上的那群诸国领主后，目光不由自主的投向了山巅上站立的四人。能让诸国化神期领主屈居人下的，自然非同一般，其中肯定就有那位传说中的天下第一高手……


第七百零九章 师徒关系曝光

　　跃千愁微微一怔，华夏来的这群人里，可是有不少的熟人。心里犯嘀咕了，这帮家伙跑来凑什么热闹？这里也不是你们凑热闹的场合啊你们玩不起呀一群飞行法器停在数十米外，站在次一峰头上的诸国领主，皆冷眼盯着这些人……

　　华夏众修士们，目光忐忑的打量峰顶而立的四人，不少人目光一愣，因为其中一人站在那很是扎眼，想不认识都难。一群人无语了，跃千愁怎么会在这里？而且还是高站在诸国领主的上方。

　　别说他们了，就连诸国领主们看到跃千愁在此，都是百思不得其解。

　　华夏修士们虽然不认识毕长春，但是那分属于四人的气质摆在那。跃千愁就不提了，赤发红须的光膀子老者和那名面貌俊逸的中年人，都和传说中的那位天下第一高手形象不符合。唯独那名青袍老者，面容清矍，双眼充满了目空一切的淡然，整个人站在那岿然不动，却有股融于天地间的感觉，只怕就是那传说中的天下第一人了……

　　跃千愁目光冷冷盯在打头的扶仙岛掌门冯向天身上，冷笑道：“冯掌门，好久不见了，不知你们跑这来，所为何事啊？”

　　冯向天能做到一派掌门，也不是不知轻重的人，凭跃千愁如今能站在这里率先发话，就已经不是他扶仙岛能惹得起的了。也顾不得什么脸面了，自己酿下的苦酒自己喝。脸上挤出笑容，拱手道：“我华夏修士得以毕老前辈庇护多年，今听闻毕老前辈要去东极圣土，有华夏三百七十三位掌门联袂赶来相送，聊表心意。不知道哪位是毕老前辈？请容我等拜谢”

　　诸国领主你看看我，我看看你。连跃千愁也没想到，华夏修真界居然来了近四百位掌门，那岂不是大大小小的门派都来得差不多了？这帮家伙到底想干什么？

　　是来拜见毕长春的，跃千愁也不好做主说什么，然而毕长春本人也是一句话不说，就像什么也没听见一样。

　　就在这时，从华夏阵群中飘出一艘飞行法器，惹得众人一阵注目。跃千愁随便一瞄，立刻认出来了，乃是四大家族的人。飞行法器的前端，站的正是四大家族的家主。华夏修真界的其他人不认识毕长春，然而四大家族的家主却是见过的，如今老祖宗就在眼前，自然要出来行礼拜见。

　　“毕家后辈子孙毕守制，叩见老祖宗”毕守制神情激动的当众跪在了飞行法器上。他身后的两位毕家族老，也是激动不已的掀起长袍跪下长拜不起。老祖宗的威名震慑天下，身为子孙与有荣焉。

　　“武家、荆家、谭家后辈子孙，叩见老祖宗”三家的家主，各携两名族老长跪不起。

　　先不说其它三家的，光毕守制的一番话出口，便惹得四下震惊，姓“毕”，又喊毕长春老祖宗，那岂非……除了跃千愁和弄竹这两个知情人外，其他人包括南明老祖皆是震惊无语。

　　尤其是华夏修真界的人，一个个目瞪口呆。事到如今，方有某人隐隐想起好像听说过四大家族曾经出过一个非常厉害的人物，但仅仅是听说，没有实证，却没想到居然是现今的天下第一高手毕长春……

　　所有人的目光在四大家族和毕长春身上往返，毕长春却盯着四家的人微微发出一声叹息道：“你们跑到这里来干什么？”语气出现了难得的柔和，他哪怕再狠心，眼前的四家也是他的后人，而今自己一但离去又是前途未卜，说不定至此一别，以后就再也没有相见的机会了。

　　毕长春一口开，众人对四家的猜测就变得毫无疑问了，居然真的是毕长春的后人，我的乖乖他果然就是毕长春华夏修真界的一群人，先是无比敬仰的看着毕长春，随后又神情复杂的看着四大家族的人，无一不腹诽。这四家的人也隐藏得太深了，有这么厉害的靠山却一直未透露过，怪不得四家一直共进退，原来是穿一条裤子的一家人。

　　更有甚者，曾经和四大家族的人发生过矛盾，还有些对四大家族图谋不轨的门派，此时一个个吓得大气都不敢喘……

　　伏首叩拜的毕守制直起身来，激动的说道：“回老祖宗，听说老祖宗要去东极圣土，四家子孙焉能不来恭送老祖宗？如若不然，必被后世子孙唾骂为不孝子孙。还请老祖宗勿恼见谅”

　　“罢了”毕长春朝四家人抬抬手道：“都起来吧”

　　“谢老祖宗”四家人叩谢，纷纷站了起来，无比激动的看着毕长春。

　　除了四位家主外，其他六位族老都未见过毕长春，原本六人中还有人对四位家主前去妖鬼域见过毕长春的事情表示怀疑，现在什么疑虑都没有了，剩下的除了激动还是激动。老祖宗威震天下啊实打实的天下第一高手啊这份荣耀足以让后世子孙代代传颂，引以为荣……

　　“跃千愁”毕长春突然叫了声。

　　跃千愁一愣，还以为毕长春不会当着众人的面泄露俩人的师徒关系呢可现在既然当众叫了自己，那就是到了公布俩人关系的时候了。当即上前躬身道：“弟子在”

　　“啊……他是……”四周立刻骚乱了起来，响起一阵惊哗。众人全都懵了，难以置信的看着毕长春和跃千愁，这俩人居然是俩师徒？

　　我的妈呀诸国领主顿时有不少人吓出了一身的虚汗，当初追杀跃千愁的事情，各家几乎人人有份。也幸好那小子命大，如果真是出了什么事的话，那乐子可就大了毕长春是什么人？大家都不需要怀疑自己的下场……

　　不少人在肚子里咒跃千愁的祖宗十八代，你小子被逼到了那个地步，居然还不把自己的靠山亮出来，想死也不用拉我们陪你玩吧还好，还好，还好这小子依然活蹦乱跳……

　　诸位化神期领主的表情，那叫一个丰富多彩。现在有不少人终于明白了过来，怪不得这小子老是和弄竹混在一起；怪不得文澜风从妖鬼域回来后，就开始给这小子撑腰了；怪不得这小子敢在修真界胡作非为，天不怕地不怕，感情是有毕长春在身后做倚仗。怪不得他现在有资格站在毕长春身边……

　　华夏修真界的人，一个个神情复杂而又目光火热的盯着跃千愁，他的背景太强悍了……

　　这个事实真相一公布出来，对众人来说，仿佛是晴天霹雳，一个个全都被震懵了……

　　毕长春盯着四大家族的人缓缓说道：“他们四家，若是本份渡日，假如日后遇上什么麻烦……不求永世长存，不求人前显赫。在你能力之内，不必勉强为难，可以稍加周全，也算是成全我与四家的一段香火情份”

　　跃千愁也没给予什么保证，只是拱手淡然道：“师傅放心，弟子记下了。”

　　毕长春微微点头，朝四家挥手道：“这里没你们什么事，速速回去，安份守己过自己的日子。”

　　四家人面面相觑，本就是来送老祖宗的，如今老祖宗还没送走，自己怎么好回去。见四人还想说什么，跃千愁扫了诸位化神期领主一眼，正色道：“四位家主，勿要多言，听师傅的安排，立刻回去。不要惹师傅生气，否则你们一样是不孝子孙。”

　　话都说到这个地步了，四家也不敢不听老祖宗的话，纷纷再次跪道：“谨遵老祖宗明训，恭送老祖宗。”随后起身，飞行法器绕过各派，在各派的羡慕眼神中迅速飞驰返回华夏。

　　就在这时，华夏各派起了骚动，估计是在暗中统一了口讯，只见齐齐对毕长春躬身道：“见过毕老前辈。”

　　跃千愁瞅着这群人无语，不知道他们到底想干什么。可就在这时，神情忽然一愣，只见纷纷折腰的众人中，也就是扶仙岛一干人的后面，有一艘飞行法器上站着四名白衣女子，有两名躬身了，还有两名直挺挺的站那，并未朝拜。在人群中显得异常显眼。

　　为首的那人，跃千愁认识，正是望月宗的掌门琼花仙子。只见琼花仙子正紧咬着嘴唇，死死的盯着这边。而她身边的花如意，也是一脸错愕的看着这边。

　　跃千愁估量着她们的目光偏头一看，微微一怔，顿时什么都明白了。她们看的不是别人，正是风流倜傥的南海紫竹林岛主，名震天下的弄竹先生。而弄竹也是一付目瞪口呆的神情看着琼花仙子，他恐怕怎么都没想到，居然会在玄玄岛和琼花仙子撞见，一男一女算是对上眼了。

　　跃千愁顿时埋头“嗬嗬”的闷笑起来，他还想找个机会把琼花仙子拉到南海紫竹林去，恶心恶心弄竹。如今看来，完全没那个必要了，自己也不用再花心思做恶人了，只需看热闹便成。

　　见他奸笑成这个德行，毕长春和南明老祖一齐露出询问的目光看来。跃千愁察觉到俩人的目光后，立马感觉自己有些失态了，顿时咳嗽一声正了正神色。先是对毕长春传音道：“师傅，那站在最前面的美貌女人，便是紫衣的母亲。”随后又唯恐天下不乱，对南明老祖传音道：“南明前辈，那站在最前面的美貌女人，是弄竹前辈曾经偷偷甩掉的老相好，已经有很多年没见过面了。你可别说是我说的”


第七百一十章 毕长春离去

　　毕长春闻言已经在打量紫衣的母亲，而南明老祖却难以置信的传音问道：“弄竹的老相好？真的假的，你没骗我吧？”

　　“南明前辈，你瞧你这话说的。晚辈的信誉是出了名的好，在修真界是人所共知的事情，这辈子嘴里就没说出过假话。那女人是华夏望月宗的掌门，人称琼花仙子。你要是不相信，可以问问弄竹前辈，保证我所言不虚。不过话说回来，你可千万别说是我说的，否则他非跟我拼命不可。”

　　“嗯嗯知道了……华夏望月宗掌门琼花仙子？”

　　南明老祖偏头看向弄竹，见到他那傻眼的样子，顿时相信跃千愁所言非虚。眼珠一转，朝琼花仙子放声喊道：“前面站的可是望月宗掌门琼花仙子？”

　　言惊四方，众人纷纷看向南明老祖，不知道他怎么会认识琼花仙子的。诸国领主因为有了羽南天和霍宗明的前车之鉴，顿时浮想联翩，难道南明老祖也看上这娘们了？

　　琼花仙子置若罔闻，一直在咬唇看着弄竹。反之，弄竹也是差不多。花如意醒悟，赶紧拉了拉琼花仙子，传音重复南明老祖的话。须知能站在毕长春身边的人，岂能是一般人，根本就不是她们能惹得起的。

　　然而她的姐夫，那个样貌俊逸天下无双的姐夫，那个名叫逍遥的姐夫，那个当年带着婴儿突然消失的姐夫，她是绝对不会认错的。当年的那个俗世凡人，如今却也屹立在修真界的巅峰，和毕长春一同站在一起，他又到底是个什么人呢？

　　琼花仙子回过神来，面色有些凄凉，转而朝着南明老祖微微欠身道：“晚辈正是望月宗掌门琼花，不知前辈为何认识晚辈？恕晚辈眼拙，好像从未见过前辈。”

　　之前在黑暗中因为掐了把弄竹的屁股，而被弄竹狂扁一顿的南明老祖，穿着一条红裤衩，双手叉腰的哈哈大笑道：“老夫乃这玄玄岛岛主，修真界人称南明老祖。”笑声张狂而又得意的荡向四方。

　　华夏各派震惊，原来这位就是修真界和毕长春齐名的四大奇人之一的南明老祖……

　　琼花仙子也是微微一惊，再次欠身行礼道：“原来是南明前辈，晚辈琼花见过前辈。”

　　南明老祖瞥了眼弄竹，见弄竹正横眉竖眼的盯着自己，也懒得理他，继续哈哈笑道：“久仰琼花仙子的大名，老夫欲尽地主之谊，请仙子在我玄玄岛逗留作客，不知仙子可愿给老夫这个面子？”

　　琼花仙子掠了眼弄竹，郑重回道：“前辈相请，晚辈焉能失礼回绝。”

　　“好好好。”南明老祖哈哈大笑的连道三声好，便不再说话了。在场的人几乎都有点脑子转不过弯来，不知道这是唱的哪出。倒是毕长春微微瞥了眼乖乖站边上的跃千愁。

　　弄竹眉头一皱，瞬间似乎想通了什么，怒眼盯向了一付老实人样的跃千愁，传音质问道：“跃千愁，是你告诉南明老儿的？”

　　跃千愁当即传音坚决否认道：“没有”

　　“放屁我们四个，就只有你和我见过她，南明老儿怎么会知道她是望月宗的掌门琼花仙子？不是你说的还能是谁？”

　　“你别在这里冤枉好人，我还正奇怪南明前辈怎么会认识她呢？咦”跃千愁传音回道：“你说会不会是南明老祖真的久仰琼花仙子的大名，加上琼花仙子在此出众的容貌，一下被他猜出来了。天呐南明前辈不会是看上了琼花仙子吧？我的乖乖那你们岂不成了……”

　　这话听得弄竹牙疼，脸上的肌肉抽搐起来，神情间闪过一丝慌乱。转而盯着笑眯眯的南明老祖打量，发现南明老祖以对任何女人都从未露出过的神态盯着琼花仙子，结果越看越像，还真像跃千愁说的那样……

　　就在这时，毕长春缓缓飘起升空，在空中转身面向了笼罩东极圣土的白雾中的黑色漩涡，身形渐渐升向高空。刹那间，所有人的目光全部集中在了那升空的青袍身影上。都知道他即将要干什么……

　　蓝天碧海，东极开启，毕长春徐徐升空，欲孤身犯险。青袍身影虽清瘦，此时却给人一种斗破苍穹的豪迈弄竹和南明老祖的神情瞬间变得凝重起来，隐隐透着担忧。诸国领主的神情则显得有些期待起来，貌似巴不得毕长春快快离去……

　　而跃千愁则显得有些无所谓，他来此只是想看看师傅是怎么进入这传说中的东极圣土的。如果说在没有那彻夜长谈之前，跃千愁恐怕也会担心毕长春。但是经过那彻夜的长谈，知道了毕长春的修为底细后，他基本上已经不怎么担心了。何况为了以防万一，他连金珠瞬移的秘密都透露了出来，甚至送了毕长春一堆小银球，让毕长春万一碰上什么解决不了的危险时，立刻联系他，他会马上把毕长春给转移出来。

　　众华夏修士们在面面相觑，期待的目光全部投向了冯向天……冯向天不得以之下，硬着头皮朗声喊道：“毕老前辈，华夏修真界岌岌可危，还请老前辈相救啊”

　　毕长春置若罔闻，身形继续升高，已经接近正对黑色漩涡的中央……

　　唰诸国领主的目光仿佛利刃一般盯来，恨不得将冯向天给戳个遍体血窟窿。这家伙想干嘛？难道想把毕长春给召回来对付我们？

　　冯向天当即被这群犹如实质的目光盯得遍体生寒，可越是到了这种关口，就越想自救。刚想再次呼叫求救，却见毕长春的周身突然涌现出透明的光罩护体，显然是已经准备进去了……

　　“毕老前辈，华夏修真界岌岌可危，还请老前辈相救啊……”冯向天连连大声疾呼。

　　奈何毕长春根本就不理他，连诸国领主们也暂时懒得理喻，注意力全都集中在了上空，一个个目不转睛起来。连毕长春的修为都放出了护体罡气来护体，可见他也不敢小觑，做了周全的准备……

　　急速旋转的黑色漩涡中，密集的电蛇穿梭交织如网，像一只怪兽张开了吞噬的巨口，虎视眈眈的正对着浮空的青袍身影。原本呼呼旋转的黑色漩涡吸口，突然因为毕长春在风口的出现，顿时让无任何阻力旋转的无形风柱变得紊乱起来，近乎变成了有形的风刃，噼里啪啦的抽打在毕长春护体罡气上。

　　“呜呜……咻咻……”凄厉而尖锐的怪声在上空出现，就像巨兽张开了带着闪电的獠牙发出嘶吼一般。

　　突然，毕长春的身形犹如青色流星，呼啸着朝黑色漩涡的中央射去。众人的目光几乎反应不及，只见那道身形眨眼就撞入了黑色漩涡中央。刹那间，黑色漩涡中出现急促的电闪雷鸣，就像那道闯入的身影溅起了像闪电般的浪花一般。随后那动静又渐渐趋于平缓，毕长春的身影彻底消失在了黑色漩涡中……

　　在场目睹的人屏气凝神，连个大声呼吸的人都没有，虽然看见毕长春进去了，却依然目不转睛的盯着那旋转的带着闪电的黑色漩涡……

　　良久以后，估计是东极圣土开启的三个时辰到了。只见镶嵌在白雾中的黑色漩涡在渐渐缩小，其中的闪电如丝闪耀着丝丝青光，最后随着缩小的黑色漩涡一起消失在茫茫白雾中。

　　刹那，天地间恢复了正常，急促的旋转声没有了，只有海风吹来和海浪击拍岩岸的“哗哗”声。

　　众人回过神来面面相觑，尤其是诸国领主们，无一不轻轻吐出一口气来，相视皆露出一丝压抑不住的兴奋微笑。那个压在众人头上多年的天下第一高手终于走了，那个让人胆颤心惊的恐怖高手终于走了，那个杀神终于去了有去无回的东极圣土了……

　　压抑在众人心头多年的石头，终于搬掉了。笼罩心头多年的阴霾，终于吹散了。呼吸着玄玄岛上自由的海风，都能感觉到一丝甜蜜。

　　裴放两眼精光闪烁的环顾四周，与戚九君和欧阳达二人的目光交汇后，裴放忍不住仰天发出“嘎嘎”的张狂笑声，后俩人也是痛快的“哈哈”大笑了起来。笑声在玄玄岛上空回荡不绝，属于他们的时代终于到来了……

　　毕长春走了，阴百康死了。只要他们三人团结起来，冰成子和胡长寿不难对付，只要把这两个人收拾了……文澜风修为虽高，其实对他们来说却是最好对付的一个人，花点时间玩点手段，不愁解决不了他。

　　把这三个人都收拾了，从今以后，这天下再也没人能限制他们的自由。想到修行一辈子，终于能达到畅快纵横天下的这一天，他们如何能不高兴。

　　华夏修真界的人已经感觉到处境不妙了，纷纷后悔不该来这一趟，如今无异于羊入虎口。皆在心里打起了退堂鼓，缓缓向后撤移，期待诸国领主正在兴头上能不和他们计较。这人一到绝望的边缘，总能拿出幼稚的想法来自我安慰……

　　其实大多数化神期领主此时确实在兴头上，的确没有想现在收拾他们的念头。但是言忌目光瞥到后，顿时杀意四起，当即怒喝道：“都给我站住”他的得意弟子命丧华夏修真界，早就对华夏修士没什么好感，现在岂会放他们走。


第七百一十一章 弄竹发威

　　话声未落，言忌的身形已经消失在原地，横空拦在了华夏各派的退路上，浮空面容狰狞，冷笑连连道：“想跑？既然送上门来了，就统统给我留下吧？”

　　原本在站在最后面的那些小门派，撤退时立刻首当其冲，更有甚者，差点撞在了突然出现的言忌身上，吓的飞行法器急速后撤。华夏各派顿时犹如惊弓之鸟，全部乱成了一团，挤在一起小心做着无用的戒备。

　　见到如此场面，诸国领主中顿时有不少人发出了哈哈大笑。言忌显然对自己能将华夏各派吓成这样很得意，遂伸手指向刚才差点撞到自己的那个门派，傲慢道：“竟敢顶撞老夫，统统跪下磕头谢罪，否则老夫先拿你们开刀。”

　　那艘小小飞行法器上，也就站了三个人，闻言一个个悲愤无比，奈何又不是对方的敌手，对方可是传说中的化神期高手啊今天只怕在劫难逃……

　　弄竹和南明老祖默默看着这些狂态迸发的诸国领主们，都没说什么。这些人被毕长春压制多年，如今毕长春一走，只怕要拿这些华夏修士来发泄憋了多年的怨气了，可以理解。

　　不过话又说回来，华夏修士是死是活，对两人来说，又有何关系？在修真界打滚的人，命好命歹皆在顷刻之间，生死不足为道。这其实就是修行的一部分，就看自己能不能安然闯过了。

　　然而跃千愁的脸色就有点不太好看了，他早就知道华夏这些人在这个时刻闯到这里来肯定要倒霉，否则毕长春也不会让四大家族的人先走。有些事情，毕长春也心知肚明，世事多舛，他一走，身后事再操心也没用，念在四大家族和自己的香火情份上，逗留了点时间，给四大家族争取到了离开的时间，已经算是尽了人事。

　　这点，跃千愁心里也清楚，所以才帮着毕长春催促四大家族离开。虽然他本人对华夏修真界的人并没有什么好感，而且那一夜和毕长春长谈后，格局观已经不再限制于华夏修真界，而是整个天下。如果言忌动手杀人，他可能会权衡利弊为求自保，睁一只眼闭一只眼。但是，言忌居然让华夏修士跪下受辱……

　　他毕竟出身于华夏修真界，让他眼睁睁看着华夏修士临死前还要受辱，他心里多少有点难以接受，有种想为华夏修士出头的冲动。这种冲动的本性，叫做血性，他前世就是因为这种难以压制的血性，最终让自己的命运黯然落幕……跃千愁双拳握了握，最终还是忍了下来。

　　弄竹微微偏头看了他一眼……

　　就在这时，那艘差点冲撞到言忌的飞行法器上的三人之一，突然回头朝这边大声喊道：“跃千愁，在下华夏御剑门长老涂雁风，还记得当初在修真联盟，你曾对我说过的话否？”

　　所有人的目光全部盯向了跃千愁，弄竹和南明老祖也有些好奇的看来，不知道跃千愁到底对他说过什么话。倒是华夏修士中有不少人想起了，跃千愁脱离修真联盟时曾给过涂雁风一个承诺，若是御剑门遇到了什么麻烦，可报他跃千愁的名号。

　　涂雁风为人比较耿直，否则当年也不会明知不敌还和跃千愁发生冲突。到了如此关头，他话说得还是比较委婉，虽然想求跃千愁，但也仅仅是提醒跃千愁还记不记得当年的话，如果跃千愁忘记了，他也不会再说什么了。只是抱着一丝希望试试看罢了跃千愁怔了怔，盯着涂雁风的面容辨认了一下，立刻想起了当年故装大方放过他时说的话……

　　虽然明明看到言忌正眯着一双饱含杀意的冷冽目光盯着自己，但脸上仍涌出笑容，拱手笑道：“原来是御剑门的涂长老，既是老熟人，还请过来一叙”

　　还没等涂雁风回话，御剑门掌门已经亲自驾着飞行法器迫不及待的掠了过来，浮在了跃千愁的跟前。涂雁风微微看了眼掌门，脸上显得有些尴尬。在掌门的招呼下，三人跳了下来，将飞行法器收起，对南明老祖、弄竹和跃千愁行礼。

　　南明老祖和弄竹只是面无表情的看了眼，根本就没理他们的意思，反而是跃千愁拱手笑了笑道：“涂长老多年未见，一向可好？”

　　涂雁风显得有些羞愧，汗颜的低头拱手，并未说话。跃千愁笑眯眯的点了点头，说实话，这种羞耻心太重的人，根本就不适合在修真界混，但是他欣赏。

　　“嘿嘿”言忌盯着这边森森冷笑了起来，眯眼问道：“跃千愁，你这是什么意思？难道你想从老夫手上保下他们？”

　　跃千愁的目光从涂雁风身上缓缓移到言忌身上，不冷不热的问道：“听你这话的意思，莫非你想从我手上杀了他们？”

　　他这话的意思说的再清楚不过了，摆明了是要保御剑门的人。弄竹和南明老祖的眉头同时一皱。诸国领主中，已经有不少人发出了讥笑声，有点笑跃千愁自不量力的意思。

　　言忌当即仰头哈哈大笑道：“就凭你还想保他们？你杀老夫弟子的帐，老夫还没找你算，你倒先送上门来了。”

　　跃千愁不屑道：“老家伙，不是我看不起你……我就站在这，你有本事过来动我试试看？”

　　“猖狂”“我们的账也该算算了。”霍宗明和蒲太东浮空升起，和山巅上的几人平齐。二人的话虽然是针对跃千愁说的，但却分别盯向了弄竹和南明老祖。意思很明显了，俩人要钳制住南明老祖和弄竹，防备二人干预言忌杀跃千愁。

　　弄竹和南明老祖脸色一沉，相视一眼微微点头，做好了力保跃千愁的准备。尤其是弄竹，腰上的竹笛闪到手中，浑身战意爆发。他无法容忍毕长春前脚一走，就有人欺负毕长春的弟子……

　　言忌见有人配合，顿时笑容满面，啧啧摇头道：“跃千愁啊跃千愁本来想看在毕长春的面子上，今天暂且饶你一命。谁知你却主动送上门来找死毕长春不在了，你以为你是个什么东西？拿命来”

　　一声大喝，言忌化作一道虚影，直接奔射而来，快若闪电，携带风雷之势，眨眼便到。

　　几乎就在同时，只听弄竹怒喝：“南明，保护跃千愁”人已经冲了出去，“咣”的一声巨响，两条虚影相碰，直接撞在了一起。显然是弄竹的修为更高一筹，只听见言忌“嗯”的发出一声闷哼，身形直接撞得倒飞了回去。

　　霍宗明和蒲太东面色凝重的相视点头，齐齐射向空中的弄竹。只见弄竹刹那间在空中分出二道身影，分别迎向二人，“砰砰”强烈的巨响掀起狂涌的气浪，逼得华夏修士们在飞行法器上几乎连站都站不稳，一个个面色惊恐的盯着化神期高手的对决。太强悍了，凭打斗的余威就不是他们能承受的。

　　南明老祖手上提着一张金光灿灿的网，移步守在跃千愁身边，脸色涨红的盯着上空的打斗。跃千愁目光如枭，双眸中跳跃着两团急促闪耀的黑色火焰，脸上的杀意无法抑制……

　　激战的三人打成了两团凌乱的虚影，“砰砰”震响不断，直接扶摇战向高空。诸国领主们饶有兴趣的看着打斗，貌似想看看到底是谁倒霉。尤其是裴放，更是一脸的笑眯眯……

　　震飞的言忌，刹住了退势，低头看了眼自己的胸口，一个脚印异常显眼。愤怒的抬手抹掉了嘴角的一丝血迹，一条乌光发亮的鞭子出现在手中，瞪空怒喝道：“弄竹，今日便是你的死期”身形暴射向高空。

　　“就凭你们？”弄竹不屑的冷哼传来。空中陡然幻化出上百个弄竹，将霍宗明、蒲太东和言忌三人包围在了其中，四人在空中激烈而疯狂的怒战成一团。

　　高空虚影交错，你来我往，巨响不断，气浪冲天盖地，化神期以下修为的人已经分不清了恶战在一起的四人到底谁是谁。斥责怒喝声中，弄竹一对三居然打了个势均力敌。此时，空中明明是三个人打弄竹一个，可反过来倒像是弄竹包围了他们三个。

　　其他人可能没看清其中的名堂，然而诸国化神期领主们却在面面相觑，都显得有些难以置信。因为他们看出弄竹一战三，居然还隐隐占着上风。不少人都无法把以前那个稀稀拉拉不务正业的弄竹，和此时发狠凶猛的弄竹联系到一块来。真是没想到啊恶战的四人都是化神中期，弄竹一对三居然能不落下风。

　　裴放眯眼盯着上空啧啧有声道：“弄竹的移形换位大法果然名不虚传，配上不错的修为，只怕霍宗明三人占不了便宜。如此看来，只怕弄竹离突破到化神末期已经不远了。”说到最后一句话时，语气里居然藏着几分阴沉。

　　戚九君面无表情道：“可惜木桑、苗瀚远和舒心没来，不然倒可以看看弄竹的移形换位大法发挥到极致，一个人能不能应付得下六个。”

　　裴放嘿嘿笑道：“木桑和苗瀚远来了自然会帮忙，不过舒心那女人好像是和弄竹盖一条被子的，还指不定帮谁打谁。”这话顿时惹得诸国领主们哄笑起来……


第七百一十二章 弄竹发威（二）

　　诸国领主们的心情不错，一个个在那看着热闹。而华夏修士们，则是惊恐的看着上方从未见过的激烈打斗，他们走又不敢走，逃又不敢逃，一个个在那站立不安。

　　琼花仙子双眸隐隐带着泪光，凝望上空的激烈打斗，朱唇启动，字字如泣血的惨笑呢喃：“弄竹原来他便是名震天下的南海紫竹林岛主弄竹先生。原来弄竹先生便是逍遥，逍遥便是弄竹先生，你为何要骗我？你骗得我好惨。”

　　言忌那声“弄竹，今日便是你的死期”，立刻让时刻关注着弄竹的琼花仙子什么都明白了。

　　她身旁的花如意，却是目眩神迷的盯着上空，双眸中异彩连连。她怎么都没想到，当年那个突然失踪的凡人姐夫，居然是个如此厉害的人物，而且还是名震修真界的大人物，修为太强了据说还是那位天下第一高手的挚交好友。天呐姐姐究竟错过了什么啊“砰”的一声重击从高空传来，只见一道人影如流星般砸入大海，“哗”的溅起巨大的浪花。浪花还没完全落回，便见那条坠落的身影再次从大海中暴射弹出，带着一声怒喝道：“合力杀了他”是言忌的声音，看来他又吃了一次亏。

　　话声一落，空中立刻惊现两道冲天剑芒交相辉映，疯狂绞杀弄竹的百多道幻影。冲上天去的言忌，手中长鞭彻底挥洒开来，刹那间乌光森森的鞭影凌乱如矢飞射，与纵横长空的霍宗明和蒲太东配合起来后，立刻将弄竹到处飞转的百多道幻影压制到了不到五十条。让人感觉弄竹的处境有些岌岌可危起来。

　　琼花仙子依旧是泪光迷离的沉陷在过去的回忆中，花如意却是被上方的动静弄得有些揪心起来。

　　“南明前辈，你去帮弄竹前辈，我这里没事。”跃千愁的声音低沉，他虽然看不清上面到底发生了什么，但却感觉到弄竹的气势被言忌三人给压制了下去。

　　南明老祖回头看了他一眼，顿时微微一惊，他发现跃千愁的双眸中居然跳跃着两团漆黑的火焰，仿佛要控制不住从眼眶里跳出一般。而且还从跃千愁的身上隐隐感觉到了几许冰冷刺骨的寒意，那种若有若无的恐怖气息，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　“弄竹暂时不会有什么问题，老小子还有厉害的手段没拿出来。”

　　南明老祖的话刚说完，便见空中的形势陡然发生了变化。弄竹被三人压制的数十道幻影突然从三人包围的缝隙中分别钻出，数十道幻影在空中如天外飞仙般漫天飞舞。速度越来越快，下面观看的人只觉得眼睛一花，刹那间，弄竹的每一道幻影突现分身。转眼，空中出现了数百个栩栩如生的弄竹在飞舞，将三人再次给包围。

　　言忌三人的速度快得几乎看不清了人影，疯狂的攻击每一道弄竹的幻影，然而似乎每一次的攻击都落空了，他们根本就找不出哪一尊才是弄竹的真身。

　　弄竹的幻影突然间全部停顿在了空中不动，或站、或躺、或倚靠、或倾斜、或翘个二郎腿而坐，个个栩栩如生俊朗飘逸，尽显天下第一美男子的绝世风华，看得人惊叹不已。

　　而言忌三人的每一次攻击都轻易的从每一道幻影中刺穿、划过或劈过，对那些停顿在空中的数百道幻影根本就没有任何影响。因为都是幻影，实体攻击对他们没有任何效果。

　　就在三人将每一道幻影都袭击过一遍而无任何效果的时候，那数百道幻影凝视三人面带笑意，突然不约而同的轻轻将笛子横于唇边，十指欢快而潇洒的在笛孔起落，一阵悠扬的笛声在天地间回荡不绝……

　　刹那间，天地间一片清明，众人好像听不见了呼啸的风声，也听不见了惊涛拍岸的声音。明明在海域的众人，此时却突然发现自己置身于一片灿烂的花海……

　　春阳娇艳，鲜花烂漫，满山各色鲜花组成的花海中，有许多蝴蝶在飞舞，还有许多孩童在花海中欢快的奔跑。众人仿佛在瞬间回到了自己的孩童时代，在花丛中捉迷藏，抓蝴蝶。而自己就是其中欢快的孩童之一……

　　就在众人渐渐沉沦在童年的欢快时光中时，突然传来裴放的怒喝道：“好厉害的音幻手段”

　　众人眼前的幻觉突然像摔落在地的瓷瓶一般，所有美好的画面皆被裴放的一声怒喝给震碎成了凌乱的碎片消散，眼前依旧是玄玄岛，依旧是这片海域……

　　居然全部是幻觉众人大惊，这才想起那场还在继续的打斗，可为什么没有了打斗的动静？

　　众人急忙再看去，却恰好见到一具脑袋稀烂的尸体，无力的砸落在海中。空中，弄竹和霍宗明面对面的贴身站在一起，不过霍宗明的脑袋却无力的低垂了下来，从他背后可以看到数个血窟窿，一只竹笛从他胸前捅进，从背后的心脏位置钻出。笛子末端的洞眼中鲜血如注……

　　言忌双眼暴睁，难以置信的看着弄竹。人在空中摇摇欲坠，手中的鞭子早就不知道到哪去了，一手捂着咽喉，鲜血却从指缝中汩汩流出。另一只捂住左胸心房的手，也同样是鲜红一片……

　　“言忌，我说了凭你们还杀不了我，可你们却偏偏不相信。我不想杀人，却非要逼我动杀手，何必呢”弄竹面无表情的看着言忌说道。突然重重的一掌拍在霍宗明的心口，那只笛子从霍宗明的后背飞出，“唰”的划出一道弧线射出，“砰”的一声，直接将言忌的脑袋给轰得稀烂。

　　两具尸体齐齐向海面落去，溅起两朵浪花。只见弄竹的那支笛子“咻”的钻入了大海中，哗啦啦的在海水里乱搅了一阵，又“砰”的弹射出来，落在了空中弄竹的手中。弄竹拿在手里看了看，好像是在看有没有清洗干净，随后才满意的点了点头，一个瞬移回到了南明老祖和跃千愁的身边。

　　所有人都是一脸震惊的看着弄竹，无论是诸国领主也好，还是华夏修士们，都没想到弄竹转眼间就杀了三名化神中期的领主。一对三啊同是化神中期，居然全部击杀，而他一点事都没有，这是什么概念？

　　诸国领主面面相觑，言忌、霍宗明和蒲太东就这样死了？这让他们觉得有点难以接受。

　　之前还以为弄竹少了毕长春做靠山，以后的日子难过。如今看来，人家就算没有毕长春做靠山，只要不得罪化神末期高手，照样能逍遥自在，凭他刚才展现的身手，就足以说明一切。至少从目前来看，只怕大多数的领主，都不见得是弄竹的对手。

　　琼花仙子咬着嘴唇，丝毫没有因为弄竹的强悍身手而改变什么，依然是泪眼朦胧的怨念样。而花如意则不一样，一脸的兴奋不说，两眼中的神采更是无法掩饰，好想再像当年那样，跑到弄竹身边拉着弄竹的胳膊欢快的叫“姐夫”。

　　花如意浮想联翩，如果姐夫能与姐姐和好，凭姐夫的本事，以后谁还敢动望月宗？

　　弄竹冷漠的环顾众人，身上的杀气还未消。他其实并不是一个嗜杀的人，只想逍遥自在与世无争的过自己的小日子，不想故意得罪谁，也不想故意和谁发生矛盾，更不想杀人。因为他认为自己天生就是个胸无大志的人，何必费那精力和人去争。

　　但是，他也不是个心慈手软的人，该下杀手的时候，就从来没犹豫过。今天纵然是为了保护跃千愁而痛下杀手，但又何尝不是为了自己日后能少点麻烦，故意当着众人的面出手震慑。毕长春前脚一走，这些人后脚便狂态毕露蠢蠢欲动，居然把主意打到了毕长春的弟子头上，他此时不出雷霆手段震慑，更待何时？一但等到群起而攻的时候，凭他目前的修为想挡也挡不住……

　　南明老祖瞥了眼弄竹，貌似对弄竹能击杀言忌三人，并不觉得有什么意外。而跃千愁则有点意外，却又不意外，因为毕长春曾经跟他讲过，让他别小看弄竹，这家伙不像表面看起来的那么好欺负。

　　不过跃千愁的目光却总是若有若无的看向弄竹手中的笛子，肚子里觉得有点反胃。这根笛子肯定不是第一次杀人，联想到弄竹横笛在唇边吹奏，然后再联想到那穿肠破肚或砸出人家脑浆子的场面，这么恶心的东西居然还能往自己的嘴唇上塞，真服了他。

　　那场面又像是一个嗜血剑客，杀敌后，剑锋染血，舔唇轻尝……

　　气氛显得有些安静，裴放盯着弄竹的目光微微泛冷，左右看了看，对戚九君和欧阳达传音道：“你们都看见了，弄竹很有可能离突破到化神末期的那天不远了。留下他，对我们没什么好处，不如趁现在……你们觉得怎么样？”

　　俩人微微点头，显然是赞同裴放的说法。裴放顿时嘿嘿一笑，抬头看向弄竹道：“弄竹，还真没看出来，好手段呐连我裴放也不得不佩服。但是在场的各方势力中，几乎都有弟子死在了跃千愁的手中，今天也到了该了结的时候。弄竹，我劝你还是乖乖把跃千愁给献出来，不要再做无谓的抵抗，否则……嘿嘿那就别怪大家不客气了。”


第七百一十三章 新任掌刑使

　　诸位化神期领主们迅速交换了个眼神，大家都不是傻子，裴放在这个时候说出这样的话来，其中的意思不言而喻。

　　南明老祖的目光迅速扫了裴放、戚九君和欧阳达三人一眼。跃千愁则恨得牙痒痒的，果然没一个好东西，都是反复无常的小人，死胖子，别落到老子手里，否则让你爽个够。

　　弄竹亦是目光一凝，面带讥笑道：“我说裴胖子，毕长春在的时候，你还叫人家跃千愁跃老弟，怎么一转眼就想要你跃老弟的命了？我也没见你老弟做什么对不起你的事啊？难不成是故意找茬，想连我一起给收拾了？”

　　被弄竹点穿了心思，裴放丝毫不以为意，反而哈哈大笑道：“弄竹，你非要这样说，那我还能说什么。”身形唰的飘浮在了空中，笑哈哈道：“那就让我来领教领教弄竹老弟的移形换位大法吧”

　　“没问题，但是在这之前，我有件事情要向你证实。”弄竹说道。

　　裴放故作大方的挥手道：“说吧只要是能说的，我都告诉你。”这话说了和没说一个意思。

　　弄竹冷哼道：“我问的这件事，曾经在聚宝盆问过你。当日跃千愁在聚宝盆和冥界使者对峙的时候，那冥界使者在离开的当口突然知道了跃千愁的身份，是不是你泄露的？”

　　裴放的笑容一僵，没想到他会突然问起这事来，当即有些恼羞成怒的喝道：“弄竹，少在这里胡说八道，我早说过不关我的事。”这事是他做的，但是他肯定不会承认，吃里爬外、里通外敌的名声可比一些恶名难听得多。

　　弄竹冷笑笑，看向跃千愁道：“心里有数了吧？”

　　跃千愁目光冷冽的盯向了裴放，他知道弄竹这个时候说出这样的话来，肯定不会无的放矢，感情那个时候是被这死胖子在暗中下了绊子，怪不得那绿眉毛的家伙突然翻脸。不过奇怪的时候，弄竹为什么要在现在告诉自己这个？

　　然而弄竹接下来的一句话，顿时让他明白了。只听弄竹说道：“帮我照顾好紫衣。”

　　跃千愁闻言大惊，弄竹显然知道自己不是裴放的对手，这是在向自己托付后事了。弄竹在此时告诉自己曾经被裴放暗算了，无非是想告诉自己，有机会要替他报仇。弄竹已经做好了死的准备……

　　南明老祖霍然看向弄竹，他和弄竹是老朋友了，只是不明白弄竹凭什么认为跃千愁能逃走，还有机会替他报仇。须知除了裴放外，还有戚九君和欧阳达也在虎视眈眈啊他自然不知道毕长春曾经对弄竹说过，跃千愁比他们俩个还耐死，好像有什么宝贝护体，别人很难弄死他。所以他才把希望寄托在跃千愁身上。

　　“少废话，你那徒弟我帮你照顾了。”裴放身上陡然爆发出骇人的气势，周边的气流如有形波涛般扩散开来。

　　花如意忽然一把抓住了琼花仙子的胳膊，显得很紧张。如果说在以前的话，她们可能还不知道裴放是谁，但是自从华夏修真界把触角伸出去以后，自然听说过这位化神末期的高手，这可是传说中的十大顶尖高手之一啊弄竹能对付得了吗？

　　妈的！死胖子，等着瞧！跃千愁暗骂一声，准备带弄竹闪人了，他不可能放任弄竹死在裴放手上。至于南明老祖，身为四大奇人之一，裴放也不敢轻易伤害他，带走弄竹就行了。毕竟对南明老祖还不太了解，乌托邦的秘密还是知道的人越少越好。

　　然而就在这关键时刻，突然一道人影瞬移而来，挺身挡在了弄竹的身前，对着裴放冷笑道：“裴放，你这可有点欺人太甚了。毕长春刚走，你就这样做，实在是叫人心寒呐我第一个看不下去。”

　　居然是一直杵在一边不吭声的胡长寿弄竹、跃千愁和南明老祖三人面面相觑，怎么都想不到胡长寿会出来帮忙，实在是太让人意外了。尤其是跃千愁，他可是和云宫结了仇的，胡长寿早就想杀他了，怎么现在反而跑出来帮忙了？简直太匪夷所思了？

　　别说他们，诸国领主们也全都是一脸的茫然，胡长寿什么时候变得见义勇为了？不知道裴放、欧阳达和戚九君是穿一条裤子的吗？他难道有本事一个人打他们三个？

　　“胡长寿”裴放先是一愣，随即讥笑道：“什么时候和弄竹穿一条裤子了？跑这里充英雄来了，希望你待会儿别跑。嘿嘿我们不找你，你倒自己跑来送死了，好啊今天正好算算我们之间的账。”

　　话一说完，戚九君和欧阳达已经闪了上来，一个个杀意四起的盯着胡长寿。眼看一场大战在所难免，众人缓缓向后退去，化神末期高手的打斗可不是开玩笑的。

　　胡长寿面色淡然道：“算账？还不知道谁找谁算账。就算我不出手阻拦你们，只怕你们也没那个胆子动他们几个。你们要是不怕妖鬼域的那位，尽管动手就是了。”

　　“哈哈……”裴放抖着一脸肥肉，嘎嘎笑道：“胡长寿，我看你是昏头了吧毕长春人都去了东极圣土，你还搬出来吓我们，如今的妖鬼域……”话还没说完，顿时像被人掐住了脖子一般，笑不出来了，脸上的肥肉发僵。

　　戚九君和欧阳达也是猛然间脸色一变，似乎想起了什么。

　　“笑啊怎么不笑了？裴胖子，继续笑啊”胡长寿嗤了声，道：“我看你们是兴奋过头了。毕长春走了是不错，可你们别忘了，妖鬼域掌刑使是一代传一代的。走了一个毕长春，还有下一个‘毕长春’。妖鬼域历代掌刑使无一不是威震天下的人物，无数年来，还没见过谁的胳膊能拗过妖鬼域这只大腿。裴胖子，你们今天有本事就动动看，我就不信现任掌刑使能看着上任掌刑使的弟子被人给欺负了而不管。我倒要看看你们动了跃千愁后，还能不能活过一个月。哎我也真是的，何必要提醒你们，有些人就是不安份，喜欢找刺激。”

　　诸国领主默然，发现大家还真是兴奋过头了，怎么就忘了这茬？

　　跃千愁和弄竹相视无语，俩人想都没想过用妖鬼域掌刑使来吓唬他们，因为知道凭现任掌刑使根本就吓唬不到他们，哪知胡长寿倒是跑出来扯大旗了，没想到还真管用。跃千愁眼睛微微一亮，心里有了打算……

　　裴放三人脸上的神情那叫一个复杂，话说出来了，架势也摆出来了，现在有点骑虎难下了。不过裴放的脸皮也不是一般的厚，当即哈哈大笑道：“胡兄，看你这话说的。我和跃老弟在聚宝盆的时候就一见如故，怎么会害他，不过是怕他见师傅离去伤心难过，故意和他开开玩笑罢了”

　　随即又对弄竹和跃千愁挥手道：“弄竹老弟，跃老弟，别往心里去，和你们开玩笑罢了。”连带着欧阳达和戚九君的脸上也挤出了几丝笑容。

　　“这人胖也不是没原因的，脸皮厚啊”胡长寿讥讽道。

　　奈何裴放的脸皮是真厚，哪会在乎他的讥讽。笑眯眯道：“听胡兄话里的意思，莫非知道现任妖鬼域掌刑使是谁？”

　　胡长寿冷哼哼不答，其实他哪知道妖鬼域现任掌刑使是谁。他之所以现在站出来帮弄竹和跃千愁，也是有自己的打算的。如今阴百康已死，冰成子捏着燕追星在闹鬼，有独立的倾向，而他现在和孤家寡人没什么区别。裴放等人的下一个目标肯定就要针对他了，他得想办法自保啊正愁不知道该如何是好的时候，裴放三人给了个他和弄竹与跃千愁摒弃前嫌拉近关系的机会。他也看出来了，弄竹的修为恐怕离突破到化神末期不远了，如果能借机和弄竹结盟，就有可能再拉上一个文澜风进来，说不定还能跟妖鬼域搭上关系，到时候照样不用怕裴胖子他们。至于能不能成，那是另外回事，就算不能成，有这机会也要试试看。至少，像弄竹这类人，重情份，欠了人情会有还的时候。

　　“呵呵！胡兄还真是守口如瓶。”裴放以笑掩饰尴尬，转而又问跃千愁道：“跃老弟，不知如今妖鬼域掌刑使是哪位高人？你别误会，我等只是想知道是谁，好方便去恭贺他接掌妖鬼域，免得到时候见面连名字都叫不上来，没别的意思。”

　　妈的！你翻脸比翻书还快，老子一但说出自己是新任掌刑使，你保证又能翻脸。跃千愁冷笑道：“他的名字我还是不说的好，免得吓到你。有机会，你自然会知道他是谁。”

　　裴放神情一滞，和欧阳达与戚九君面面相觑，三人搜肠刮肚想了遍，除了毕长春也没想出到底是谁的名字能吓到他。难道是文澜风？貌似目前修真界除了文澜风，暂时还没有第二个能让他们顾忌的，难道还有他们不知道的高手……


第七百一十四章 旧时鸳鸯

　　一阵犹豫后，戚九君对俩同伙传音道：“也不知道这小子说的是真是假。”

　　“不管他说的是真是假，我们冒不起那个风险……想知道是真是假也很简单，我们去妖鬼域看看就知道了。如果是真的，那就再说。如果是假的，想对付他们也不急在这一时，谅他们也跑不了。”裴放传音说道。

　　三人一阵密谋后，达成了意见。裴放遂拍着大肚子朝众人哈哈笑道：“妖鬼域掌刑使新旧交替，我等送走了毕长春，理当前去恭贺新任掌刑使执掌妖鬼域才对，不知诸位可愿随我三人一同前去恭贺？”

　　诸国领主之间交换个眼神，大家在修真界相处了这么多年，裴放是个什么德性，大家心知肚明。心里都明白他打的什么主意，无非是想去看看现任妖鬼域掌刑使好不好欺，如果好欺，只怕这趟一去，裴放三人就不是恭贺了，而是去给对方送终。之所以想把大家一起叫去，恐怕是抱着法不责众的心态，因为就算妖鬼域掌刑使再厉害，也不太可能把天下化神期高手全部杀光，有那么点壮胆的意思。

　　但是话又说回来，大家也都巴不得裴放三人有那给现任掌刑使送终的本事，少了妖鬼域的压制，大家日子都好过，否则背后老是有双恐怖的眼睛盯着，谁都舒坦不起来。就算真的打起来了，反正有人出头，又不需要大家动手，还可以看看热闹，何乐而不为？

　　当即有人配合着喊道：“不错，辞旧迎新乃是常理，我等理当去妖鬼域恭贺。”一人带头，众人纷纷响应……

　　“好好好”裴放笑呵呵的看着众人，随即对弄竹几人拱拱手道：“几位，一点误会，不要放在心上。毕长春也送走了，我等先走一步，去趟妖鬼域恭贺新任掌刑使继位，告辞了”

　　他也没指望弄竹几人会给他什么好脸色，话一说完，连同戚九君和欧阳达射空而去。诸国领主也纷纷向弄竹几人告辞，转眼一群化神期领主们走得一干二净，海面上剩下了三具尸体……

　　华夏修真界的人顿时松了口气，本以为今天大难临头了，没想到还侥幸过了这关。经过这次的教训后，方发现大家的想法简直太天真了，化神期高手根本就不会把他们放在眼里。更不用说毕长春了，任冯向天喊破了嗓子，人家连正眼都不看他，更别说和他说上话相求了。

　　众人惊魂未定，哪还敢多留，何况眼前的两位化神期高手同样也不把他们放在眼里，再多留一会儿，鬼知道还会出什么意外。于是一个个小心翼翼的告退，灰溜溜的赶快离开……抱着希望而来，最后发现一切都如泡影，还得回去另谋出路。现实总是无比残酷，能轻易摧毁一切美好的梦想……

　　当然，也有人没走。望月宗的飞行法器一动未动，琼花仙子几人迎着吹拂的海风，洁白的裙角飘飘，静静的看着这边。弄竹却故意视而不见，面无表情的捏着笛子负手在后，目光投向远方。然而捏着笛子的修长手指指尖，却深陷在掌心的肉里……

　　谁叫那一段情在一男一女的心上留下的伤痕太深，想忘记偏偏又想起，想起的时候却发现都是恨。殊不知，正因为曾经爱得深，才会伤得深，恨也才会如此深……

　　御剑门的几人也没离去，御剑门掌门有些忐忑的看了眼南明老祖和弄竹，想上前搭话，却发现对方根本就不正眼看他。于是对跃千愁拱手道：“跃千愁，这次承蒙相救，敝派感激不尽，实在不知道如何报答才好。”

　　事实上跃千愁救的不止他一家，如果不是跃千愁的中途搅合，不说言忌，其他化神期领主根本就不会放过这群华夏修士。跃千愁冷冷瞥了他一眼，随后看着涂雁风淡淡笑道：“涂长老，当年的承诺，我已经兑现，以后各不相欠了。”

　　涂雁风汗颜的拱了拱手谢过，御剑门掌门的脸色微微一变，挤出笑容还想继续攀关系。谁知弄竹冷眼瞪来，漠然道：“再不滚，死”当即把那掌门吓得一哆嗦，扔出飞行法器，带着几人迅速逃走。

　　看着消失在远方天际的一群黑点，南明老祖长叹一声道：“可惜毕长春走了，若是毕长春还在，他们焉敢如此，一群反复无常的小人。”

　　“本就没一个好东西，气也没用。”弄竹转而看向跃千愁，带着几分忧虑的问道：“他们都去妖鬼域了，你准备怎么办？”

　　跃千愁置若罔闻，眼睛发亮的盯着海面，忽然身形急速掠去，降临在海面上驱波逐浪，从霍宗明三人的尸体上搜罗出好几只储物袋来。一个个检查完后，顿时眉开眼笑，不理会众人惊愕的眼神，直接塞进了自己的怀里，才飞了回来。

　　“你刚才说什么？”跃千愁拍了拍自己胸口下的东西问道。

　　弄竹的脸顿时拉长了，怒吼道：“裴放他们去妖鬼域了，你准备怎么办？”先不说琼花仙子的事在这里闹心，一想到顺天岛要遭到那些人的践踏，他肚子里就不痛快。可身为现任掌刑使的跃千愁，居然还在贪小便宜，他如何能不发火。

　　跃千愁回头看向天际，冷笑道：“让他们去，顺天岛上有能收拾他们的人。”他早就想好了，如果自己的办法应付不下来，马上把毕长春接回来，谁怕谁弄竹一愣，诧异道：“谁？”南明老祖也忍不住问道：“是文澜风吗？”

　　跃千愁嘴角勾出一抹坏笑道：“比文澜风厉害多了。”

　　原来早有准备，怪不得这小子不慌不忙弄竹和南明老祖相视一眼，异口同声的问道：“是谁？”

　　“到时候你们自然会知道，嘿嘿我要给他们一个惊喜。”跃千愁不想在这个话题上纠缠，偏头朝南明老祖使了个眼色道：“南明前辈，有您这样待客的吗？”

　　南明老祖一怔，顺着他暗示的地方看去，抬手拍了拍额头道：“失礼，失礼，居然把贵客晾在了一边。”抬手相请道：“还请琼花仙子登岛一叙。”

　　弄竹的神情一阵抽搐，面容扭曲的盯着南明老祖，真担心这老家伙如跃千愁所说，对琼花仙子有什么企图。虽然他现在不想和琼花仙子再发生什么关系，可更不想南明老祖打她主意。

　　琼花仙子对着南明老祖欠身行礼，随后收了脚下的飞行法器，几人飘然降临。谁知从落地开始，琼花仙子的双眸便死死的盯在了弄竹的脸上，而弄竹则一脸冷漠的偏过了头。

　　南明老祖目睹此景，一脸的暗笑。跃千愁慢慢移步向后退远，只见秀发高盘的琼花仙子突然出声道：“我是该叫你弄竹先生，还是叫你逍遥？”

　　弄竹不回头，冷哼一声道：“叫什么都无所谓，也没必要再叫什么。”

　　琼花仙子咬着银牙一字一句道：“你从一开始就在骗我。”

　　弄竹霍然回头，冷笑道：“这话应该用在你身上才合适。”

　　“至少从一见面开始，我告诉你的便是我的真名，而你连名字都是假的。连个让我再找到你们的机会都不给我。”琼花仙子那叫一个咬牙切齿。

　　弄竹嗤笑一声，道：“你觉得现在说这个还有什么意思吗？”

　　“那你把我的紫衣还给我”

　　琼花仙子忽然咆哮了起来，声音尖锐得刺耳，把南明老祖和跃千愁都吓了一跳。怎么说也是一堂堂大美女，此时却什么形象不形象的，统统都不顾了，貌似癫狂。

　　一旁的花如意还好点，知道俩人之间的关系。可另一位望月宗长老就傻眼了，虽然听出了点什么，但却有些难以置信，掌门居然敢对化神期高手咆哮。

　　弄竹冷漠道：“紫衣？紫衣是谁？我不认识。你找认识的人要去，别找我。”

　　“你……”琼花仙子差点被他给气疯了，当场就想冲上去和弄竹拼命，还好花如意拼命拽住了她。琼花仙子突然回头喊道：“跃千愁……”她想叫跃千愁出来作证，结果跃千愁没看到，却看到一道人影鬼头鬼脑的跃进了大海里，估计是再也不会冒头了。

　　那跳海的人，除了跃千愁还能是谁。当琼花仙子说到紫衣时，他就感到不妙了，他可不想掺和到两口子打架的事里面去，还是跑为上策，何况自己还有事办，不方便在这里逗留。

　　琼花仙子愣了愣，随即扭回头来，咬在朱唇上的银牙松开，带着一丝哀求的语气说道：“弄竹先生，我求你把紫衣还给我好不好，我求求你了”

　　“哼”弄竹冷哼道：“紫衣是不可能跟你走的，总之我不会让紫衣步上望月宗弟子那抛夫弃子的命运。你望月宗的破规矩，让你望月宗自己的女人遵守去，别牵连到紫衣头上来，否则别怪我不客气。”他对望月宗的弟子生了女儿带上宗门，生了儿子便连儿子老公都抛弃的做法很不感冒……


第七百一十五章 顺天岛

　　“你放心，我不会让紫衣加入望月宗的，也不会让她遵循望月宗的门规，你把她还给我，我求求你了。”琼花仙子好声哀求道。

　　弄竹淡然道：“紫衣连你到底是谁都不知道，她不会跟你走的，她也不会喜欢和一群抛夫弃子的女人呆在一起，你就别痴心妄想了。”

　　这番话犹如钢针一般，狠狠的扎进了琼花仙子的心脏，让她如遭雷击，踉踉跄跄连退几步。脸色惨白的问道：“你真的不肯把紫衣还给我？”

　　弄竹背过身去，面朝汹涌澎湃的大海，淡淡说道：“不需要再问了，就算你再问一万遍，我也不会让紫衣跟你走。”

　　“无耻”琼花仙子颤栗着说道：“你不让她跟我走，我自己去找她，我自己到南海紫竹林找她。”

　　“那你不妨试试看。”弄竹霍然转身，一字一句道：“你若敢去找紫衣，我便踏平望月宗，灭你满门。这对我来说，不是什么难事，我说到做到。是去找紫衣，还是保你望月宗满门上下，你自己看着办”

　　花如意和另一名长老的脸色瞬间煞白，花如意之前还想着姐姐和姐夫和好，然后有姐夫罩着望月宗，那就再好不过了。谁知姐夫居然说出踏平望月宗灭门的话来，很是决绝，当即颤声道：“姐夫，你……”

　　话还没说完，便听弄竹怒眼盯来，喝道：“住嘴，这里没有你的姐夫，你望月宗满门上下都是一群无情无义的女人，还有姐夫这一说吗？笑话”

　　花如意膛目结舌，琼花仙子泣不成声道：“逍遥，你好狠的心，竟然要硬生生把我们俩母女分开。”

　　“这话用来形容当年的你，真是再合适不过了。”弄竹横眼盯来，握在背后的笛子抬起，漠然道：“再啰嗦不清，我现在就杀两个给你看看。”

　　琼花仙子娇躯一震，她身边就两个人，要杀的还能有谁？银牙紧紧的咬着朱唇，已经咬出了血来，微微摇头难以置信的看着弄竹。她无法相信当年的那个温文尔雅让她一见倾心的男人，如今居然如此狠心……毅然回头道：“我们走”

　　一道白影远逝，花如意看着弄竹微微叹息一声，欲言又止，最后跟着另一名长老掠空而去追向琼花仙子……

　　腥咸而又潮湿的海风吹荡不绝，山巅上的俩人都站那默不吭声。南明老祖揪揪自己的红胡子，有些不好意思的看着闭目沉思的弄竹，良久以后，弱弱的问道：“弄竹，她就是紫衣的母亲？”

　　弄竹闭目微微点头，南明老祖讪笑道：“弄竹，不好意思了，我不知道你俩个人还有这层关系。你别怪我，都是跃千愁那小子唆使我干的，奶奶的，他倒是先跑了。对了，你们两个到底是怎么回事，说来听听。”

　　“这事说来话长，有时间再说吧”弄竹双眼睁开，神情一片淡然，道：“我现在担心的是妖鬼域那边，也不知道跃千愁到底在搞什么鬼。不行，我要去看看。”

　　话声一落，人已经急速远去。南明老祖“喂”了声，还想问问那位接任妖鬼域的掌刑使到底是谁，奈何弄竹一刻也不想多留，想想他此时的心情也不好，还是以后再问吧顺天岛依旧风和日丽，草木摇曳着青波。

　　岛中央的大屋内，跃千愁背个手老老实实的站在那，木娘子还真像个贤惠的娘子一般，细心的帮他戴着人皮面具。她不知道跃千愁为何要戴上这个东西改变自己的容貌，虽然心中有疑惑，但是有过上次的教训后，她知道什么事情照做就行了，不该问的就不要问。

　　如果是自己能知道的，先生自然会告诉她。相比起上一任，先生还是一个比较容易相处的人。不像上一任，别说是有这样亲昵的举动了，连话都难得说上一句，一天到晚都让人战战兢兢的，日子实在难熬。如今，只要不犯忌讳，日子还是很轻松的。

　　人皮面具戴好后，木娘子又围着跃千愁前后左右到处看了看，确认没有任何瑕疵后，才笑道：“先生，好了。宛如变了个人一般。”说着搬出一面清亮的铜镜给跃千愁左右照了照，跃千愁满意的点了点头。

　　木娘子收了铜镜，又帮跃千愁脱了身上的外衣，将凉席上跃千愁事先准备好的一套灰色衣服帮他穿上。换好衣服后，跃千愁盘膝坐在了地上，木娘子又给他松了发箍，帮他细致的梳理起头发。理顺后，将所有头拉到了后背，用一条丝绦拦腰系好，自然垂在了后面。

　　一切都做完后，跃千愁整个人的面貌焕然一新，和之前的本人截然两样。也比之前显得更有高手风范，一副傲然不可侵犯的样子，只是年纪显得老了很多。木娘子眼里存了疑惑，居然有人不喜欢年轻，反而将自己扮老的，也不知道先生到底想干什么。

　　跃千愁看出了她的疑惑，将凉席上的衣服扫进了储物袋，笑道：“木娘子，你记住了，从现在开始，本掌刑使暂时不叫跃千愁，我叫牛有德。”

　　“牛有德？”木娘子一愣，随即欠身行礼道：“木娘子记住了，当先生以这容貌出现时，便叫牛有德。”

　　“聪明”跃千愁竖了竖大拇指，笑道：“妖鬼域内，就你一个人知道这秘密，不要告诉其他任何人。新鲜水果来点”

　　听到妖鬼域内就自己一个人知道这秘密，木娘子脸上闪过一丝惊喜，随即赶快搬来一张矮脚长案，在跃千愁面前摆满了五色水果。跃千愁搓搓手，双手一招‘虎入羊群’，随即呱唧呱唧的享用起来。木娘子自觉的跪坐在他身后，力度恰到好处的给他捏着肩膀。

　　吃饱了喝足了，也不知道什么时候就迷迷糊糊的睡着了，脑袋下面枕着充满弹性的大腿……这日子过得有点滋润待到新的清晨来临，阳光再次照耀在妖鬼域那连绵翻滚涌动的阴云上时，一行上百人急速在云层上面飞行，形成的强大气场直接将下方的阴云划开，形成一条直线尾随一行人快速延伸。等到他们过后，阴云又再次翻滚合上，并没有什么异常，但是下方的妖魔鬼怪们，却被上面的动静吓坏了。从来没见过这么多如此厉害的强者一齐光临妖鬼域……

　　一段时间后，百来号人终于飞过了这连绵无边的阴云，前方出现了一块如镜子般平整的大湖，大得几乎让人看不到边际。所有人的脸色都有些凝重起来，大家都知道，这便是妖鬼域中着名的千里湖了。曾经的那位天下第一高手，便长居在湖中央的小岛上。

　　这里曾经是整个修真界的禁区，擅闯者鲜少有能活下来的。如今众人联袂而来，等于是破了这里的规矩，不知道顺天岛上的新主人会有什么反应。众人一时间都有些忐忑起来，主要还是因为不知道新任掌刑使到底是个什么样的人物。

　　前方遥远的湖面已经出现了一个黑点，飞行在最前面的三人相互交换了个眼神，渐渐压下了后面众人飞行的速度，在没弄清楚新任掌刑使到底是谁的情况下，他们都得收敛一点。

　　其实凭裴放三人的修为，应该早就到了，但是为了能和大家结伴而来，增加点安全感，不得不牺牲速度。

　　顺天岛就像颗猫眼一样，镶嵌在湛蓝而波澜不惊的湖面，幽静而与世隔绝。但就是这么一座小岛，却让浮立在离岛几十米的百来号人产生了莫大的心理压力。

　　众人你看看我，我看看你，却没人敢先降落在岛上。最后大家的目光都投到了裴放身上，裴放神情一阵抽搐，但没办法，谁叫他要领这个头。可就算如此，那个岛上还有毕长春遗留的余威，他可不敢擅自闯下去。咳嗽一声，抖着一脸的肥肉朗声道：“听闻妖鬼域有新任掌刑使即位，诸国领主前来恭贺拜见”

　　声音阵阵回荡在上空，众人正全神贯注在岛中央的大屋之际，只听里面有人嘀嘀咕咕说话道：“木娘子，毕长春不是说妖鬼域有规矩，擅闯者可以杀无赦吗？我现在能不能出去宰上几个？”

　　声音虽然不大，但是凭众人的修为却听得一清二楚，当即全部吓了一跳。紧接着又听到里面传来一个女人的声音道：“先生，您刚继任就杀人，不太好吧”

　　顺天岛上还有女人？大家面面相觑，都还不知道顺天岛上还有木娘子这号人物。

　　“妈的！外面是谁呀！一大早的吵什么吵，还让不让人睡觉了。”破口大骂的声音从屋内传来，紧接着一股磅礴无匹的阴森恐怖气息铺天盖地的从屋里狂涌而出，似乎要吞噬整片天地一般，瞬间将数十米外空中的百来号人笼罩在其中。

　　冷漠、绝望、死亡等一系列极端负面情绪交织而成的恐怖气息异常骇人，连裴放在内的诸国领主们，皆忍不住打了个寒颤，纷纷运动抵御才舒缓了过来。众人一个个瞳孔骤缩，露出惊恐的神色，天呐如此吓人的气息还是人的吗？


第七百一十六章 掌刑使牛有德

　　未见其人，其势已先夺人，众人无一不忐忑起来，听此人说话的口气，貌似也不是个善茬。裴放、戚九君和欧阳达相视无语，不知道毕长春从哪里找了个如此厉害的人物来接任掌刑使，反正肯定不是文澜风，因为此人散发出来的气息根本就不是文澜风的气息。

　　就在这时，那恐怖气息突然迅速收敛回下方的屋内。众人的目光立刻集中在了岛中央的大屋门口，只见一名灰衣人背手走了出来，斜眼盯着上面的一群人，不咸不淡的问道：“刚才是谁在这里大吼大叫的？”

　　听声音正是刚才在屋里骂脏话的人，众人的第一反应便是查看此人的修为，结果无一能看出底细来的，于是大家的目光又集中在了裴放三人身上，希望能从他们表情上看出点端倪。然而他三人也彻底哑了，众人当即大惊，能让裴放三人哑口无言，此人的修为显然高于他三人。

　　妖鬼域新任掌刑使，居然又是一位深不可测的绝代高手，这还让不让人活了，可这人到底是谁啊，怎么从来没见过……众人无语的心惊肉跳跃千愁面无表情的扫了众人一眼，咄咄逼人道：“都哑巴了？还是认为我比毕长春更好欺负？”那股阴森恐怖的气息又开始从他身上扩散出来，而且更加浓郁，给人一种要动手的感觉。

　　“牛有德，他是牛有德。”空中突然有人失声道。不是别人，正是紫荆国领主上官太平。

　　在场的诸国领主们虽然都知道牛有德这号人物，却没有一个人见过，哪怕是在聚宝盆的时候大家近在咫尺，可牛有德深居简出，大家都没碰过面。唯独上官太平的弟子郁兰都和牛有德相处过不短的时间，将牛有德的大致样貌回禀过。见到此人容貌后，再加上牛有德那招牌式的恐怖气息，他当即判断出了此人便是牛有德。

　　众人也大多听说过牛有德那恐怖气息的事，经上官太平一提醒，大伙恍然大悟，也更加暗暗心惊……如果是在以前还罢了，裴放、欧阳达和戚九君三人聚在一起也不见得会怕他。但要命的是，偏偏阴百康临死前曾提到过，这牛有德乃是仙界的人。

　　一伙人欲哭无泪，这毕长春也做得太绝了吧自己不做掌刑使就算了，居然拽个仙界的人来接任，也太牛了吧这家伙可比毕长春好不到哪里去，有个外号叫‘辣手判官’呐听外号就不是个心慈手软的主。

　　跃千愁奇怪的“咦”了声，指着上官太平道：“那个谁呀你怎么认识我？我好像从来没见过你吧？”

　　上官太平尴尬的拱手赔笑道：“小徒郁兰都，曾侍奉过前辈一段时间。”

　　“哦原来是郁兰都的师傅。”跃千愁了然的点点头，一付我认识的样子。

　　努力缩着身子，欲图让自己不太那么显眼的裴放，见气氛有所缓和，当即拱手笑道：“原来是牛前辈接任了妖鬼域掌刑使，此乃修真界的福气啊我等特来恭贺，希望没有惊扰到前辈。”

　　跃千愁目光扫来，眉头一挑道：“死胖子，我听出来了，刚才大吼大叫的就是你。区区化神末期，也敢到这里嚷嚷，我看你是活得不耐烦了吧嗯？”话说到最后，已经带了腾腾杀气。

　　裴放吓得小心肝乱颤，有点欲哭无泪，自己哪有大吼大叫啊明明是很客气的说来拜见的，您不要仗着修为高，就蛮不讲理好不好？

　　然而这样的话也只能放在心里腹诽，对方如此蛮不讲理，一但说出来，那才真的是活得不耐烦了。于是努力装出和蔼的笑容，连连摆手道：“牛前辈误会了，我们只是前来恭贺前辈继任掌刑使，真的没有大吼大叫。可能是我刚才因为要见到前辈，心情太激动了，说话的声音大了点，扰了前辈的清净，还请前辈恕罪。”

　　这死胖子怪不得能活到现在，还真是能屈能伸死不要脸跃千愁两眼一瞪，漠然道：“我误会了？难道是我耳朵出了问题？”

　　“没有，没有”裴放连连摆手道：“前辈乃是长生不死之身，您的耳朵怎么会出问题，是我天生大嗓门，还请前辈恕罪”

　　不少人都用同情而怜悯的目光看着裴放，这家伙从来都是碰到强者才讲理，碰到弱者的时候向来不讲道理。如今好了，反过来自己遭报应了。

　　听他这么一说，跃千愁的脸色稍霁，冷哼哼道：“我就说嘛别人一向夸赞我英明神武，我怎么可能误会人。”

　　众人无语，感情这牛有德是个喜欢听好话的愣子。裴放眼睛一亮，当即抖着一脸的肥肉，指手画脚慷慨激昂的说道：“前辈岂止是英明神武，实乃玉树临风、震古烁今的旷世奇才……”马屁还没拍完，便拍不下去了，只见牛有德正冷眼盯着自己，像看傻瓜一样。

　　“死胖子，你当老子跟你一样白痴啊竟敢拿这样的话来糊弄我，活得不耐烦了吧？”跃千愁沉声问道。

　　裴放当即傻眼了，诸国领主中有不少人憋了个一脸通红，强忍住笑。这牛有德喜怒无常，还真不是一般的难伺候，裴放那不要脸的一套，根本就不管用，今天恐怕要倒霉了。

　　就在这时，大屋内款款走出一位白衣女子，手里托着果盘，里面装着新鲜的五色水果。果盘送到跃千愁跟前，盈盈笑道：“先生，吃点水果消消火，何必跟他们一般见识。”

　　众人细一打量，发现居然是个树妖，容貌尚可，但还谈不上是绝色。只见跃千愁从果盘里摘了个葡萄扔进嘴里，边嚼边问道：“木娘子，像这些擅闯的人，毕长春是怎么处理的？”

　　一伙人大惊，如果真按毕长春的手段来处理，大家伙全都得倒霉。于是一个个目光祈求的盯着木娘子，希望她嘴下留情。尤其是裴放，更是一脸的眼巴巴。

　　木娘子目光嫣然的扫了众人一眼，对跃千愁笑道：“先生，凡事都有例外，何况这些人都是前来恭贺先生接任掌刑使的。说来，他们也是一片好心，没什么错啊您何不高抬贵手一次，这次就放他们一马，如果他们下次再敢擅闯，您再按老规矩来……您看怎么样？”

　　众人当即对木娘子投以感激的目光，随后又心情忐忑的看向牛有德。

　　“哦”跃千愁眉头一挑，又摘了个葡萄扔进嘴里，嚼上几口“噗”的吐掉皮儿，伸手摸向了木娘子的香肩。手掌滑到她的脖子下，捏着她下巴笑问道：“怎么胳膊肘往外拐，是不是看上他们其中的哪个了，否则怎么尽帮他们说话？”

　　木娘子当即一脸惶恐的跪了下来，战战兢兢道：“先生明鉴，木娘子从未见过他们，何来看上一说。木娘子真的是全心全意为先生着想，如果先生不相信妾身，妾身愿以死明志。”

　　她刚才还笑盈盈，此时却是一付瑟瑟发抖的模样，顿时看得众人心里直冒寒气。从她的举动可以看出，这牛有德绝对是个嗜杀且喜怒无常的人，否则也不会将这女人给吓成这样。

　　众人中有不少人想逃，但是不到最后关头，谁都不想冒这个险，因为谁都没把握从这仙界来人的手中逃走。想当初，阴百康死在那冥界使者手上的一幕，大家还记忆犹新。

　　“呵呵瞧你这话说的，我怎么忍心让你死呢起来吧”只见牛有德亲手将下跪的木娘子扶了起来，随即偏头看向众人漠然道：“今天看在我伺女的面子上，放过你们。可如果下次还有人擅闯，那就是不把我放在眼里了，到时候谁求情都没用。”

　　“不敢……不敢……”众人唯唯诺诺的回道，心里终于松了口气，看来今天这关是过去了，说来还真要感谢这个叫“木娘子”的树妖。

　　谁知那牛有德再次冷哼道：“但是规矩就是规矩，破坏了总要付出代价，否则本掌刑使的威信何在？传出去人家岂非要笑我不如毕长春？”

　　众人又被他这句话给闹得心提到了嗓子眼，不知道他要大家付出什么代价。目光紧张的盯在低头徘徊思考的牛有德身上。

　　“这样吧”跃千愁霍然抬头看向众人，阴森森的说道：“按人头算，每人拿出两亿上品灵石来，交了钱的可以滚回去，不交钱的给我把命留下。”随即对木娘子道：“你既然给他们求情，那就由你去收钱。”

　　每人交两亿上品灵石换命？诸国领主面面相觑，想起了牛有德在鬼庄骗钱的往事，终于确定这家伙是个喜好钱财的人。

　　“是。”木娘子躬身领命，升空率先飞到了裴放的跟前。看着裴放也不说话，完全是你看着办，给不给随便的意思。

　　裴放脸上的肥肉一阵抽搐，两亿上品灵石也太黑了吧可一瞥到下面的牛有德正冷眼盯着自己，后脊背一阵发凉，脸上立刻挤出笑容，捣腾出一只储物袋来，双手奉上道：“谢姑娘这里是两亿上品灵石，您点点看”


第七百一十七章 敲诈

　　价钱是高了点，但是相对于自己的老命来说，而且又在自己拿得出的情况下，两亿上品灵石实在不多。但是心里憋屈得慌，早知如此，自己何必屁颠颠跑这来送钱买羞辱……

　　所有人蓦然一惊，朝说话之人看去，一个个心惊肉跳起来。开始还肉痛这么大一笔钱，此时却担心牛有德反悔。只见牛有德指着裴放说道：“他是带头的，嗓门大，扰了我的清梦，所以他例外再加一亿上品灵石，其他人照旧。”

　　还真是咄咄逼人，但跃千愁自然有他自己的想法。有些人呐就是欠收拾，尤其是这帮脸厚、心黑、老成精的家伙。如果你当啥事都没发生过，把他们给白白放了，如此好说话，他们可能反而会怀疑你是不是心里有鬼，到头来只怕会调过头来反复试探你。

　　对这些人，必须保持适当的强势逼迫，让他们产生恐惧和压力，不让他们有胡思乱想的机会。要摆出高姿态，很清晰的让他们明白，我比你们都厉害，我随时都能取你们的老命。

　　你越是步步逼迫，他们反而会越怕你。当然了，逼也要有个限度，不能逼得人家狗急跳墙。于是他挑了个裴放杀鸡儆猴，因为这个时候不能挑软柿子捏，压住了最厉害的那个，自然就吓住了其他的人。

　　至于为什么要他们一个人拿两亿上品灵石出来，是因为跃千愁在玄玄岛的时候，从霍宗明三人的尸体上搜出的那几只储物袋里，发现了近八亿的上品灵石。貌似霍宗明等人在诸国领主中，还不是势力最大的，他们都能随身带那么多钱，这些人肯定也差不了。

　　跃千愁平均算了一下，估计一个人拿出两亿都没问题。毕竟这些人不是一般的修士，都是一方的土财主，区区一两个亿的数目虽然庞大，但还不至于让这些土财主伤筋动骨，所以他们应该会掏钱袋子保命。

　　裴放听到自己要单独多加一个亿，脸上的神情那叫一个复杂。自己再有钱，也不是捡来的轻松钱，一句话就要让他再白拿出一个亿，是人的都肉疼，毕竟不是一两百万，而是一个亿啊人与人不同，裴放就是裴放，而不是阴百康。如果是阴百康的话，恐怕还会主动再多给一个亿，而且下次还会找机会来送钱。不怕牛有德开口，就怕牛有德不收见他在那犹豫，对面的木娘子回头看向了跃千愁。跃千愁眉头一挑，面无表情道：“死胖子，你不愿意？”

　　裴放一惊，尴尬笑道：“愿意，愿意”很利落的又捣腾出了一只储物袋双手奉上，还真是敬酒不吃吃罚酒。

　　木娘子清点完后，又来到了站他边上的戚九君跟前，戚九君默不吭声的递出了只储物袋。于是下一个又轮上了欧阳达……这三个站在最前面的人，自然是最倒霉的人，给后面的人做了示范，以身作则的掏了钱。

　　跃千愁心中暗喜，这可是一大笔财富啊表面上却面无表情道：“付了钱的给我滚，别等我改变了主意而后悔。”

　　不用他说，这三位化神末期早就不想呆这了，裴放心在滴血脸上笑，拱手告辞道：“今日得见牛前辈实乃三生有幸，我等就此告辞了。”

　　“走之前都给我听清楚了，毕长春留下的事情开始由我接手，谁要违背了老规定，可就没今天这么好说话了。”跃千愁大袖一挥，喝道：“滚”

　　三人无语点头应下，灰溜溜的射向天际快速飞走。

　　这三人掏钱先走了，其他人还能有什么脾气，纷纷提前准备好了灵石，等着木娘子过来收钱。交了钱的人，一个个赶紧跑路，谁都不敢逗留，鬼知道这反复无常的牛有德会不会反悔。于是有人甚至主动到前面来先交钱，然后赶紧走……

　　周边的人越来越少，有些人甚至因为身上一时没带那么多的灵石，吓了一跳，赶快找人借去。如果晚了，人都走光了，找谁借钱去？那可是会死人的。

　　没多久，心怀鬼胎而来的诸国领主们，期待的热闹没看到，反而个个被狠宰了一顿。最不堪忍受的是，把自己口袋里的钱掏出来白送人，还得对那收钱的女人说声谢谢，情何以堪呐于是乎，灰头土脸的走了个一干二净。

　　看着恢复了清静的天空，跃千愁得意洋洋的回了大屋，往凉席上一坐。没一会儿，便见木娘子提了个大布包进来，放在他跟前解开，立刻暴露出一大堆储物袋来。

　　木娘子心怀敬意的看了眼跃千愁，实在是佩服得不得了，原来先生这个‘牛有德’的名字在外面这么出名，能把这么多的化神期高手吓成这样，可见其隐藏的修为有多厉害，怪不得能接掌妖鬼域。

　　她一直以为跃千愁隐藏了高深的修为，殊不知乃是另有原因……

　　“你今天的戏演得不错。”跃千愁先夸了木娘子一句，随后瞅着这堆储物袋兴奋的搓了搓手道：“这里总共有多少？”

　　木娘子回过神来，笑道：“共一百三十三人，每人两亿，加上那胖子多给的一亿，总计两百六十七亿上品灵石。”

　　“哇哈哈”跃千愁狂笑，一个猛子扑到储物袋上，来了个热烈的拥抱，差点泪流满面，发财了这妖鬼域掌刑使实在是穷啊毕长春离开的时候一块灵石都没留下来，如今一下就暴发了。趴在储物袋上的跃千愁实在是为师傅感到惋惜，凭他老人家的本事，到诸国去转一圈，一家敲上个十亿都没问题，几百个国家那就是几千个亿啊奈何师傅太洁身自好了，否则自己这个接替人可就是天下第一土财主了，可惜啊可惜兴奋过后，跃千愁又坐回了原位，盯着眼前的一堆储物袋摇头叹息道：“可惜啊可惜三百多位领主才来了一百来位，如果全部来齐了，那就发大财了。”

　　木娘子轻声一笑，心道，先生也太贪心了。

　　“不过有这么多，也算不错。”跃千愁指了指跟前的储物袋道：“你拿一只去吧顺天岛的管家婆，身上怎么能没钱呢”

　　木娘子一怔，知道跃千愁说出的话不好违背，于是谢了声，自己随手拿了一只。

　　随后，跃千愁大手一挥，眼前的一堆储物袋全部消失了，去了白素贞镇守的乌托邦宝库。

　　就在这时，空中传来破空快速飞行的声音，有人落在了顺天岛上。木娘子倒不觉得什么，因为她认为凭先生的本事，还有什么是应付不下来的？

　　可跃千愁的脸色却是微微一变，他担心是不是刚才的那群化神期领主中有人看出了什么端倪，返回来找他算账的。患得患失之间，门口已经出现了一人，不是别人，正是弄竹。弄竹看见跃千愁后，和跃千愁同时愣住了。

　　跃千愁发愣是奇怪弄竹怎么赶来了，琼花仙子的事这么快就解决完了？而弄竹则是因为自己看到了牛有德，先是吓了一跳，随后才想起牛有德就是跃千愁。

　　“你…怎么来了？”跃千愁本想问他和琼花仙子的事怎么样了，话到嘴边又改了口。

　　弄竹目光在木娘子身上微微一顿，眼神有些犀利起来。见她和跃千愁坐那么近，多少显得有些不太高兴。倒不是担心俩人之间发生什么暧昧关系，而是因为毕长春在这里的时候，这女人从不敢轻易到这屋里来，是不是毕长春走了，就变得无法无天了呢？

　　在弄竹的潜意识里，这顺天岛和这栋屋子代表的就是毕长春，不容他人亵渎。

　　木娘子自然知道弄竹在顺天岛的地位不一般，算不得外人，被他看得有些心虚，赶紧爬了起来，对跃千愁行礼道：“先生，我先出去了。”转身又对弄竹欠身行礼，随后快步走了出去。

　　弄竹冷漠的回头看了一眼，随后盯着跃千愁冷哼道：“别失了妖鬼域掌刑使的威严。”

　　跃千愁不以为然的挥手道：“我没那么大本事保持什么威严，要不我现在把掌刑使的位置再传给你？”

　　“少在这里放屁”弄竹没好气的坐在了他边上，打量一眼安静的四周，有些狐疑的问道：“裴放他们人呢？难道没来？”

　　“来了，刚被我赶走没多久。”跃千愁得意洋洋道。

　　“你把他们赶走了？少扯……呃”弄竹翻然醒悟，指着跃千愁的脸道：“你以牛有德的身份把他们吓跑了？这…这样也行？”

　　“你管我用什么办法，只要能解决问题，就是好办法。”跃千愁得瑟道。发财的事情，他决定暂时保密，否则怕这老小子敲诈自己。

　　弄竹微微沉吟，缓缓点头道：“看来是我多虑了。不过这样也好，牛有德接掌妖鬼域的消息传出去后，至少在一段时间内，不敢有人来打扰妖鬼域。我也正好利用这段时间抓紧一下……”

　　跃千愁闻言好奇道：“抓紧干什么？”弄竹默了默道：“我准备闭关一段时间。”


第七百一十八章 魔界入口

　　跃千愁顿时笑了起来，师傅说的没错，这老小子终于下定决心突破自己的修为了。

　　“不对呀”弄竹忽然一拍大腿，指着跃千愁的鼻子问道：“凭你的修为，我们前后脚离开玄玄岛，你怎么会赶在我之前到了妖鬼域？这里面肯定有什么隐情，老实交代出来。”

　　“呃……”跃千愁一怔，这东西还真不好解释，自己确实在他之前就回来了，而且还不是提前了一点点时间，已经枕在美人膝上饱饱的睡了一宿。摸摸鼻子讪笑道：“我修炼了一门逃命的法诀，正是以速度见长，所以才比你回来得早。”既然解释不清楚，只好以自污来保守秘密。

　　弄竹上下打量他，半信半疑道：“怪不得你小子逃跑厉害，原来是这样。什么法诀？透露透露。”

　　“呵呵有机会你自然会知道。”跃千愁笑着敷衍道。

　　见他不想说，弄竹难得没有翻脸，站了起来盯着他沉默了一会儿，缓缓说道：“我相信毕长春的眼光，以后就靠你自己了……”随手摸出一块玉牒，扔给跃千愁道：“我在紫竹林布下了一座传讯阵，玉牒里有传讯坐标，有事可以找我。至少一段时间内，我不会离开紫竹林。”

　　“你现在要回南海？”跃千愁也站了起来，跟着弄竹向门外走去。跨出门槛后，弄竹神情凝重道：“毕长春一走，你这冒牌货顶不了太久，迟早要穿帮，我必须静下心来全力突破自己的修为，以图自保。如果有一天，妖鬼域真的……至少我南海紫竹林还可以让你落脚。”

　　跃千愁嘿嘿笑道：“没你想的那么悲观吧？”弄竹不想和他辩解什么，抬了抬手道：“你自己小心，我走了。”

　　跃千愁喊住他，摸出两只储物袋递去，道：“送给紫衣和芙蓉的礼物，一人一袋。”

　　弄竹接到手怔了怔，随即注入神识查看到底是什么东西，看过后愣了半晌，脸上的肌肉直抽抽。两只储物袋里居然各自装了两亿上品灵石，他还是头次见到送钱给女人当礼物的，而且出手非常阔绰，一出手就是四亿上品灵石。

　　弄竹渐渐回过神来，有些咬牙切齿的问道：“老实给我交代，你小子到底有多少钱？”

　　跃千愁不以为然的摆摆手道：“谈不上有多少，马马虎虎过得去吧这辈子应该够花了，不够再赚就是了。”

　　弄竹无语，这财迷嘴里的马马虎虎，估计得是个吓人的庞大数目，还是不知道为妙，免得自己受刺激，有钱人呐只见跃千愁又拿出一块玉牒注入了些东西，再摸出两只瓷瓶，递给他道：“一瓶是‘破禁丹’，另一瓶是‘七宝丹’，这玉牒里面有使用方法，帮我带给芙蓉，可助她将修为提升到渡劫初期。”

　　弄竹接到手里狐疑道：“不是说这东西会毒死人吗？你居然给芙蓉服用？”他虽然知道跃千愁不会害芙蓉，但心中有疑惑，还是忍不住一问。

　　“灵丹有真假。”跃千愁弱弱的解释了一句，弄竹顿时勃然大怒道：“你居然卖假药害人。”

　　跃千愁翻个白眼，道：“你哪只眼睛看到我卖假药了，话不能乱说。”

　　“你……走了”弄竹被他气得大袖一甩，直接弹空飞走……

　　望着消失在天际的黑点，跃千愁摇头苦笑了笑，随后皱着眉头漫步。清风拂面，青草芬芳，不知不觉又走到了千里湖边。看着波光粼粼的湖面，不由怔了怔，眼珠转了转，也不知道想起了什么，只见他毫不犹豫的直接跳入了湖中。

　　“哗”湖面水花溅落，泛起涟漪，人影消失在湖面。水下，跃千愁的嘴角偶尔吐出串串气泡，头下脚上朝着湖底直直潜入。水质清澈，能看到湖中成群结队的游鱼在徘徊。有胆大的鱼群甚至跑过来围绕着下潜的他嬉戏，跟着他一起向下潜去……

　　下潜了近百米后，水里的光线已经渐渐孱弱，眼前变得黑暗起来。水压越来越大，跟随的游鱼似乎不是深水鱼，纷纷甩尾向上游回。跃千愁也感觉有些不舒服了，驱指朝下点去，开始施展出了水诀，周边的水流迅速分开，他整个人犹如裹在气泡里一般，迅速向下沉入。

　　周边越来越黑，黑得连一点光线都看不到了，四周寂静无比，给人一种恐惧的压迫感。跃千愁自己也不知道自己到底潜入了多深，估计差不多有上千米了吧感觉利用水诀来辟水，也是压力越来越大，周边巨大的压力不断挤来，让他渐渐有种吃不消的感觉。很显然凭自己目前的修为来施展水诀，也难以承受太大的压力。

　　幸好的是，水诀神奇，能将水中蕴含的氧气剥离出来供自己呼吸，否则将会更难受。

　　就在他犹豫要不要放弃的时候，下方隐隐出现了一点白蒙蒙的亮光，跃千愁眼睛一亮，看来离自己想去查看的目标不远了。咬了咬牙，硬扛着加速朝下潜去，下方那一点亮光在眼中越来越大，然而他的一张脸也涨得通红，压力太大有点吃不消了。但他仍在坚持……

　　直到自己开始出现眩晕感后，跃千愁不敢再往下去了。向下看去，目标离自己仅仅只有个百来米的距离，可惜压力太大，自己根本就无法接近。这还是自己能利用水诀辟水，否则凭自己的修为根本就到不了这个位置。

　　静谧的湖底躺着一颗安详的明珠，在黑暗的衬托下，散发着柔和的白光，将湖底四周的地形照耀的一清二楚，有稀奇的深水鱼类在悠悠徘徊。说是明珠，其实更像是一只倒扣的碗，洁白光滑如玉，实际上只是一个光罩。

　　这个倒扣在深水湖底的光罩，估计纵宽得有个几百米，高也得有个百米，呈半浑圆的弧形。从四周的地形可以看出，这里原本应该是个类似于山谷的地形，周边暗影重重耸立起伏像山脉。不远处，一条浑圆如柱的高山屹立……

　　跃千愁顺着如柱的高山向上看去，顿时吃了一惊，从方向上判断，这应该就是顺天岛的最底下座基了。他多少觉得有些奇怪，山大多都是坐立的锥形，怎么会有山长成这个样子，上下的周径差不多，直挺挺的就像一根柱子。而且这个高度可不低啊至少超过了两千米吧？

　　如此场景，不免让人联想到木鱼和敲木鱼的棒槌。那光罩就像是木鱼，而托着顺天岛的山柱就像是敲木鱼的棒槌。怎么会有如此奇特的地貌？跃千愁百思不得其解。

　　就在这多犹豫了一会儿的功夫，跃千愁感觉双耳渐渐如鼓鸣，眩晕感越来越强烈，周身与水之间的距离已经被压缩到了不到半尺。再待下去估计就有危险了……

　　跃千愁看着下面的光罩，可惜的摇了摇头。据毕长春说，下面就是被仙帝和冥皇联手封印的魔界入口处，那层光罩则是万剑魔君后来加持的封印，也就是说魔界入口被两道封印给锁住了。凭毕长春的修为也没能够突破外面那层万剑魔君加持的封印，跃千愁本想试试看自己能不能进去，想不到连接近都困难。

　　白忙活了一阵，幻想破灭，跃千愁无奈的消失在水中。一个大气泡碎成数个，汩汩朝上浮去……

　　青帮和洪帮扛把子藏身的山神庙后山腰上，跃千愁站在坪前凝望着下方的山神庙。由于华夏战火的肆虐，石文广的大军已经打到了附近，百姓人心惶惶不敢出门，于是山神庙显得很冷清，看不到了往日香火鼎盛的场面。古青云和洪七站在他身后，汇报着最近整个华夏的动态……

　　华夏三分之一的地盘已经被石文广大军给攻占了，而各地被朝廷长期压迫的贫民，再也无法承受战争带来的徭役和税赋，纷纷结伙揭竿而起造反。一时间贫民起义呈星火燎原之势，越发给风雨飘摇中的李氏皇朝雪上加霜，若无强援，大厦将倾败局已定……

　　无极岛那边，诸国势力加大了人手的调动，有大量修士源源不断的向无极岛云集。而与华夏毗邻的它国境内，也有大量修士在云集，除妖鬼域方向外，已经对华夏形成合围之势。看动静，诸国势力要准备大举进攻华夏修真界了。整个华夏修真界已经急成了热锅上的蚂蚁。

　　这些都在跃千愁的意料之中，毕长春走了，诸国肯定要正式动手了。

　　“师傅听说咱师祖是那位已经去了东极圣土的天下第一高手？”洪七突然眼睛发亮的插话道。跃千愁不置可否的“嗯”了声，洪七顿时露出一付无比懊恼的神情，看样子有点埋怨师傅没带他跟师祖见见面，奈何又不敢对师傅放肆。

　　古青云瞥了洪七一眼，继续汇报道：“华夏各派人人自危，都担心诸国化神期高手即将出手……而我们这两个帮派里的修士也不少，我们是不是也要早做准备，免得到时候被殃及。”

　　“多虑了……”跃千愁微微沉吟道：“前段时间，妖鬼域新任掌刑使牛有德已经警告过他们，诸国化神期高手暂时还不敢登陆华夏。你把这个消息想办法传出去，好让各派安心备战，别闹得还没打起来就投降了……哼反正都嫌命太长了，修行修出毛病来了，多死一点也好。”


第七百一十九章 光临东极圣土

　　古青云和洪七面面相觑，又听跃千愁继续说道：“他们如果打起来了，只要没招惹到你们，别去凑那个热闹。反正你们手下都是居无定所到处晃的散修，手底下又没有固定的地盘，只是在夹缝里讨生活，不管他们谁打赢了，好处都轮不到你们。所以啊别被他们当枪使了，管他谁赢谁输，你们继续当你们的土匪。嗯当土匪没什么不好的，自由不用看别人眼色，还有饱饭吃。”

　　俩人再次相视无语，古青云咳嗽一声道：“老大，万魔宫和望月宗好像在到处派人找你。”

　　“让他们找他们的。”跃千愁不以为然道：“我当初是答应帮他们应付欺上门的化神期高手，可如今诸国化神期高手又没有打过来，瞎找个什么劲，懒得理他们。”

　　对两人一番交代后，跃千愁直接回了乌托邦。独自站立在一处僻野，闭目沉思。良久以后，睁开的双眼里透着疑惑，眉头也皱成了一道深沟……

　　有件事情让他一直很担忧，那就是不知道毕长春在东极圣土里到底是个什么情况。几次搜寻毕长春在东极圣土里的方位，居然一直停在同一个地方一动未动。

　　也不知道是东极圣土里的地域环境特殊，还是毕长春被困住了，这两种情况都好说。怕就怕毕长春是不是出了什么意外挂掉了……

　　忧虑的目光渐渐坚定起来，他决定冒险去一趟东极圣土，看看毕长春到底是怎么了，否则一个大活人怎么可能长期一动不动？总不可能是跑到东极圣土盘膝打坐去了吧那也太扯淡了。

　　说走就走，深吸一口气，人已经消失在原地。

　　再出现时，跃千愁迅速的东张西望警惕四周，只要不对劲立刻闪回去。然而眼前的所见所闻让他一脸的惊愕……

　　眼前阳光明媚，腥咸的海风习习吹来，前方阵阵惊涛“哗哗”拍岸，旁侧的白色沙滩上有潮起潮。此情此情无一不显示自己正站在海边。身后不远处的斜坡上还长着稀稀拉拉和人差不多高的仙人掌……再仔细观察四周，跃千愁越看越疑惑，有些费解的挠头，这难道就是那传说中异常凶险有去无回的东极圣土？海景不错啊目光突然落在远处的一座海岛上，越看越觉得熟悉，怎么看都像是南明老祖的玄玄岛。

　　东极圣土？玄玄岛？跃千愁反应过来后，顿时一脸的愕然，难道这里是玄玄岛对面的东极圣土？

　　观摩良久后，他终于确定自己就是站在玄玄岛对面的东极圣土了，估计是因为封锁东极圣土的那座大阵的原因。从玄玄岛看这边是白茫茫一片，而从里面看外面，则是一览无余，这和一些修真门派用的防护大阵有异曲同工之妙。

　　可奇怪的是，附近并没有看到毕长春的人影，却又明明感应到自己给他的银球就在这里，否则自己根本没办法瞬移来此。

　　为了能准确锁定银球所在的方位，跃千愁再次回到了乌托邦，转眼又出现在消失的地方，不过这次比原来的位置稍偏了两米多。

　　跃千愁愣愣的盯着脚下的白色沙滩，脸上的神情异常惶恐起来，转眼见到眼泪大颗大颗的流了下来，突然失声悲嚎道：“师傅啊是谁害了你啊”直接跪倒在地，疯狂的挖掘起地上的沙滩，足足挖了一米多深后，从坑里刨出了一只储物袋。再拼命的继续挖，却什么也没见到了。

　　稍后无力的坐在两米多深的坑里，抱着储物袋无声的流下了眼泪，也不知道毕长春碰上了什么样的高手，居然连尸体都找不到了……如果不是出了意外，凭毕长春的修为，怎么可能像三岁小孩一样，丢了随身携带的东西。

　　伤心一阵后，抹掉眼泪捣腾储物袋，想看看师傅这位天下第一高手有没有留下什么宝贵的遗产。他是这样想的……毕竟逝者已逝，活着的人还要继续好好的活下去，死者能给活者留下一点什么宝贝，也是对活者的一点安慰。

　　然而让他大失所望的是，发现师傅一如既往的贫穷，只倒出了自己送给他的十几颗小银球，还有一块玉牒。想不到曾经的天下第一高手，居然死得如此干净。不过看到那块玉牒后，眼睛又是一亮，估摸着玉牒里记载了什么绝世修行法诀，哪怕是毕长春自己的修行法诀，也够自己好好过一辈子了。

　　“呃……”跃千愁一愣，玉牒里确实记载了一些东西，不过不是什么修行法诀，而是毕长春留给他的一段话。

　　跃千愁吾徒：雪雨风霜两千年，大道漫漫我独行。无忧无虑亦无惧，青袍一身踏东极。

　　跃千愁愣了半晌，随后反应了过来，当即气急败坏的臭骂道：“我靠！老家伙，玩这么绝，你独行个屁啊我要是碰到了麻烦，还要找你帮忙啊”收了东西，唰的从两米深的沙坑里窜出。直接跑上了海边那长着零散仙人掌的斜坡……

　　向远处了望，哪里能看到一个人影。斜坡后面是漫漫黄沙地，到处长满了高大的仙人掌，浑身是刺，犹如跃千愁的心情一样凌乱。

　　毕长春没把银球带在身上，而且事隔这么多天，早就不知道跑哪去了，如何还能找到。跃千愁“哎”的长叹一声，有气无力的一屁股坐在了沙地上，有种欲哭无泪的感觉，早知如此，鬼才接手那妖鬼域。只见他垂个脑袋，嘀嘀咕咕摇头道：“没良心呐亏老子为你哭得稀里哗啦的。”

　　毕长春留下储物袋的举动很简单，那就是不想让跃千愁找到他。从他的简短留言可以看出，哪怕他在东极圣土遇到再大的危险，也不想跃千愁来救他，把他带出东极圣土。

　　尤其是那第三句“无忧无虑亦无惧”，摆明了就是说不想再有什么牵挂，你忙你的，不要再来找我了，让我卸下背负了千年的包袱去独自闯荡吧很潇洒典型的毕长春式的傲气但这无疑是自行断了自己的后路，只能一往无前的去闯，哪怕再危险也没有回头路，除非封锁东极圣土的‘天地乾坤大阵’崩溃了还差不多。

　　少了最大的靠山，跃千愁此时脑袋里一片空白，什么都不愿想了。因为实在是想想头皮都会觉得发麻啊一但牛有德的老底被人揭穿了，那些被他骗了的化神期高手们岂会放过他，只怕他要一辈子躲在乌托邦里别出来了。而俗世的石文广他们，下场肯定会很惨很惨……

　　不想了，什么都不愿想了就地躺在沙滩上晒太阳，架着个二郎腿晃着，哼哼歪歪瞎唱着：“……没有椰林醉斜阳，只是一片海蓝蓝……阳光、沙滩、海浪、仙人掌，还有一位老船长……”

　　反反复复唱了许多遍后，忽然歌声一停，直直爬了起来，拍拍屁股看向四周，冷笑道：“丢了付担子给我，你倒是轻松了，没门。东极圣土再大也就这么点大，我就不相信找不到你。”

　　目光扫过四周，突然落在了遍布沙地的仙人掌身上，眼睛亮了亮，啧啧有声道：“这东西乌托邦里没有，倒是可以挖点回去种种，也算是添了一道风景。”

　　说干就干，黑火大刀出现在手中，稀里哗啦的连刨了几株移回了乌托邦。就在他挖第六株的时候，一刀插入沙地中，突然一道殷红的液体顺着下刀的地方直接飙射了出来，喷了他一身的血红。

　　“妈的！这是什么……”话还没说完，便闻到了一股浓郁的腥臭味。他一时火大，反正已经弄脏了，黑火大刀稀里哗啦的对着地上乱插一通，每下一刀便有一道鲜红液体顺着下刀的地方飙出来。

　　如此魔症的举动，多少也有点发泄的意思，毕长春的不辞而别，确实让他有点不痛快。可就在这时，脚下的地面，突然剧烈的震动起来，晃得他整个人有点站不稳。陡然间，忽然觉得地势高了不少，“呜呜”下面传来阵阵怒吼声……

　　是什么？跃千愁顿时有些傻眼了，努力稳住身形，不知道下面到底有什么东西。突然，周边十几米范围内的沙地上，“砰”的射出三条黑黑粗粗的藤状东西，迅速蜿蜒朝他射来。

　　跃千愁目光一冷，手中的黑色大刀挥舞，削铁如泥般的唰唰废了它们，腥臭的红色液体四溅，地上掉下了一截截的东西，剩下的则快速缩回了沙地下面。结果下面的怒吼声更剧……

　　“草”跃千愁发起狠来，也是没什么道理好讲的，一向信奉先下手为强。他已经判定下面肯定有什么怪物，大刀直接插入，没到刀把为止。鲜红腥臭的血液狂飙，跃千愁大刀拔出，刀身上带出了一团猛烈的黑色火焰。他这一刀下去，动用了黑火来焚烧……

　　“呜呜……”下面发出了震天悲嚎，剧烈震动的地面先是猛的一陷，紧接着又是猛然掀起，把跃千愁抛向了空中。弹向空中的跃千愁身染鲜血，手持黑焰大刀，如同杀神一般盯向下面……


第七百二十章 我失忆了

　　抖起的狂沙纷飞如雨，沙层下面弹出了一只庞然大物，一时间也看不清到底是什么东西，十几条硕大的触手齐齐向空中的跃千愁插来。跃千愁迅速横飞出去，然而刚飞出一段距离，脸色便是一变，感觉运功施展修为的同时，体内的真元正在成倍的消耗。

　　心惊之下，迅速落在数十米外的一座沙丘上。此时也来不及查究体内真元成倍消耗的原因，转身盯向了从沙地下弹出来的怪物。只见那怪物弹空展开触手后，臂展几乎已经达到了三十多米，像在空中张开了一张大伞一样，掀起的狂沙漫天唰唰落下……

　　大章鱼？跃千愁瞧着空中弹起又掉下的大家伙愣住了，那长了十多只巨大触手的怪物极像章鱼，不过好像一般的章鱼没这么多的触手，也没这么大。最奇怪的是，它身上好像还长满了巴掌大小的黑鳞甲。

　　“呜呜”发出两声痛苦的悲嚎后，大家伙便直直的从空中掉了下来，“咣”的砸在沙地上一动不动了，其中一根硕大的触手就砸在跃千愁身前两米处，那触手的末端居然还长着一支獠牙般的黑亮利爪。

　　一阵黑烟从大章鱼的头顶上冒出，硕大的躯体正在以可见的速度萎靡下来，然后一直蔓延到了那十几只巨大触手。没多久，一只庞然大物便在沙地上成了一滩灰烬。正是被黑火焚烧后的可怕后果……

　　跃千愁不知道这大家伙是不是章鱼，反正他也搞不清楚是什么怪物。目光凝重的看向了自己手中熄灭了黑火的大刀，运转火诀维持成刀，本消耗不了多少真元，但此时仔细查探，才发现比平时消耗的真元要大。开始还没察觉到什么异常，但是刚才飞行的时候猛一调动真元，便发现不对劲了。

　　之前还以为是那怪物搞的鬼，如今那怪物死了，发现运转火诀维持成刀依然在成倍的消耗真元，显然和那怪物无关。

　　这到底是怎么一回事？跃千愁狐疑的看向四周，并未发现任何的不正常，于是将大刀收了起来。结果大刀一收，跃千愁又怔了怔，愣了会儿后，忽然向高空快速射起，在空中忽快忽慢的绕空飞行了两圈后，顿时什么都明白了，又迅速降落在了地上。

　　原来只要一运功施展法诀，便会发现天地间有股未知的力量悄悄抽取体内的真元，施展法诀消耗的真元越多，那么体内被抽走的真元也就越多。总之消耗和被抽取的真元成正比，都是一比一。

　　也就是说，在此施展法诀所消耗的真元是在外面的一倍。跃千愁觉得有些难以理解，同在一片天地，怎么会有这样的怪事？难道是那封锁东极圣土的天地乾坤大阵的原因？

　　正在百思不得其解的时候，却见远处一溜尘烟滚滚，有十几人骑着快马奔腾于沙地之上，朝着这边快速驰骋而来。跃千愁满头雾水的挠了挠头，东极圣土里面被封的不都是仙冥两界的高手吗？怎么还用如此龟速的骑马来代步？

　　没一会儿十几骑就到了跟前，放慢了速度围着他打转。跃千愁诧异的打量着他们，貌似他们的神情都显得不太友好，正用敌视的目光盯着自己。不过最让他奇怪的是，这些人显然都是凡人，和他想象中的东极圣土里的高手大不相同。

　　马背上的十几人，身躯个个健壮结实，有着古铜色的皮肤，肌肉饱满的很。长发在头上扎了许多鞭子，头上还戴着翎羽，脖子上和手腕上都佩戴有兽牙首饰。身体大部分的肌肤都裸露在外，只有一些关键部位有布块遮羞。腰上都配有铸造粗糙的刀具，还有人背后交叉背负着兽牙长矛。这些人的打扮让跃千愁想起了前世的美国印第安原住民，风格相当的类似。

　　其中一人让跃千愁的目光微微一亮，居然是个美貌女人。身材健壮饱满，两条修长的大腿带着健美的曲线夹着马肚子，丰满的胸部用兽皮裹着，加上一身古铜色的皮肤，充满了狂野的美感，让人一看就有想去征服的冲动欲望。

　　不过看她头戴五彩翎羽，腰上的刀具也比其他人的精良不少。又是一付受到众人拥戴的样子，貌似是这些人的头人。如果仔细看便能发现，这些人裸露的胳膊上，都画着一个相同的图案，和跃千愁所杀死的那只长了许多触手的怪物一模一样。

　　野性美女身边的一个男人忽然挥手指向百米外，惊呼道：“加兰，你看。”所有人的目光都跟着看去，跃千愁自己也忍不住回头看了看，发现正是自己杀了那怪物后留下的灰烬。

　　两个男人骑着马快速朝那奔去，绕那滩灰烬放慢速度转圈查看了一遍，随后又快速跑了回来，其中一人点头道：“加兰，应该是食人章鱼的残骸，不过好像被人用火烧成了灰。刚才的动静应该就是这里传来的。”

　　刹那，所有人的目光全都盯在了跃千愁的身上，有些肃然起敬。那狂野而性感的美貌女子出声问道：“食人章鱼是你杀的？”柔美的声音中掺杂着毫不掩饰的粗狂，给人一种纯天然的感觉，很是动听。

　　跃千愁毫不犹豫的摇头道：“不是我杀的，杀它的人已经飞走了。”张开双臂做了个小鸟飞啊飞的动作，说有多恶心就有多恶心。他之所以不承认，乃是认为，出门在外，在情况没搞清楚前，别把什么事情都往自己身上揽，不安全呐再加上他从这些人胳膊上的图案判断，搞不好那死了的怪物是这些人的图腾，承认了说不定得罪人呐一群人相视惊呼道：“仙人”跃千愁闻言眉头微微颤了颤。

　　震惊过后，那叫加兰的美女有些疑惑的问道：“你是哪个部族的？为什么能赤手空拳的闯到我们部族的领地来？”

　　“呃……”跃千愁无语了，心里很是纠结了一番，妈的！这是东极圣土吗？怎么好像来到了原始社会。挠头想了想，指着自己的脑袋道：“我失忆了，什么都想不起来了。醒过来后，就发现自己在这里了。”

　　他是谎话随口就来，不过这个谎话是在他说谎话的历史长河中，可信度最低的一个。没办法啊他对这里的情况一点都不知道，虽然眼前的都是些凡人，可鬼知道他们身后有着什么样的背景。

　　“失忆？”加兰愣声道。马背上的一群人目瞪口呆，你看看我，我看看你。有人对身边人说道：“族里的孟长老由于年纪太大了，好像也失忆了，什么都记不起来了。”

　　大哥那叫老年痴呆好不好跃千愁无语。又听另一人说道：“听说族里以前有人摔马后，脑袋撞到了石头上，结果也被撞得什么都记不起来了。”

　　加兰挥了挥手，阻止了大家的议论，盯着跃千愁说道：“看你衣着华丽，装扮也不一般，应该是来自哪个远方城市的人。如果是附近部族的人，我们肯定认识。”说着四处看了看，继续说道：“这里经常有凶猛野兽出没，你一个人在这里很不安全，不如先跟我们回去，等有你想起什么的时候，再做打算吧”

　　多么善良的人啊失忆的话也相信跃千愁连连点头，表示同意。他还正愁对这里的情况不了解，跟他们回去打听点消息真是再好不过了。

　　谁知加兰身边的一个男人却盯着跃千愁出声阻止道：“加兰，这个人眼神闪烁不定，一看就不是什么好……我们把他带回去，万一是哪个部族派来的奸细怎么办？围栏大会就要开始了，要防止有人出卖我们勇士的消息。何况你突然带个陌生人回去，如何和族老们交代？”

　　你才一看就不是什么好人跃千愁腹诽不已，表面上却装作没听懂。

　　看着其他人也点头同意那男人的话，加兰显得有些犹豫，但一看到跃千愁那付乖乖又可怜的样子，立刻果断的说道：“先把他带回去，派人看守起来。族老那里我会去交代，如果族老们不同意，再把他赶走也不迟。博多，把你的马让给他。”

　　那叫博多的，正是阻止带跃千愁回去的那个健壮男人。他无奈的点头道：“好吧”跳下马，牵过来，把缰绳塞到了跃千愁的手中。

　　加兰问道：“会骑马吗？”跃千愁点头表示会，前者嗯了声道：“跟上我们。”说完率先驰骋而去，那博多爬上另一人的马背，俩人并骑，一群人飞奔而去。

　　跃千愁回头看了眼远处大海上那隐隐约约的玄玄岛，翻身跳上了没有马鞍的光背马，拉转缰绳，两脚后跟一砸马肚子，马蹄飞扬溅黄沙，迅速朝前面一群人追去。

　　约莫跑了一刻的时间，才跑出了这片黄沙地，周边开始呈现绿色的草地。没过多久，拐过一道山谷后，前方出现了广袤的森林，一群人直接驾马闯进了森林内。沿着一条羊肠小道穿过深林后，眼前豁然开朗，一块如明镜般清亮的宽阔湖泊，安静的躺着森林深处，让人仿佛身处在童话中一般……


第七百二十一章 震撼原生态

　　湖泊边上的绿油油草丛中，镶嵌着有如灰丝带般的小道，十几骑成一条线，沿着湖边的小路朝前方的矮山下飞奔。那是一座灰褐色的石头山，凭跃千愁的修为，一眼就看到山上打了许多洞，有人在洞口出入，显然是用来居住用的。

　　跑过湖泊时，最后面的跃千愁有些目瞪口呆，忍不住回头多看了两眼。因为这接近山脚的湖边，居然有一群赤裸的男男女女在湖水里欢快的洗浴，那些女人们，没有丝毫顾忌的袒露双乳。三两成群拨动清澈的湖水嬉戏，并唱着嘹亮纯美而催情的歌声。

　　狗日的，还真是个好地方跃千愁眼睛那叫一个发亮。他在看湖中人时，湖水中的人同样在好奇的打量他，原因恐怕是见他穿这么多的衣服而感到好奇。

　　一群人到了山下纷纷下马，博多过来牵走了自己的马。跃千愁环顾四周，只见山脚下的草地上围了一圈栅栏，栅栏上栓了不少的马匹，来的一群人也正在把自己的马栓在上面。而栅栏内有许多兽皮缝制的粗陋帐篷，不少的小孩在其间奔跑嬉戏。

　　呼吸着充满大自然气息的新鲜空气，再看着如此纯朴的风情，跃千愁唏嘘感慨。栓好马的加兰朝他走来，站在他跟前看了他一会儿，才说道：“不要乱跑，我去禀报族老，如果族老们同意你留下，那你就可以留下，否则就要将你驱赶出去。”

　　“明白。”跃千愁笑着点点头道。目光忍不住在加兰的身体上多看了两眼，此时才发现这女人站着更显身材，健美的腰肢，饱满的胸脯，翘翘的臀部，加上浑身充满野性的气息，实在是赏心悦目。

　　加兰对他色眯眯的眼神浑不在意，挥了挥手，同来的人中来了两名男子，健壮的胳膊抱在胸前，两人一左一右的盯着他。貌似在监视他，怕他乱跑。

　　跃千愁也不在意，目送加兰扭着屁股走进了山顶的一个洞内，随后看了左右二人一眼，转身负手，悠悠然的看向湖边洗浴的人们。心道，以纯欣赏的目光看，还真是原生态啊然而更加原生态的还在后面……只见没过多久，湖里洗浴的男女成双成对的手拉手走上了岸，并一一搂抱在一起肆无忌惮的亲吻抚摸。随后又见一双双倒在湖边的草地，就地媾和了起来。刹那间，宁静的湖边响起了阵阵的喘息呻吟声。

　　靠集体……野战队？跃千愁双目暴凸，真的傻眼了。局势实在是大大的超乎出了他的预料……

　　“嘘…嘘…”耳边突然传来嘹亮的打口哨声。跃千愁默默的转过头两边看了看，只见这两位健壮的男人眉飞色舞起来，手指掐在嘴里用力的吹起口哨。甚至叉开四肢对着湖边做出健美比赛的动作，鼓动着臂膀上的强壮肌肉。

　　最恐怖的是，那些原本在栅栏里奔跑玩耍的小孩子们，也纷纷扒在了栅栏上，对着湖边媾和的人挥臂高呼。有那么点运动会啦啦队的感觉。而湖边那些卖力的男人们，也更加卖力起来。越发激烈的喘息和呻吟交缠在一起缠绵回荡，不绝于耳……

　　我的天呐哥这辈子什么都见过，就是没见过这个……跃千愁的脑袋无力的耷拉了下来，彻底服了这些人，彻底的无语了。

　　而那两个监视他的男人看到他垂头丧气的样子后，顿时显得自豪起来。其中一人走到跃千愁身边，展示着自己近两米高的魁梧身材和跃千愁的小身板做着对比，露出无限鄙视的眼神。跃千愁顿时哭笑不得……

　　就在这时，加兰从山上跑了下来，看着垂头丧气的跃千愁微微一愣，再看看边上示威式的两个男人，忍不住咯咯笑了起来。跃千愁抬头看了她一眼，摇头微微叹息一声，实在不知道该说什么好。

　　谁知他身旁的一名男人忽然跳到加兰面前，手舞足蹈的展示起健壮的身材来，不断跳着挑逗性的舞蹈，仿佛在求爱，结果又把跃千愁看得目瞪口呆。跃千愁甚至在想，难道这里随便哪个男人和女人都可以办那事？

　　加兰拍着他健硕的胸肌，将他给推开了，那男人顿时蔫了。加兰走到跃千愁跟前，笑道：“失忆的人，你还能记起你叫什么名字吗？”

　　跃千愁愣了愣道：“跃千愁！”

　　“好奇怪的名字。”加兰嘀咕了一声，说道：“族老们说了，女人可以繁衍后代，小孩是族群的未来，至于男人则要承担起保护和养育族人的重任。我们族里不收留没用的男人，如果你能到森林里猎杀到一头狼或者任何一头凶猛的野兽，来证明你是个真正的男人，那么我们这个族群才愿意暂时收留你，否则不会浪费食物给你，会将你驱逐出去。你有勇气去接受这个考验吗？”

　　“呃……”跃千愁朝自己上下打量了一眼，难道自己看起来有那么的弱不禁风，连头狼都杀不死？

　　说老实话，他现在压根就不想在这里呆了，跟这群原始人混在一起，也太有失自己堂堂妖鬼域掌刑使的身份了。奈何还不知道这东极圣土的水有多深，得暂时找个落脚的支点，花点时间来了解，否则乱闯说不定会惹来什么麻烦……

　　哭笑不得的摸了摸鼻子，说道：“接受考验没问题。我想问一下，你们这是个什么部族啊？”下意识的看了眼湖边野战的一群人。

　　“食人族”加兰笑道。结果把跃千愁吓了一跳，惊愕道：“食人族？”边上的两名男人顿时哈哈大笑了起来，仿佛在歧视跃千愁的胆小。

　　“不用怕”加兰同样咯咯笑了起来，指着自己胳膊上的图腾道：“这是食人章鱼，从遥远的从前一直繁衍至今，它们本是生活在大海里的，后来不知道什么原因，大海近在咫尺，却受到了禁锢。陆地上的动物再也无法享受大海的拥抱，而这些食人章鱼也慢慢习惯了陆地上的生活，喜欢躲藏在沙地底下猎杀经过的人或动物。因为它是我们部族这一带最强大、最凶猛的野兽，所以成为了我们部族的象征，这便是我们叫做食人族的原因，并非我们会吃人。”

　　“哦”跃千愁点了点头，表示明白了。随后问道：“那我要怎么样去接受考验，现在要到森林里去打猎吗？”

　　“必须有我们的人陪伴，亲眼看到你猎杀一头凶猛野兽。”加兰说着忽然伸手指去，笑道：“明天，你就和他们一起去打猎吧”

　　跃千愁扭头看去，只见一侧的森林里，出来了一队人马，携带着猎杀的各种野兽归来。马背上驮着，手上提着，肩膀上扛着，可谓是满载而归。尤其是最前面的一名健壮男人，肩膀上居然扛了头大棕熊，估计得有个几百斤吧连跃千愁看了也有些暗暗吃惊，一个凡人能扛动这么重的东西，力气可真大。

　　这队人归来后，立刻引起了周边小孩们的欢呼，纷纷跑去迎接，顺便看今天猎杀到了多少种猎物，最凶猛的猎物又是什么。那名扛着大棕熊的男人直接朝这里走来，忽然“咣”的将猎物扔在了地上，连地面都震了震。这两米出头的魁伟大汉，负重走了这么远，竟然面不红气不喘，正瞪着一双大眼睛好奇的打量跃千愁……

　　“这是博多的哥哥博力，是我们这里最强壮的勇士和男人。”加兰笑着对跃千愁介绍道。接着又对博力介绍：“这是一位可怜的失忆人，叫做跃千愁。他明天将和你们一起去打猎，如果能猎杀到凶猛野兽，族老们将会暂时收留他。”

　　博力一怔，随即指着跃千愁哈哈的粗犷大笑道：“我们这里最瘦弱的男人也比你强壮，就你这身板也能猎杀到凶猛野兽？如果被野兽咬断了脖子，你的性命也就没了，我劝你还是离开这里吧”

　　跃千愁现在就想上去扁他一顿，脸上却挂着淡淡笑意道：“可以试试看，如果真被野兽咬断了脖子，那是我的命。”他学着这里人说话的口气说话。

　　博力还在那一个劲的摇头，加兰有些不高兴的说道：“博力，族老们已经同意了。”博力愣住，看着跃千愁点头道：“那好吧明天我们带上你。”

　　说完转身对着湖边办完事的男女们挥臂吆喝道：“呜嗬”那些男女们纷纷跑来，帮忙把马背上的猎物卸下来，看到有这么多的猎物一个个高兴的不行。

　　就在这时，博力忽然一把将加兰抱了起来，搂着她走向湖边，而加兰也用双手勾上了他的脖子深情凝望。跃千愁无语，眼睁睁的看着俩人到湖边扒光了不多的遮羞布洗鸳鸯浴。洗完后，又肆无忌惮的在湖边做起了剧烈运动……

　　看过这些奔放的场面后，跃千愁脸上的表情也显得习以为常了，不过开始那点对加兰想入非非的念头，现在已经扔到了九霄云外，感觉有些倒胃口。目光投向远方，不知道毕长春现在跑哪去了……


第七百二十二章 夜宴

　　打猎队伍的归来，顿时让整个部落的男女们忙碌了起来。屠宰、开肠破肚、剥皮……一时间，原本清新的空气中弥漫着腥臭和血腥味。女人们架起大锅生火，男人们将切割下来的大块肉直接扔进了锅里去煮，也有直接放在火上烤的。那些小孩们，则手提小刀子，齐心协力的掰开兽嘴，拔取野兽最锋利的獠牙。

　　有人从山洞里搬来了大袋的盐巴，将大部分剩余的鲜肉上抹上盐，就地腌制起来，然后运往山洞里贮存阴干。那些剥下的各种兽皮，也有人在上面撒上粉状的东西，拿去晾晒，估计经过加工后就可以做成他们身上穿的衣服。

　　没一会儿，空气中便有肉香味和腥臭味并存，族群里的人仿佛闻到了世上最美妙的味道，小孩们兴高采烈的蹦蹦跳跳。跃千愁独自坐在边上的小草坡上，笑眯眯的看着这些容易满足的人们。

　　夜幕降临，明月升空，繁星点点。山脚下燃烧起了堆堆的篝火，空气中的腥臭味早已消散，剩下的只有浓郁的肉香，让人觉得饥肠辘辘。

　　这个只有数百人的部族，似乎在此时倾巢而出，全部聚集在了山脚下，围着篝火跳着粗犷的舞蹈。跃千愁这时才发现，有资格住在山洞里的都是女人和小孩，不少女人都挺着个大肚子。六名年纪颇大的女人，身上穿戴着最色彩斑斓的野兽皮毛，头上插着最鲜艳的羽毛，被人簇拥到最平坦的草地上，上面铺着柔软的兽皮，彰显着她们高贵的身份。

　　就在这六名老女人坐好后，早已摆放在一旁的兽皮鼓“咚咚”的拍响了，欢快、热烈而充满激情。

　　部族里最美丽和性感的女人加兰，率先跳到了篝火中间，诱人的臀腰扭得像水蛇一样，刹那间点燃了狂欢的一夜。男女老幼和小孩们开始了纵情的歌舞，狂野的歌声响彻夜空，奔放的舞蹈没有约束。

　　一场属于这个部族的盛宴开始了，鲜香诱人的肉食从锅里和火架上取了下来，最鲜美的部位被割下，奉送到了六位老女人的跟前。然后才是众人的大快朵颐，瓮里芬香的液体也被众人畅饮……

　　简单而快乐的生活排除在众人之外的跃千愁，独自坐在栅栏外面的小草坡上，笑眯眯的看着这一切。有人注意到了孤独的他，加兰用一块木板端来了一块肉，还有一只实木掏空的杯子，里面装着芬香的液体。

　　“饿了吧给你的。”加兰把东西放在了他面前。跃千愁看着眼前这位狂野性感而善良的女人，道了声“谢谢”，端起那只杯子，嗅了嗅，真的很香，尝试着抿了一口，结果发现酸涩酸涩的，有点难以下咽。又抓起那块肉咬了口，煮得有点老了，除了肉香就是咸味，味道实在不敢恭维。真不知道这些人怎么会吃得这么香。

　　这对吃惯了美食的他来说，有点哭笑不得，但为了表示对这位善良女主人的尊敬，他强迫自己一口一口全部吃完了。一直目不转睛盯着他看的加兰笑道：“我再给你取一点。”

　　跃千愁慌忙摆手道：“不用了，不用了，我已经吃饱了，真的吃不下去了。”加兰皱眉道：“才吃这么点东西，难怪你长得如此瘦弱。”

　　“呃……”跃千愁尴尬的笑了笑。加兰却一屁股坐在了他身边，好奇的问道：“你对自己的来历真的一点都不记得了？”跃千愁笑着摇摇头，表示真的不记得了，随即指向那族群里的六位老女人，转移话题道：“她们就是你们的族老？”

　　“是的。”加兰点头道。跃千愁好奇道：“族老怎么都是女人？那你们的族长呢？没有族长吗？”在他的意识里，族群里面肯定都有一个族长的。

　　加兰拍着自己的胸口道：“我就是族长啊女人是最尊贵的，族老们自然都是女人。能当上族老的女人都是为族群做出巨大贡献的人，都是我们族群里生育最多的女人。”

　　“呃……”跃千愁愣住了。俩人再经过一番谈话后，他终于搞明白了这个族群的状况，感情这个族群是个小小的母系社会群体，女人在族群里的地位最高。尤其是那些生育子女最多的女人，更是受到整个族群的尊重，就像那六名老女人一样，被族人尊奉为族老。

　　而加兰能身为族长，则因为她是族群里最漂亮和最性感的女人，能吸引最多的男人。这种看似荒谬的事情却有她们自己的解释，能吸引最多男人与之交合的女人，才最有可能繁衍出更多的下一代。这种女人在族群里享有仅次于族老的地位，同时有权利挑选最强壮的男人与之交合。以图生育出的下一代成为最强壮的男人，或最漂亮的女人。

　　然后最漂亮的女人又可以吸引更多的男人与之媾和，最强壮的男人又可以保护族群，并猎杀到更多的猎物养育族群。而以这种逻辑依次类推，漂亮女人做出的贡献确实很大，担负着壮大族群的重担，真的有资格成为族长。总之这个族群为了繁衍下一代，非常崇尚男女间的那事，可以随时随地的进行，没有人会看不起或感到可耻，反而是那些不太做这事的男女会受到大家的鄙视。

　　当族群里再次出现大家公认的，比加兰更漂亮或更性感的女人后，那么加兰的族长地位将会拱手相让。虽然荒谬，却不用怀疑，因为那个更漂亮的女人更能吸引强壮的男人与之交合。

　　跃千愁实在无语，这个族群的关系有点乱，说的难听点，甚至已经乱了伦理。生出的小孩是整个族群共同养育，其实也分不出小孩的父亲到底是哪位人才。只要女人愿意，族群里的任何男人随时可以和她发生关系，但如果女人拒绝的话，男人是没有资格强迫女人的，因为女人在族群的地位很高。

　　知道这些后，跃千愁只是摇头苦笑笑，不好做任何评价，存在自然有它存在的道理。就在他们俩个坐在这里说话的时候，已经有不少动情的男女在草地里滚成了一团起伏……跃千愁还真有点难以接受，只好默念，习惯就好。

　　“加兰，你们白天说的围栏大会是什么意思？”跃千愁问道。

　　加兰用好奇的目光打量他，貌似在说，你连这个都不知道，果然是失忆了。理了理思路，说道：“整个大陆最尊贵的地方便是仙城，那里住着许多强大的仙人。仙城以下又有许多大领主，而大领主下面则是领主。每个领主的领地内，都有许多的部族，我们部族便属于黄土城城主的领地，城主也就是领主。整个大陆每三年会举办一次围栏大会，先是在领主的城内举行分赛，获胜的前一百名最强壮勇士，则有资格前往大领主的城内再次参加决赛。决赛胜出的一百名勇士将有机会去仙城，去了仙城以后的事情，我们就不知道了，应该是侍奉仙人吧”

　　跃千愁皱眉沉吟道：“难道你们参加这样的比赛就没有一点好处？”

　　“当然有好处啊”加兰解释道：“如果部族的勇士能在初赛胜出进入前一百名，部族便能得到奖金。决赛胜出的话，则可以得到更多的奖金。有了奖金，我们便可以买到足够的盐。”

　　“买盐？”跃千愁愕然道。

　　“大海受到了禁锢，我们无法接近，自然无法弄到盐，只有仙城的人有办法弄到盐。盐很贵的，我们一年打猎的收获节余，拿到城里面去卖，赚来的钱买的盐还不够族群用一个月的。所以只有族群的勇士去参加围栏大会取胜，有了足够的奖金后，便能买到足够的盐，让族人继续生活下去。”加兰说道。

　　“原来是这样。”跃千愁微微点头，突然又问道：“那些获胜的勇士还会回来吗？”

　　“初赛获胜的勇士将会获得在城里居住的资格，可以继续赚到钱买来盐给族人。决赛胜出的勇士会去仙城享福，不会再回来了。”加兰说这话的神情有些复杂。

　　“哦”跃千愁显得有些恍然，这在修真界流传的危险的东极圣土，俨然已经形成了自己独有的社会体系。那所谓的仙城里的仙人，恐怕就是当年仙界被封在此的仙人吧不是还有冥界的人吗？都去哪了？难道都死了？那么厉害的人，应该不容易死才对啊跃千愁拍着自己的脑袋，道：“我怎么隐隐约约觉得除了仙城的仙人，还有一些更厉害的人，可就是想不起来了。”

　　“你说的是那些生活在地下世界的人吧？”加兰提醒道。

　　“地下世界？呃……好像是的，我记不起来了。”跃千愁讪笑道。加兰当即解释道：“传说大陆下面有个地下世界，那里生活着一群和仙人同样强大的人，但是他们不喜欢见阳光，所以很少在大陆上露面。你说的应该就是他们吧？”

　　跃千愁微微点头，看来所谓的地下世界的人，就是冥界在此被封的人了……


第七百二十三章 月光鳄

　　承蒙加兰族长的关照，总算没有让他露宿于此，而是匀了顶帐篷给他。

　　其实跃千愁要不要帐篷都没关系，拒绝的时候，加兰看了看天上的月亮，指着湖泊说道：“每当天上有月光的时候，湖里面的鳄鱼便会爬到岸边来，你睡在栅栏外面很危险。”

　　“鳄鱼？”跃千愁难以置信道：“有鳄鱼你们还到湖里面洗澡？”

　　加兰笑道：“这种鳄鱼名叫月光鳄，只有当晚上的时候才会浮出湖面呼吸活动，出现月亮的时候才会爬上岸来，平时都深潜在湖底下。你只要睡在栅栏里面便没事，它们很少会冲破栅栏闯进来。就算闯进来了，有栅栏抵挡的动静，我们也能提前知道而避开。”

　　“很少会？”跃千愁皱眉道：“那还是能闯进来啊你们住在湖边，难道就一点都不担心？”说到这里，他突然霍的站起，双目炯炯有神的盯向了湖面。

　　别人也许看不到，但是凭他的修为，刚才却看到远处湖面搅起了一个巨大的漩涡，有个巨大的银白色身影潜入了湖底下。如果不是这么一动的话，那身影和湖面反射的银白月光混在一起，还真难分辨。跃千愁沉声道：“加兰族长，湖里面有东西。”

　　加兰拉了拉他衣服，示意他坐下，笑道：“你是不是看到了银白色的东西？那就是月光鳄。其实我们住在湖边反而更安全，如果晚上有坏人偷偷摸过来的话，往往会遭到躲在草丛中的月光鳄的袭击。你说它们像不像我们族人的守护神？”

　　她既然这样说，跃千愁也就坐了下来，放松了警惕，狐疑道：“难道这月光鳄就从来没有袭击过你们？”

　　加兰天然的秀眉皱了皱，沉吟道：“听老一辈的族人说过，好像两三百年前出现过一次月光鳄袭击族人的事情，不过后来就从没见到过，应该不会有什么事。”

　　两三百年前？跃千愁眉头一抖，脑中灵光一闪，心想，会不会和东极圣土三百年开启一次有关？

　　不过这只是他一时的联想罢了，自己也不能确定。加兰忽然拉了拉他，朝湖边指去，示意他注意仔细看。

　　跃千愁顺着看去，实际上他远远比加兰看得更清楚，只见湖水荡漾，一群两三米长，银白色健壮短肢的家伙爬上了岸来，向周边的草丛中潜入，足足有数百只。实际上它们就算不潜入，外表的月光色在月光的照耀下，也成了天然的伪装色。一爬入草丛后，便纷纷不动了，有那么点守株待兔的味道。如果有人或动物闯入，还真要命丧于它们狰狞的獠牙下。

　　这让跃千愁啧啧称奇，还真是大千世界无奇不有，居然有银白色的鳄鱼。不过他又有些疑惑，刚才湖中的那道巨大白影真的是它们？莫非是它们群体涌动，而自己没看清楚？

　　月当空，尽情放纵过后的族人们纷纷返回休息，篝火变成了红色的炭火，红光渐渐若有若无，渐渐熄灭。栅栏里面多了几只火盆照明，还有几名族人举着火把四处巡夜。

　　去而复返的加兰领着跃千愁进了栅栏里面，来到中央的一个小帐篷前说道：“今晚你暂时睡这里吧没事不要乱跑，免得被巡夜族人的弓箭伤了。”

　　这个帐篷也就是能睡一个人，不过跃千愁也没什么意见，其实他有没有帐篷或睡不睡都没关系。就在这时，赤裸着上半身的博力又来了，直接将加兰给抱了走，进了山脚下的一顶帐篷。跃千愁听着周边帐篷里此起彼伏的喘息呻吟声，无语的摇了摇头，还真是个崇尚性的族群，今天算是长见识了。随后自己也钻进了小帐篷里面。

　　里面倒是铺了一层柔软的兽皮，不至于让人直接躺在草地上。跃千愁躺在里面，胳膊枕着脑袋，翘个二郎腿，浑然没有一点睡意。脑子里一直想着毕长春的事情……

　　凭毕长春的性格，来了这里肯定要找高手打架，那么仙城肯定是他的目标，或者可以说是终极目标。因为东极圣土的顶尖高手肯定在那里，毕长春绝对抵制不住这样的诱惑。也就是说，自己只要去了仙城，就有机会找到毕长春把他给带回去。然而自己人生地不熟的，又没有毕长春的修为，冒然往仙城闯，肯定没好果子吃。试想连化神期高手自己都应付不了，岂能应付那群仙人……

　　想来想去，突然眼睛一亮，如果自己能参加围栏大会，岂非有机会去仙城？

　　“啪啦…哗啦啦……”外面突然传来一阵乱响，接着传来惨叫声，有人高呼“救命”。跃千愁一愣，已经听到周边帐篷里稀里哗啦有人往外跑的声音。

　　“月光鳄在袭击我们”不断有人喊道，其间传来女人的惊叫声，还有骏马受惊的嘶鸣声，外面显然已经乱成了一团。开始还以为他们又在搞什么仪式的跃千愁，猛的坐起，闪身到了帐篷外。

　　月光如水银遍洒，不少男人举着火把、长矛和刀箭蜂拥向下方，只见湖边有数百只银白色的鳄鱼正朝人群冲来，栅栏早就被鳄鱼给撞倒了，有几个男人正被鳄鱼咬着腿向湖边拖去。

　　弓箭的射击，长矛的猛扎，还有长刀的怒砍，根本就无法有效划破那如盔甲般的银白色皮革，几乎对这些凶悍的两栖动物造成不了什么伤害。食人族的进攻基本上没什么效果，反而又被蜂拥而来的鳄鱼再次咬上几人往回拖。火把的光芒忽明忽暗，惊叫声和惨叫声混成一片，响彻了夜空。

　　跃千愁目光一凝，他又再次见到了远处湖中那道巨大的白色身影，在湖心搅出大大的漩涡。而身旁不断有赶来的族人拿着武器向下冲去，皆想奋力营救被鳄鱼拖咬的族人。

　　跃千愁面色沉了下来，他还想靠食人族把他带到仙城去，如果被这群鳄鱼把食人族灭了个七七八八，那食人族还参加个屁的围栏大会，这不是坏自己的事吗？

　　奈何他又不想当着食人族的面展现自己的修为，跃千愁目光闪烁间，一个拿着长矛从身边冲过的小伙子突然被拉起帐篷的绳子绊倒，从跃千愁跟前晃过的长矛，被他顺手抽了过来。

　　那小伙子蹦了起来还正在找自己的长矛，突然见到身侧的跃千愁挥臂举起长矛，“呜”的一声投掷了出去。这灌注了一道真元的长矛带着破空的尖啸，“嗖”的钉在了湖边，直接从一只月光鳄的脑袋上贯穿，有半截插入了地下。刚被这只鳄鱼咬住腿的一名族人，赶紧掰开鳄嘴，慌忙爬了回来。

　　那小伙子看得目瞪口呆，湖边与鳄鱼激战的族人们也吓了一跳，不知道是谁有这么大的力气，居然一下就将月光鳄最坚硬的头部给射穿了。然而他们现在没时间去寻找这名勇士，拼命抵挡着鳄鱼群的进攻。

　　陆续赶来，从这里经过的族人突然被小伙子拦了下来。小伙子迫不及待把他们手中的长矛收缴了过来，跑到跃千愁面前，捧着十几根长矛激动道：“给你。”

　　跃千愁怔了怔，也不客气，两手各抓起一支，分别投掷了出去。“咻咻”两道带着尖啸的长矛飞出，又将两只拖了人的鳄鱼给钉在了地上……跃千愁双臂挥舞，十几根长矛转眼就全部投了出去，例无虚发，每一根飞出的长矛都毫无意外的解决了一只月光鳄。而且率先解决的都是那些嘴里咬拖着人的鳄鱼，但是鳄鱼群足足有数百只，几乎跟食人族的数量相当……

　　那些被小伙子抢掉长矛的人顿时反应过来了，纷纷四散跑走，没多久便各自扛了一捆存储的崭新长矛跑来。解开捆绑的藤条，托在跃千愁的边上。

　　跃千愁足不移步，稳稳的站在原地，两手不断的操起长矛，随手呼呼投出，一道道尖啸声不停，准确的穿过前方与鳄鱼搏斗的人群。转眼间，便扔出了上百根，根根致命，顷刻便解决了上百只鳄鱼。

　　有了他的出手，食人族的勇士们，当即将那些被鳄鱼咬伤的人全部救了回来。见到跃千愁在大发神威，也不再逞强，纷纷向后回撤。

　　那些各抱着一捆长矛的族人，手上的长矛被跃千愁投空后，立刻往储存武器的山洞里跑。其他人则轮流将手中抱的长矛捧过来，方便跃千愁投掷。一根根长矛带着尖啸划破夜空，转眼间攻来的月光鳄便损失殆尽，如板上钉钉般，一个个被长矛插在了地上。

　　剩下的十几只月光鳄顿时害怕了，慌忙掉转身子往回爬。然而这些短腿家伙们，在陆地上的速度确实不怎么样，何况跃千愁起了杀心，根本就不准备放过它们，十几只长矛接连飞出，咄咄有声，将它们全部钉在了草地上，一只也没容它们跑掉。

　　湖边顿时安静了下来，离跃千愁五十米外的位置，插着数百支长矛，每支长矛下都盯着一只贯穿头颅的两三米长的凶狠月光鳄。食人族上下全都瞪大了眼睛，看着这难以置信的一幕……


第七百二十四章 湖怪

　　后来，也不知道是谁带头欢呼了一声，结果惹得周边站着的族人全部对着跃千愁振臂高呼。跃千愁淡淡一笑，凭自己的本事，宰这些畜生实在是没什么值得骄傲的。

　　突然一具娇躯闯入他怀里，直接抱住了他。跃千愁随手摸到了光滑的翘臀，赶紧推开一看，居然是全身光溜溜的加兰。瞧这样子，估计是刚才和博力办事的时候，忽然发生了意外，还没来得及穿那少得可怜的衣服。

　　加兰目光火热的看着他，跃千愁一脸的尴尬，还真分不清是谁吃谁的豆腐。不过他还真不习惯在众目睽睽之下搂着一个浑身赤裸的美女，只好对着加兰苦笑着摇了摇头，自己可不想做她看中的那个第不知道多少个的强壮男人，没那和别人共享女人的习惯啊那些欢呼的人群纷纷朝被钉在地上的鳄鱼群跑去，跃千愁微一抬头，瞳孔骤缩，只见从湖中央激起一道宽澜的水波，迅速朝这边快速而来。跃千愁当即高呼道：“站住，都给我回来”

　　这群人现在还真听他的话，果然纷纷站住了，不过回头看着这边有些莫名其妙。不知道他为什么要叫他们回来，难道因为是他一个人杀死的猎物，不想让族人分享？

　　就在这时，湖边“砰”的一声溅起巨大的水花，一道银白色的巨大身影直接窜出水面，腾空而起。跑到前面去的族人听到动静后，回头一看，见到那遮蔽月光的巨大身影后，顿时全部吓呆了。

　　跃千愁挥手推开加兰，双手各捞上几根长矛，灌注上强大的修为双双投掷而出，六只长矛在空中组成矩阵，带着强劲的烈风，呼啸狂射而出，把前方众人手中举的火把大部分都吹灭了。

　　“砰砰”声响起，直接将那刚跃出湖面，欲要扑上岸来的巨大身形打得重新跌落于湖中，“咣”溅起澎湃的水花。波浪在湖中荡漾，那巨大身影消失不见了。

　　食人族上下，现在才反应了过来，明白了跃千愁为什么要叫他们回来。于是胆颤心惊的全部跑了回来，全都站在了跃千愁的身后。想起刚才那一幕，无一不惊恐的盯着波浪起伏不定的湖面。

　　“那是什么东西？已经被你杀了吗？”加兰在他身后语带颤音的问道。

　　跃千愁面色凝重的微微摇头，别人在瞬间没看清，他却是看清了。那是一只长达近二十米，体宽过四米的巨型月光鳄。六只投出的长矛击中它的瞬间，全部震碎了，根本就没有击穿它的皮甲，只是把它撞回了水里。水花溅起的时候，那巨型月光鳄冰冷的眸子里居然闪耀着红光，怨恨的盯了他一眼，才沉入了水里。

　　这畜生通了灵性，看来快成精了，那最后一眼，看样子是跟自己记仇了跃千愁脸上泛起冷笑，你就算不跟老子记仇，老子今天也不会放过你，免得你这畜生再坏老子的好事，在水里，你还想跟我斗？

　　二话不说，负手慢慢的朝湖边走了过去。众人茫然的看着他，只见他漫步走到湖边，趟着水朝湖心深处走去，待湖水没到胸口后，一个猛子直接钻进了湖里……

　　他居然钻进了有那可怕怪物的湖里？众人惊骇的面面相觑，再联想到自己平时洗澡湖里面居然藏了个这样的怪物，一个个心里后怕不已。

　　加兰傲挺的双峰一阵起伏后，转身组织人给那些受伤的族人疗伤。不少人仍静静的盯着湖面，不知道跃千愁什么时候会出来。

　　跃千愁一深入湖底，身上便立刻出来八把青火飞剑布向八方照明，水诀驱使，整个人毫不费力的在水中快速游行，比他在空中全力飞行的速度都更快。有点如鱼得水的味道。

　　八把青火飞剑组成的青色灯笼快速来回于水底世界，惊得水底的各种鱼类四散逃跑。这方湖泊说大不大，说小也不小，长宽恐怕都有个千米，最深处估计也得有个三四百米。普通人根本无法潜到这么深，但对跃千愁来说，这还不算什么。

　　然而跃千愁来回搜遍了整个湖底，也没见到那只巨鳄的身影。按说如此显眼的白色，加上硕大的身形，在这方圆千米的范围内游动，根本就逃不出自己在水里的敏锐察觉。

　　难道这水中另有洞天？跃千愁皱眉急速穿梭在水中，青色光影伴随。突然减慢速度，朝水底一块耸立的石头上徐徐落了下去。屹立在石头上环顾这漆黑的水底世界，跃千愁一声冷哼，八把青色飞剑警惕四周，只见他缓缓闭上了眼睛，让周身隔开的湖水浸泡住了自己的身躯。

　　水诀运转，整个人的感知渐渐和这方圆千米内的湖水溶为了一体，每一滴水珠仿佛都成了他感知的一部分。电光火石间，湖底的每一个角落都无法逃过他的眼睛，哪怕是每一只小小鱼虾的和水草的微动，都在他感知的察觉中。刹那间，整个湖底的轮廓尽在他的脑海中。

　　如果这湖泊的面积太大了，凭他的修为还无法完全掌控。但是在水底，感知掌控方圆千米还是没问题的。

　　嗯？跃千愁双眼猛的睁开，湖心正中央的位置，就在那淤泥底下，似乎存在着什么大型的活物。可就在这时，一个老迈而暴躁的声音通过湖水与他传音道：“小娃娃，你已经杀了我数百分身，何苦还要动用感知追着老夫不放，不要欺人太甚。”

　　咦居然能察觉到我的感知跃千愁有些好奇了。须知感知完全就是一种类似于心灵感应的念头，虚无缥缈根本无法察觉。他平常情况下根本就无法使用，只有在水里、火里和雾里，使用修炼的五行法诀之一，借助这些媒介才能使用。

　　神奇是神奇，连他自己都不知道是怎么回事，反正和修士所释放出的神识完全是两码事。自己使用神识查探别人，或别人使用神识查探自己，双方都能感觉到。但是从来没听说过，还有人能察觉到别人的感知。

　　跃千愁两眼微眯，唰的窜到了湖中央，悬浮在离湖底十米的位置。利用感知注视着下面，向对自己传音的位置回复道：“你就是那条大鳄鱼？看来已经修炼成精了，能说人话了。”

　　“放屁”暴躁的声音再次传来道：“老夫三十万年前便已经脱离了妖精行列，飞升仙界了，岂能容你玷污。”

　　“呃……”跃千愁怔了怔，狐疑道：“你千万别告诉我说你是仙人。”他其实还是有些相信的，如果说在别的地方不可能，但是在东极圣土，存在仙人不是什么奇怪的事。但是……

　　“屁话，我本来就是仙人，而且是仙帝级别的仙人。”老迈的声音慷慨激昂道。好像有多么光荣似的，有那么点忆往昔峥嵘岁月再回首的味道。

　　“你他妈的才屁话，仙帝是什么人物，乃是仙界至尊，岂能在这里跟老子聊天。”跃千愁冷哼哼道：“别以为躲在下面就没事，看老子怎么弄死你。”

　　“且慢”老迈声音大喝道：“小兄弟，听你这番话，你不像是有着仙人修为的人啊否则不至于分不清仙人修为的等级啊可也不对啊你如果没达到仙人的修为，怎么能操控感知？”

　　跃千愁眉头一挑，嘿嘿阴笑了起来……这老东西的称呼，从开始的小娃娃改成了小兄弟，说话也客气了不少，看来是害怕老子动手啊“少来这套，老子软硬都不吃。”跃千愁嘎嘎奸笑道：“今天就让老子这个渡劫初期干掉你这个仙帝修为的仙人。”

　　“且慢呃……你才渡劫初期？”老迈的声音透着不可思议，或者说根本不相信才对。

　　“你有意见？”跃千愁得势不绕人，唰唰的出现了数百把青火飞剑，将这整片水域照得青煌煌的一片。本想弄个上千把出来，奈何这鬼地方的真元消耗翻倍，只能省着点用。

　　数百把飞剑虎视眈眈的瞄准了下方，下面老迈的声音当即着急道：“小兄弟，慢来，慢来，咱们有话好好说，不急着动手……我认输还不行吗？”

　　跃千愁冷哼道：“明人面前不说暗话，瞎话竟敢糊弄到老子头上来，想找死，我就成全你。看我把你这仙帝给打成仙毛……”

　　话还未说完，那老迈声音便着急打断，带着哭腔道：“小兄弟，我曾经真是有着仙帝的修为啊只是十万年前和万剑魔君的那一战，被万剑魔君打落至此，侥幸保了条命下来，在此苟延残喘，否则又何至于落得如此地步啊”

　　“万剑魔君？”跃千愁一怔，现在倒是真的不急于动手了。能有资格和万剑魔君交手的人物，确实不会太简单。不由问道：“老家伙，你说的是真还是假，若敢糊弄老子，信不信老子立刻将你来个万剑穿心，死后再挫骨扬灰。”

　　“不敢，不敢。”老迈的声音里带着几分死里逃生的侥幸，同时还有几分没落的凄凉……


第七百二十五章 鳄仙君

　　跃千愁盯着湖底的淤泥看了看，发现都是旧痕，还真不知道他是怎么躲下去的，利用感知查探的时候，也没发现四周有什么其它入口。当即冷哼哼道：“老家伙，你也太不给面子了，有你这样躲在下面跟我说话的吗？”

　　“我……”老迈声音苦笑道：“老夫如果真能出得去，又何至于如此。关键是老夫被困于此，实在脱不了身啊”

　　“少跟我扯淡。你刚才是怎么出来的？”跃千愁横眉竖眼的喝道。

　　老迈声音无奈道：“那也是老夫的分身，本体根本就无法动弹。”

　　跃千愁愣了愣，手捏着下巴一阵摩挲，也不知道他在想些什么。突然见他驱指向湖底点去，周边的湖水立刻掀起暗流，在湖底疯狂的卷动起来。那老迈声音当即惊恐道：“小兄弟，你想干什么？”

　　跃千愁懒得理他，继续干自己的，只见在湖底不知道淤积了多少年的淤泥，被卷动的暗流层层扒开，清澈的湖水当即变得无比浑浊起来。暗流因为有淤泥和水草的掺杂，顿时现了形，六道龙卷风般的水柱在湖底疯狂搅动。浑浊渐渐向四周扩散，没过多久，方圆千米的清澈湖水全部变得浑浊不堪……

　　月光照耀下的湖面波澜起伏，貌似湖底发生了什么难以想象的动静。食人族上下个个惊恐的看着湖面，不知道接下来会出现什么可怕的事情。大家都以为跃千愁在湖底和那湖怪搏斗……

　　足足花了两个多时辰，跃千愁才清开了湖底厚达十几米的淤泥，浑浊的淤泥全部被他利用水诀过滤到了湖底两边。此时的跃千愁正目瞪口呆的看着下面，艰难的咽了咽口水……

　　上百把青火飞剑的照耀下，一条长达百米，宽度超过二十米的巨大银白身躯静静趴在湖底一动不动。这是一条他难以想想的庞然大物，一条超大型的超级大鳄鱼。银白色的表皮疙疙瘩瘩凹凸不平，就像身披重甲一般，狰狞的头颅前端两侧露出两排獠牙，两只红彤彤的眼睛随便哪只都比他人大。实在太超乎他想象了……

　　两只红彤彤的巨大眼睛在转动，好奇的打量着跃千愁。跃千愁已经被惊呆了，沉默良久后，才木讷的问道：“这…这便是你的本体？”

　　他目光一凝，注意到了超级大鳄鱼的背部，也就是前肢和脖子相交的上方，有一柄巨大的古朴长剑，直接插在了它的背上，将它死死的钉在了湖底。巨剑光暴露在它背部外面的位置，就有个六七米，剑身宽度约三米，整体呈现暗金色，隐隐有淡金色的宝光在流转。

　　他无法想象，谁能用这么大的剑来打斗，莫非那使剑之人也和这条鳄鱼一样，是个巨无霸级别的？

　　“哎小兄弟，你都看到了。不错，这就是我的本地，已经在这湖底掩埋了超十万年，能不死也算是侥幸。”巨鳄发出老迈的声音叹息道。

　　这场面实在太震撼了，跃千愁努力平复了一下情绪，艰难问道：“你到底是什么人？”

　　“哎”巨鳄仍趴在湖底一动不动，老迈的声音从他头部传出道：“冥界有十二大冥将，仙界有十二大仙君，我便是仙界十二大仙君之一的鳄仙君，人称鳄雪君。”

　　这名头太大，比什么仙帝冥皇之类更陌生，听都没听过，把跃千愁给深深震慑了一把，畏畏缩缩的尴尬笑道：“你之前说……那个，难道你曾经真的有仙帝的修为？不是说仙界只有一个仙帝才有那修为吗？”他还真怕这庞然大物突然发飙，想想都可怕。

　　鳄仙君黯然述说，就像是回忆往事一样：“仙界修为分小仙、上仙、大仙和仙帝四级。冥界修为分冥士、冥圣、冥尊、冥皇四级。各自对等，修为的强弱其实都差不多。每一级又各自分三等，同是仙帝修为，也分初期、中期、末期。在仙界，有仙帝修为的人并不少，但是达到仙帝中期的，只有仙界十二大仙君。至于仙帝末期的只有一人，也只有此人敢在仙界称帝，他便是仙帝金太。”

　　跃千愁若有所思的微微点头，看着那把将他钉得一动不能动巨剑，沉吟道：“如此说来，你在仙界也是个了不起的人物，能将你……想必那插在你身上的剑，便是困住你的主要原因吧？”

　　“不错，我正是被此剑钉在湖底，困了十多万年。”鳄仙君承认道。

　　跃千愁狐疑问道：“你说你是被万剑魔君打落至此，难道是万剑魔君……”

　　“正是万剑魔君。”鳄仙君迸发出咬牙切齿的声音打断道：“困住我的剑，便是万剑魔君的万剑之一，若非如此，一般的宝物焉能困老夫这么多年。万剑小儿，终有一天老夫必报这一剑之仇”

　　“呃……”跃千愁一愣，看样子这老妖怪还不知道万剑魔君已经死了，居然还想找他报仇。不过想想也是，万剑魔君乃是在东极圣土外面被仙帝和冥皇联手给干掉的，困在东极圣土里面的人自然不知道。

　　“老妖怪，恐怕你是没机会报这仇了。”跃千愁摇头叹道。

　　“什么意思？难道你要杀老夫……”鳄仙君两只红彤彤的眼睛转动，目光落在跃千愁那数百只飞剑上一凝，厉声道：“小娃娃，万剑小儿是你什么人？”

　　跃千愁注意到了他的目光，立刻知道他想歪了，恐怕是看到自己同时驾驭这么多的飞剑，误以为自己是万剑魔君的徒子徒孙了。当即摇头轻笑道：“老妖怪，别想歪了。万剑魔君都已经死了十多万年了，我和他能有什么关系。”

　　“万剑魔君死了？”鳄仙君语气一顿，重复问道：“我没听错吧？你说万剑魔君已经死了？”

　　跃千愁嗤笑一声道：“就算没死又怎么样？你能是他对手吗？放心吧他真的死啦早在十万年前，就被仙帝和冥皇联手杀了。”

　　鳄仙君不相信道：“不可能，你不要骗我。仙帝和冥皇联手对战万剑魔君已经不是一两次的事情，没有一次能占到便宜，他们两个还杀不了万剑。”

　　跃千愁不以为然的挥挥手道：“你爱信不信，反正是真的死了。具体是怎么死的，我也不知道，听说是中了计，受伤在先，后来才被仙帝和冥皇联手杀死的。”

　　“中计？受伤在先？难道是……”鳄仙君一阵喃喃自语，良久以后才叹息道：“看来你说的是真的，老夫还正奇怪，为何过去这么多年，万剑还不收回自己遗留在此的宝剑，原来是已经陨落了。哎……”留下了一声长长的叹息。

　　见他已经自悟了，跃千愁也懒得再解释，盯着它背上的巨剑道：“老妖怪，照你所说，你在仙界也算顶尖高手，难道仅凭一把剑便能将你给困住？莫非这剑还有什么名堂不成？”

　　知道万剑魔君死了，被困这么多年的鳄仙君似乎有些意兴阑珊了，声音有些衰老的回道：“万剑的修为其实并不比仙帝和冥皇的修为高出多少。只不过万剑有神龙相助，再加上他手上的那一万柄飞剑，须知那一万柄飞剑才是真正厉害的宝物。一但万剑合一，可谓是遇仙诛仙，遇神杀神。试想连神都难以抵挡住的宝物，区区仙人又如何能抵挡？正因为如此，所以仙界和冥界联手也挡不住他，被他杀得鸡飞狗跳，实乃仗着那万把飞剑的犀利。这也是我们称他为万剑魔君的由来。”

　　跃千愁的眼睛唰的就亮了，那叫一个亮晶晶，盯着鳄仙君身上的宝剑，就差冒绿光了。咽了咽口水道：“这剑有这么厉害？连神也能杀？老妖怪，你不是骗我吧？我告诉你，你要敢骗我，我一定让你死得很惨。”那表情就差流口水了。

　　知道万剑魔君死了的鳄仙君，似乎丧失了求生的斗志，懒得和他辩解了，只是长叹道：“小兄弟，你就不要流口水了，剑虽好，却不是谁都能驾驭得了的。困住我的这把剑，重十万八千斤，凭你渡劫初期的修为，只怕连拿起来都困难，更别说驾驭了，还是打消你的念头吧”

　　“十万八千斤？”跃千愁惊叫一声，吓了一跳，难以置信的看着鳄仙君背后的宝剑……这么重的剑能被万剑魔君当飞剑来使唤？乖乖那同时驾驭一万把剑，修为得要强悍到什么地步啊？

　　“妈的！这不是瞎扯嘛谁吃饱了没事干，炼制这么重的剑……”跃千愁后面“让人能看不能用”的话没说出来，反正非常的不痛快。因为就算把这宝剑送给他，跟人打斗的时候也没办法用，真要和对手打起来了，他剑还没拖出来，对手要么跑了，要么就已经把他给宰了，也实在太重了。

　　“小兄弟，你想歪了，这样的宝物没谁能炼制出来。关于这万把飞剑，还有个遥远的故老传说。”鳄仙君幽幽叹道。


第七百二十六章 独孤九箭

　　跃千愁也察觉出鳄仙君的情绪有些不对劲了，貌似从知道万剑魔君死了后，之前那充满激情嗷嗷求饶的意志便在瞬间垮了。不过想想也能理解，试想一个人，被困在这幽暗的湖底超过十万年，若是没有一丝让他坚持活下去的理由，哪怕他是个神仙，也难承受在此被困十万年之久的沉重。

　　想必找万剑魔君报那一剑之仇，便是他坚持活下来的理由。如今突然知道万剑魔君已经死了，那个也许是唯一活下去的目的，突然没有了，一时间肯定会产生心灰意冷的茫然。神仙也是人嘛只是级别不同罢了，如果没有人的七情六欲，谁还打打杀杀。

　　“哦什么传说？”跃千愁笑道：“我洗耳恭听。”

　　他话声还没落，鳄仙君便已经自顾自的慢慢说道：“相传在遥远遥远的从前，那时候还没有什么仙界、冥界和魔界之分。据说乃是天地初开的时候，世间存在着一些最古老的古神，乃是万物灵智初现的代表，各自有着莫大神通。古神之间互有争斗，有一次有两位古神相斗，其中一位吃了大亏，然而又打不赢另一位。那位战败的古神为了泄私愤，最后一怒之下释放出了三魂七魄中的二魂七魄，化身成了九颗太阳，想要将世间的生灵全部杀死。试想天上一下出现了十个太阳，世间的生灵岂能活得下去，连大海都要干枯了。”

　　“后羿射日？”跃千愁突然忍不住惊叫道。有人说起十个太阳的典故，他便忍不住往后羿头上联想，上次弄竹就跟他扯过这事，不过探讨的是修为，没有和万剑魔君扯上任何关系。

　　“不错，看来你也听说过这个传说。另一位古神射日之前便叫大神羿，据说手中有一张弓，名曰‘无上神弓’，威力无穷，能开天辟地。大神羿原本也是个凶狠好斗之人，可见到天上的十个太阳令生灵涂炭之时，发了善心，愿以己之力彻底平息这场纷争，于是用无上神弓射了九个太阳。但是这场灾难，也是他引起的，可又是他结束的。一正一反，一善一恶，让人难以评价。后人为了表彰善良，便将射日后的大神羿，称为了后羿，与之前的羿做了区分。也是由此开始，世间才有了善恶之分。这也就是你为什么听说的是‘后羿射日’，这四个字代表的是正义和善良。”

　　“原来是这么回事。呃……你跟我扯这个干什么？”跃千愁哭笑不得，突然发现这老妖怪有点像幼儿园老师，把自己当小孩子来教育。无力道：“这个传说又和万剑魔君的那万把飞剑有什么关系啊？”

　　“是你问我后羿射日，我才跟你说的啊”

　　“呃……那你接着前面的说吧”

　　鳄仙君顿了顿，继续说道：“十个太阳一出，万物遭受煎熬，曾经生机无限的大地成了人间炼狱，其他的古神又不愿参与俩人的争斗，于是联手开辟出了另一个世界栖身，也就是现在的神界。最后天上地下就剩下了两位古神对峙，大神羿为了弥补自己给人间造成的伤害，最终决定彻底了结这场纷争。于是同样释放出了三魂七魄中的二魂七魄，融合在了九支‘开天辟地箭’上，挽起‘无上神弓’连射九箭。九箭出，箭箭惊天动地，山河移位。据说，这九箭并非是把天上另一位大神化身的太阳给射落了，而是将一个人间变成了十个人间，每一箭射出都划分出了一个时空。那九箭将九颗太阳分别送往了另外九个空间，十个太阳不能相见，从此以后天上便只有一个太阳了。”

　　跃千愁的眼神听得有点发直，九箭划分出十个时空，而他在的那个世界也听说过后羿射日的传说，这肯定不是巧合。难道说，自己前世所在的空间也是后羿九箭划分的十个时空之一？自己只是从另一空间穿越到了这个空间？

　　两个完全走向了不同发展方向的两个世界，却神奇的出现了一个交集点，都提到了后羿射日这件事情，这到底意味着什么？他隐隐约约感觉到，这个世界关于后羿的传说更为可靠，因为前世那个世界关于后羿射日只是个神话，而这个世界神话就是现实，飞天遁地也不无不可。

　　如果说这个世界关于后羿的说法是真的，鉴于两个世界的发展方向做比较，那是不是很有可能，十个不同的空间都走向了不同的发展方向？而真正的转折点，便在后羿射日之后……

　　“据说神界有神将大神羿射出的九箭称为独孤九箭，寓意为每一箭代表的一个孤独空间。而万剑魔君却不知道从哪里获得了大神羿射出的独孤九箭中的一支。这支独孤九箭能大能小，还能分化出一万支飞剑来。万剑合一后，便能重新组合成独孤九箭，也就是大神羿的‘开天辟地箭’。你现在该知道万剑魔君那一万支飞剑的来历了吧？你现在该知道这万把飞剑的厉害了吧？”

　　“开天辟地箭…独孤九箭……”跃千愁晃了晃脑袋，感觉这事听着未免也太奇幻了一点。理了理思路问道：“也就是说，独孤九箭应该有九支才对，只是分别存在于不同的时空和空间里。而这个空间里的一支，恰好被万剑魔君给得到了，是这个意思吧？”

　　“如果传说完全属实，应该就是这样的。”鳄仙君缓缓沉吟道。

　　“啧啧如此说来，压制你的飞剑乃是神器分身之一，怪不得能让你脱不了身。”跃千愁呵呵笑道。

　　鳄仙君苦笑道：“小兄弟，你错了。再厉害的神器，如果没人驱使，也发挥不出应有的威力。这把剑之所以能压制我，不是因为它的重量，这点重量我还不放在眼里。也不是因为它是神器，没人驱使，它发挥不出任何神通。说白了，在没人使用它的情况下，它还不如仙界炼器高手炼制的宝贝，融入了器灵，和主人有了默契后可以主动攻击。”

　　跃千愁愕然道：“它没那么菜吧那你为什么脱不了身？”

　　鳄仙君无奈道：“这也是我倒霉，我三魂七魄的命魂刚好被它钉住了。就算是这样，我仍有办法脱身，毕竟这一剑不足以让我致命，我就算不动用修为，凭着血肉之躯也能将它给甩掉。可……偏偏每一支独孤九箭上都融入了大神羿的魂魄，这支剑上面就有大神羿的残余魂魄，就算是残余魂魄，也是大神羿的啊太强大了钉住了我的命魂后，直接震慑得我三魂七魄根本无法动弹。这你应该能理解吧？人丧失了三魂七魄便失去了自主能力，如同行尸走肉一般，根本无法控制自己的身体。结果你也看到了，我一动不动趴在这里足足过了十万年。”

　　“呵呵还真是挺倒霉的。咦不对啊……”跃千愁冷哼道：“老妖怪，你在骗我吧那你的那些鳄鱼分身是怎么回事？不能施展修为，还能弄出分身来，你骗鬼吧”

　　“哎你有所不知，其实我也不知道是怎么回事。”鳄仙君奇怪道：“也不知道是什么原因，大概每三百年的样子，大神羿的残余魂魄对我的压制总会弱上那么一段时间，若不是如此，我现在根本无法施展修为和你传音对话。但是弱归弱，却依然保持着压制，可就是这么点松动，让我得以小小的施展点修为，每三百年便会以本命精血造就一只分身小鳄。多花点时间，只要有了足够多的小鳄，到时候团结起来，一样可以助我拔除这支剑。可谁知碰上了你，让我数百只小鳄全部丧命。”

　　跃千愁愣了愣，估计和那三百年开启一次的东极圣土有关系。可又眯眼沉声道：“那只大鳄鱼又是怎么一回事？我怎么没发现它？”说着朝湖底四处观望。

　　“不用找了。”鳄仙君叹了声。只见它趴在湖底百米长的躯体开始泛起白光，白光渐渐集中在它的上方，突然白光消失，一条二十来米长的大鳄鱼摇头摆尾异常凶悍的四处移动。

　　跃千愁一惊，立刻警惕，厉声道：“老妖怪，这是什么意思？”

　　然而鳄仙君却没有再回他的话，直到跃千愁准备向那只鳄鱼攻击的时候，那只鳄鱼立刻化成了白光射回了下方鳄仙君的本体内。

　　“能动用的修为有限，幻化出了它，我便无力再和你答话了。”鳄仙君叹道。

　　“这是幻觉？可它为什么会有实体攻击的能力？”

　　“我也算是水族出身，控水的一点小诀窍还是懂的。幻影和控水融合在一起，便是你看到的实体攻击效果。”

　　“原来是这样。”跃千愁狐疑道：“你既然能控水，为何不借助水的力量将这把剑拔除？”

　　“小兄弟，你的问题还真多。”鳄仙君叹道：“这已经是我现在能施展的控水能力的极限，若不是如此，凭你的修为，焉能用六支长矛击退它的攻击。连你扔出的长矛都抵挡不住，如何能拔起这重剑来……”


第七百二十七章 想死都难

　　“为什么要攻击湖边的部落？”跃千愁目光阴冷的一字一句问道。

　　“是不是我的回答让你不满意，你便会向我动手？”鳄仙君笑道。颇有点自嘲的味道，试想堂堂的仙界十二大仙君之一，如今沦落到了被一渡劫期逼问的地步，好笑不好笑？好笑的背后是凄凉。

　　跃千愁默不吭声的盯着他，既没有说是，也没有说不是，静等答复。不过表情却显得有些冷漠。

　　鳄仙君叹道：“不说话就表示默认了……其实理由很简单，小鳄们虽然是我的分身，但还是血肉之躯，进食是必须的。但是平时不敢这样大规模进攻部落，怕会招来意想不到的麻烦。可因为这三百年一次的压制松动，我自认控水凝幻出的大鳄完全能保护那些小鳄，于是就想放纵它们饱食一顿，谁知还是惹上了麻烦，碰上了你”

　　“明白了。”跃千愁淡淡回道。周边的青色飞剑盘旋以待，做出了准备攻击的态势……

　　“呵呵看来你是非杀我不可。”鳄仙君苦笑道：“原来这十多万年的等待，等来的竟然是这样的结果，早知如此，我又何必硬撑……算了，死就死吧反正就算你不杀我，我也没毅力和那能力再煎熬下去了。”

　　跃千愁面无表情道：“为何如此悲观？”话是安慰的话，语气却没听出安慰的意思。

　　“我一直在自欺欺人罢了。”鳄仙君呵呵悲笑道：“十多万年的煎熬，为了维持这条老命不死，修为在日复一日的消耗中，如今的修为已经从仙帝中期降到了上仙末期。就算出去了，凭我如今的修为，天上地下，早已经没有了我鳄仙君说话的地位，何必要出去自取其辱？”

　　长达百米的巨大银白色长躯，静静的躺在黑暗的湖底，被淤泥掩盖了十万年未曾动过一下。那双唯一能转动的红色大眼睛，缓缓的阖上了，等待命运的终结……

　　跃千愁微微点头，他能理解鳄仙君的心情，就好比曾经的老大，刑满释放后，却沦落到了给曾经的小弟提鞋的地步，这对许多人来说，巨大的落差，在心里上是很难承受的。最重要的是，念念不忘的敌人万剑魔君已经陨落了，让他一下失去了斗志。如果万剑魔君还在，他也许会出去忍辱负重重头再来，然而如今一切都结束了……

　　跃千愁默了默道：“我找不出不杀你的理由，因为留着你对我没有一点好处，也许还会给自己以后带来麻烦。但是，你可以给我个不杀你的理由……或者说你可以拿出什么好处来收买我。”

　　“什么都不用说了，惟求一死尔，何况你看我这样像是能给你什么好处的人吗？在仙界倒是有点薄产，但这么多年过去了，恐怕早就不知道落入了谁的手里。再说了，凭你的修为也去不了仙界。”鳄仙君闭着眼睛坦然笑道：“小兄弟，你动手吧我不抵抗，只希望你给个痛快。下辈子若有缘，我再感谢你。”

　　刚生出的一丝恻隐之心彻底消失了，跃千愁一声冷喝：“鳄仙君，那就对不住了。”他本就是个行事果断的人，既然已经决定了，遂毫不犹豫的出手了。

　　数百道青色光影在水中发出“啾啾”的声音，带着凌厉的青光穿水射去，焕发出一圈圈绚丽迷人的青色光晕。一连串“咄咄”声响起，数百把青色飞剑全部命中目标。刹那间，鳄仙君巨大身躯的后背上绽放着数百青色光点，是青色飞剑的剑把，并未完全没入厚厚的皮甲，还露了一截在外面。

　　鳄仙君的眼睛霍然睁开了，红彤彤的巨大眼睛神情莫名的盯着跃千愁。而跃千愁的嘴角则在一个劲的抽搐……这老妖怪的皮层太厚了，也太坚实了，凭青火飞剑的犀利，居然都攻不破他的表皮，不愧是活了数十万年的老妖怪。

　　“那个……小兄弟，有缘相会聊了这么久，你叫什么名字？”鳄仙君突然发问道。

　　跃千愁有些不好意思的挠头道：“跃千愁”仿佛羞于提起自己的名字。也是，人家躺在那不反抗，让他宰都宰不掉，确实有些丢人。

　　“那个……跃千愁，你放手来，老夫不怪你，只求一个痛快了结。”鳄仙君郑重说道，语气里真的没有丝毫怨言，貌似怕跃千愁心慈手软，遂好言宽慰。

　　“好，我……我再试试。”跃千愁漂浮在水里，双臂挥舞，深陷在鳄仙君皮层里的青火飞剑缓慢的拔了出来。刹那间，群剑在水中盘旋飞舞，随着跃千愁面容狰狞的驱指点去，数百飞剑狂射而去……“咄咄”声再起，可结果依然从前，剑把露在外面，并未深入。

　　湖中出现了短暂的沉默，跃千愁目瞪口呆。鳄仙君也无语了，红彤彤的大眼睛转了转，随后露出一丝哭笑不得的神情……他已经数不清有多少年未曾和渡劫期的修士交过手了，凭他当年仙帝的修为，也没有机会和渡劫期的交手。差点忘了，凭渡劫期的修士，想破除自己本体的天然防御，也就是那厚度将近两米的皮甲。只怕还差上一点，跃千愁的飞剑能插进自己的表皮，这在渡劫期里已经算是不错了。

　　他不知道的是，跃千愁这还是倚仗了青火飞剑的锋利。

　　“妈的！老子就不相信了。”跃千愁脏话一出口，代表他已经恼羞成怒了，没见过这么丢人的事情。只见他双臂张开，溜溜青光不断闪现，刹那间，能驾驭的三千青火飞剑全部出现了。那要拼命的发狂样子，看得鳄仙君也微微心惊。

　　“去”跃千愁双臂齐挥怒喝，湖中的青光如流星雨般射向鳄仙君的本体，“咄咄”声后，还是没有效果。镶嵌在银白色皮革上的密密麻麻青色光点，又再次纷纷拔出盘旋，随着跃千愁的手势驱使起起落落……

　　刹那间，湖中的青色流光密集如雨的穿梭不息，“咄咄”声响应在皮革上不绝于耳。跃千愁彻底发飙了，他就不相信凭青火飞剑的犀利破不了老妖怪的皮革，那就来个连绵不绝的狂轰滥炸，总有把老妖怪的皮层轰烂的时候……

　　如此发泼的举动，结果看得鳄仙君触目惊心，任谁都不想看到自己是这个死法啊就算把自己的表皮防御轰开了，估计凭这家伙的修为一下两下也杀不了自己，如果照这个杀法，自己肯定不是被他杀死的，而是被他折磨得痛死的“跃千愁，且慢动手，先”鳄仙君语带颤音的阻止道。

　　穿梭不息的青色流光暂时停下了，杀红了眼的跃千愁盯着鳄仙君沉声道：“怎么了？老妖怪，难道你想反悔又不想死了？我告诉你，没门，现在后悔晚了。再来……”

　　鳄仙君惶恐道：“跃千愁，我没有反悔，可你答应给我一个痛快的啊你这样钝刀割肉的方法，看得我害怕啊你确认这样能让我死个痛快？”

　　“呃……”跃千愁闻言由疯狂中清醒了过来，看着那已经被自己飞剑扎得千疮百孔，却还未破开的银色皮甲，自己也是愣了愣。沉默了一会儿后，尴尬道：“我有办法了，这次可以了。”

　　鳄仙君胆颤心惊道：“你真的确认可以？跃千愁，你别吓我，让我死个安心好不好？”他从未想过，自己想寻死结果却把自己给吓到了。貌似这个死法，还不如继续活下去。心灰意懒的绝念，产生了一丝动摇。

　　“放心我压箱底的本事多得是。”跃千愁有些不好意思的讪笑道：“你把眼睛闭上，不看就不会那么害怕了，我肯定让你死个痛快。”

　　“好…好，我再相信你一次。”鳄仙君果断的把眼睛闭上了，真的不打算再看了。

　　“去”跃千愁双臂引剑诀，三千青火飞剑暴射，一阵“咄咄”声，全部插在了庞大身躯上。鳄仙君的眼皮微动了一下，想睁开看看，但还是忍住了。

　　跃千愁突然双掌一拍，怒喝一声：“烧”三千把青火飞剑“轰”的全部冒出青色烈焰来，附着在银白色的庞大身躯上焚烧。这对他来说，是一次超水平的发挥，在水底放火，需要微妙的掌握平衡，同时施展水诀和火诀。

　　湖边上揪心等待的食人族上下，已经熬到了东方微微露出鱼肚白，眼看就要天亮了，可跃千愁还未从水里出来。这些人的生活虽然原始和野蛮，但却心地善良。大家这一夜几乎都目不转睛的盯着湖面，期待会有奇迹出现。

　　以加兰族长为首的族人们，静静守在湖边，眼中皆不免露出了一丝绝望。可就在这个时候，眼前的整块湖面突然微微绽放出青亮的光芒，让这月亮湖如同宝石一般美丽漂亮。众人面面相觑，不知道湖底到底发生了什么事情，但眼神中却都重新绽放出希望的光芒……


第七百二十八章 不想死了

　　三四百米深的湖底下，青色的烈焰弥漫，将鳄仙君的本体全部覆盖了起来，愤怒的燃烧。按跃千愁的估计，只要鳄仙君不抵抗，凭青火的高温应该能将他给烧死，也许过程不那么好受，但也算兑现了给鳄仙君的一半承诺……杀死他小半个时辰后，跃千愁盯着下面，脸渐渐有些发黑，火下的动静他一清二楚，貌似鳄仙君的表皮在青火的焚烧之下，一点变化都没有。

　　而火下的鳄仙君也感受到了高温，奈何却迟迟不见跃千愁对自己下死手，等了又等，终于悄悄睁开了一只眼偷看。不看不要紧，一看吓一跳，两只眼睛唰的全部睁开了，失声道：“青火”

　　“呵呵”跃千愁闻言尴尬笑道：“老妖怪，你稍安勿躁，再，一定会将你烤…烧死的。”

　　“跃千愁，这就是你说的给我一个痛快？”鳄仙君有些愤怒的吼道：“把你的青火给收了，这东西对我没用。”

　　“没用？为什么没用？”跃千愁倒相信他不会说谎，因为自己也发现青火烧不动他。遂张开双臂，下方的大面积青焰化作数条火龙钻入了他的袖子中。

　　鳄仙君目不转睛的盯着他将青火收入体内，愕然发问道：“你到底是什么来历，身体里面居然能贮存三昧真火之一的青火？此等手段就算是在仙界也少有，这可不是人间能有的东西。”

　　“你反正都要死了，还管这个干什么？”跃千愁随口糊弄过去，好奇道：“你的本体为何如此厉害，在不抵抗的情况下，居然不怕青火，到底是怎么回事？”

　　鳄仙君没好气道：“你难道没发现我和一般的鳄鱼有什么不同吗？”

　　“一目了然啊比一般的鳄鱼大。最奇怪的是，居然通体银白色，不瞒你说，我真还是第一次见到。”跃千愁啧啧有声道。

　　“屁话，我乃洪荒异种，天生非凡，三界之内我是独一无二的，你还见过其它的那才真是见鬼了。”鳄仙君不无自豪道：“我天生便水火不侵，万毒不惧，修炼速度更是快于常人，乃是天赋神通。你以为我凭什么位列仙界十二大仙君之一？别人也许怕你的青火，但老夫还不放在眼里。”

　　跃千愁闻言啧啧惊奇道：“原来是稀有动物啊难怪了，我说用青火烧你，怎么会一点反应都没有，感情天生水火不侵呐厉害厉害。对了，这个火对你有没有效果？”

　　手掌一翻，一团黑焰猛然从掌心升起，周边的温度瞬间下降。他准备问清楚了再动手，免得又做无用之功。

　　红彤彤的瞳孔骤缩，鳄仙君惊呼道：“黑火？你身体里面居然还有三昧真火之一的黑火？”

　　跃千愁翻个白眼道：“别大惊小叫的，说正题，黑火能不能杀了你？”

　　“跃千愁，难道你已经修炼成了三昧真火？”鳄仙君刚说完，又连连否定道：“不可能，传闻中能修炼出此等妙法之人，修为无一不是在仙界登顶之人，凭你的修为还不足以将三种火融合成三昧真火。”红彤彤的大眼睛像看到了怪物一样，充满了难以置信，一时间想让他言归正传都困难。

　　“没有，还差一味紫火。怎么？看你这惊讶的样子，难道三昧真火很厉害？”跃千愁露出虚心请教的表情。

　　“岂止是厉害”鳄仙君语气肃然道：“三昧真火无坚不摧，无物不炼，乃是炼宝之人梦寐以求的真火，也是三界修士的克星。三昧真火的霸道之处在于，不管你修为有多高，哪怕你修为强横到了能扛住它焚烧的地步，可一但被它困住了，不管你是人、魔、妖、鬼、仙，它都会急速燃烧你的修为。等到你扛不住了，便会立刻将你炼得神形俱灭，永世不得超生。这东西连仙帝和冥皇都忌讳，所以仙界一但出现谁炼成了三昧真火，仙帝金太便会不惜一切代价的将其诛杀，因为威胁实在太大了，简直是碰不得。”

　　“这么厉害？”跃千愁一只手掌在下巴上不断摩挲，目光闪烁不已。好一会儿才盯着鳄仙君问道：“老妖怪，你老实告诉我，到哪里能找到紫火？若敢隐瞒，我立刻杀了你。”

　　“呃……”鳄仙君顿了顿，突然失声哈哈大笑道：“你这家伙还真不是个好东西……老夫本来就一动不动的趴在这里让你杀，你何苦还要来威胁我？”

　　跃千愁脸上的凶悍之色一僵，瞬间反应了过来，气势顿时弱了三分，脸上转而又换上了谄媚的笑容相求道：“鳄仙君，你反正都不想活了，你就告诉我紫火在哪里，好不好？”

　　鳄仙君长叹一声道：“跃千愁，老夫劝你心不要太大了，凭你目前的修为，就算炼成了三昧真火，对你只有坏处没有好处。一但消息传到仙帝金太的耳朵里去了，他肯定不会放过你，保你有死无生。金太的恐怖，你没见过，是你无法想象的。”

　　跃千愁不屑道：“我连现在的日子都过不顺，一天到晚绞尽脑汁的四处乱飘，还管他妈的以后什么金太银太，先让眼前太平了再说。你直接告诉我哪里能找到紫火便行，其它的不用你为我操心。”

　　“你小子有种，连仙帝金太都不放在眼里”鳄仙君先是佩服一声，接着又说道：“我也不知道哪里能找到紫火。紫火乃是维持一界运转的力量之源，威力强大无匹，同时又无形无踪，很少有人能找到它。据说紫火暗合天理运转，也许就在你身边，也许又离你十万八千里，也许化整为零散布于四面八方天地之间，非得天缘者无法见到。”

　　跃千愁一愣，愕然道：“有这么玄乎？那岂不是说，我有可能一辈子都找不紫火？”

　　“嗯按说是这样的，不过我倒是知道一点关于这一界紫火的消息，也许能帮助你找到它。”鳄仙君笑道。

　　“哪里？”跃千愁眼睛一亮，惊喜道：“快告诉我。”

　　“告诉你可以，但是你要答应我一个要求。”鳄仙君笑声里多少藏了几分奸诈，貌似有那种终于抓到了你把柄的感觉。

　　“你要挟我？我告诉你，老子从不吃这一套。”跃千愁的脸立马黑了下来，但僵持了一会儿后，脸上又换了笑容，道：“跟你开玩笑的，有什么要求尽管说，只要我能办到的，一定给你办得妥妥的。”胸脯拍得咣咣响，估计都快拍肿了，那叫一个豪情万丈、一诺千金。

　　小人呐十足的小人呐老夫走了眼呐要是死在你手里，那可真是死不瞑目污了一生的英明，幸亏老夫醒悟得早。鳄仙君腹诽一顿后，漠然道：“老夫忽然不想死了，你只要想办法帮我把身上的剑给拔出来，我便告诉你关于紫火的消息。”

　　“不想死了？”跃千愁奇怪道：“你刚才还让我给你个痛快啊”

　　他也不想想，和鳄仙君吹牛打屁这么长时间，而且还聊得挺投缘，已经把鳄仙君心灰意懒的求死之心又勾得活泛了起来。这真不亚于心理专家的开导，人家突然发现活着其实挺好的，好歹坚持了这么多年，现在有了机会自然要把握。

　　“屁话”鳄仙君勃然大怒道：“你把老子身上插得千疮百孔的，老子到现在还活得好好的，这也叫给我痛快？再让你折腾下去，老子非活生生被你吓死不可。就凭你这点本事，给不了老夫痛快，只能给老夫折磨。老夫现在不想死了，你只需要告诉我，你答不答应，否则免谈。”

　　“谁说我不能给你痛快。”跃千愁亮着掌中的黑火道：“这里不是还有黑火没试嘛”说老实话，他压根就不想放过鳄仙君，把这样的牛人给放出来了，还指不定会怎么样收拾自己。

　　“不用试了黑火在凡间可谓无敌，但是对往生仙、冥、魔三界的人都没用。这三界的人，肉身已经脱胎换骨，没了人间的生气，你用黑火根本发挥不了任何作用，对我来说，甚至还不如青火。除非你有紫火，或有融合成的三昧真火，否则没用。”鳄仙君没好气道。

　　“不试试怎么知道。”跃千愁二话不说，掌心的黑火迅速凝结成一把黑色飞剑，“咻”的一声直接射向了下面的庞然躯体。结果听到“噗”的一声闷响，如击败絮，根本连插都插不进去，确实不如青火飞剑。

　　在鳄仙君的怒眼相视之下，跃千愁讪笑道：“试过了，还真是没用。”黑剑唰的窜回到了他的袖子里面。

　　“我再问你，你到底答应还是不答应？”鳄仙君威胁道：“话我不会再说第三次，错过了这次机会，你就算答应了，老夫也不会告诉你关于紫火的消息。”

　　“老妖怪，居然跟我玩这套，真当我吓大的？”跃千愁冷哼哼道：“再让你见识一招厉害的，如果这招还不能让你死个痛快，我便答应你。”说完两眼一闭。

　　鳄仙君到嘴的话，又忍了下来，狐疑中有着几分好奇，看着跃千愁，不知道他又要玩什么。突然见到一团水流裹挟着一只十来斤重的活鱼过来，跃千愁两眼一睁，随意对着活鱼挥出一掌。鳄仙君的眼睛顿时看直了，一条活蹦乱跳的鱼，转眼变成了一条瘦巴巴的鱼干，晃晃悠悠的飘落在他鼻梁上的两眼之间……


第七百二十九章 缔结血盟

　　红彤彤的两只大眼睛盯着鼻梁上的那条鱼干，变成了对眼，模样即恐怖又可爱，让人有些忍俊不禁跃千愁乐呵呵的问道：“怎么样？这招应该能让你死个痛快吧？”他现在倒不急着要杀鳄仙君了，总得先把紫火的消息套出来再说，先拿条鱼来吓唬吓唬他，看能不能吓到。

　　鳄仙君好一会儿才回过神来，木讷问道：“你是怎么做到的？”

　　跃千愁一听有戏，反过来摸着自己的手掌，威胁道：“我劝你还是把紫火的消息告诉我，否则让你变成鳄鱼干，拖上岸给湖边的食人族慢慢享用。”

　　红彤彤的大眼睛盯向他，鳄仙君沉声道：“你小子压根就不是好人，只怕我一告诉你，你立马就能要我的命。”

　　“多虑啦本人的信誉在外面是出了名的好，一向童叟无欺，言而有信。”跃千愁淡然的挥挥手道：“只要你告诉我紫火的消息，我一定想办法帮你把剑拔出来。”

　　“少来这套，老夫活了这么多年，什么样的人没见过，像你这种好、赖话满嘴飞的人，是最不可靠的。”鳄仙君掷地有声道：“一句话，你想办法帮我把剑拔出来，我到时候一定告诉你紫火的消息。否则……你再怎么威胁我也没用，反正已经半死不活了，要杀要剐随你便。”

　　“莫非你真以为我不敢杀你？”跃千愁厉声喝道。枭雄本色瞬间爆发，大有一言不合立下杀手的味道。

　　鳄仙君闻言缓缓闭上了眼睛，还真摆出了一付死猪不怕开水烫的样子。跃千愁顿时没脾气了，如果他不贪图紫火，凭他的性子，保证会立马下杀手。关键是他确实想得到紫火……他这人为达目的不择手段是家常便饭，说得好听点是能屈能伸，说得难听点就是小人。

　　俩人僵持了好一会儿，鳄仙君貌似吃定了跃千愁不敢杀他，趴那里眼睛一睁不睁。跃千愁咬牙切齿道：“老妖怪，算你狠。我可以帮你把剑拔出了，可我怎么知道你脱困后会不会食言？凭你的本事，万一要对我下毒手，那我不是亏大了。”

　　鳄仙君闻言，双眼终于缓缓睁开了，沉声道：“你放心，老夫的信誉比你好，只要你帮老夫脱困，老夫感激还来不及，岂会对你下毒手。”

　　“少来这套，通常嘴里彪炳自己信誉好的人，往往没有一个守信用的。”跃千愁不屑道。这话，颇有点以己度人的味道。

　　鳄仙君冷笑道：“你说的是你自己吧？”

　　“甭管说的是谁，你得让我觉得有安全保障。否则……我话跟你挑明了吧老子宁可杀错也绝不放过。”跃千愁横眉竖眼道。这确实是他的底线，紫火再好也不如自己的命重要，假如命都没有了，就算有紫火又怎么样？

　　鳄仙君微微沉默，也能理解跃千愁的想法，自己都不相信他口头上的保证，他又如何能相信自己的保证。顿了顿道：“那你想怎么样？”

　　“这样吧我可以先发个誓，只要你告诉我紫火的消息，我就帮你把剑拔出来，这总够诚意吧？”跃千愁一脸诚恳的说道。心里却在想，等老子知道了紫火的消息，先把你给杀了，再帮你拔剑，也不算违背誓言。

　　“屁的诚意”鳄仙君冷笑道：“老夫活了这么久，还没见过谁违誓遭报应的。对发誓这套，我从来就不相信。”

　　跃千愁一愣，愕然道：“不会吧？违誓不会遭报应？”这有点颠覆他在修真界混的观念。

　　“不错，是有人违誓遭报应，但那也是人报，却非天报。随口嚷嚷两句就会遭报应？岂不成了儿戏。如果誓言真有那么神奇，三界早就相安无事了，我岂会被困在这里。”鳄仙君突然露出戏谑的语气说道：“要不这样，我发个誓，你先把我放了，我再告诉你紫火的消息？”

　　“呃……”跃千愁无语，他压根就不想把老妖怪放出去，本想钻誓言的空子把老妖怪给宰了，谁知发誓在老妖怪眼里和放屁一样，那放了他岂非自找麻烦？真要那样做了，自己可就傻到家了。无奈道：“那还是算了吧”

　　“早就知道你小子没安好心。”鳄仙君讥讽道。

　　跃千愁皱眉沉思，这确实是个难以解决的问题，问题的关键就在于大家都不相信对方的承诺，想要让双方都妥协，就得想出个让双方都满意的办法来。想来想去，忽然眼睛一亮，记起了那日在顺天岛和毕长春彻夜长谈时，毕长春随口提到过万剑魔君和神龙之间的事，就不知道是真是假……

　　“你有没有听说过缔结血盟这回事？”跃千愁忽然问道。

　　“缔结血盟？”鳄仙君一愣，随即一口回绝道：“不行，开什么玩笑，凭你的修为也配和老夫缔结血盟。真要这样做了，老夫岂非亏大了。”

　　“血盟不是相互平等的吗？你亏什么？”跃千愁奇怪道。他记得毕长春说过，万剑魔君和神龙就是缔结了相互平等的血盟后，才混在了一起的，具体是怎么回事，毕长春也不清楚。

　　“是相互平等不错。血盟就好比凡人间的歃血为盟结友，有着共同应对困难、相互不得迫害的意思，按理说这个办法很适合。可你我之间的修为相差太大了，我万一碰到了什么麻烦，你能帮我应付的了吗？也就是说，我有了麻烦，你只能干瞪眼。而你有了麻烦，我就没那么好的闲命了。一但谁违背了缔结血盟的真谛，立刻会遭盟血反噬。这种损人利己的法子，亏你想得出来，当我是三岁小孩啊”鳄仙君没好气道。

　　“原来是这么回事”跃千愁点头喃喃自语，目光诡异的扫了几眼下方的庞大身躯，咳嗽一声道：“既然你怕吃亏，要不这样吧我再退一步，只要你和我缔结血盟，我可以带你出东极圣土。这下你总满意了吧？”

　　“东极圣土？出什么东极圣土？东极圣土是什么意思？”鳄仙君茫然道。

　　跃千愁怔了怔，实在有些无语，不过想想也是了，估计这帮被困在东极圣土里面的人还不知道外面人叫这里东极圣土。于是郑重解释道：“我的意思是说，我可以带你逃出这被‘天地乾坤大阵’封锁的大陆，明白了没有？”

　　此话一出，鳄仙君陡然震惊道：“你说什么？你可以带我逃出这‘天地乾坤大阵’封锁的鬼地方？跃千愁，你可不要骗我”

　　当年和他一起被困之人，无一不想逃出去，可历尽艰难后，都知道天地乾坤大阵的厉害，自认还没那本事出去。谁想，眼前的家伙居然说能出去，叫他如何能不震惊。

　　乖乖有戏跃千愁不屑道：“我骗你干什么，我本来就是从外面刚进来的，只是到这里面来玩玩，玩腻了还要回去的。你如果不相信，我也没办法。”

　　“好，我答应你，我和你缔结血盟。”鳄仙君毫不犹豫的一口应了下来，随即又控制住激动的情绪，沉声道：“不过你给我听清楚了，一但你和我缔结血盟，助我脱离天地乾坤大阵的封锁，是你应该帮我解决的麻烦。若是存心不帮我，你必遭盟血反噬。若你是在骗我，我拼着被盟血反噬，也要先杀了你。”

　　跃千愁大手一挥，豪迈的说道：“没问题。”接着气势一衰，弱弱的说道：“对了，缔结血盟我搞不来，你先教我怎么弄。”

　　“好”鳄仙君当即详细的指点起了施法的过程。有东西可学，跃千愁也打起了十二分的精神，详细的询问不解之处。幸好这也不是什么厉害的大法，只是一套人间未曾见过的奇特盟誓手段，并不需要花多长的时间去修炼。虽然复杂了点，但一个诚心教，一个用心学，后者很快便掌握了。

　　学会后的跃千愁和鳄仙君相约一齐开始。跃千愁嘴中念念词的开始施法，划破食指，指尖在身前虚空快速划动如挥毫泼墨。一个一米见方的血圆圈里，开始呈现出密密麻麻的纹路和梵文……

　　而下方的鳄仙君同时操控水流形成水箭，从獠牙的缝隙中射进自己的嘴里，只见一条殷红的血蛇钻了出来，灵动的一步步自动形成如同跃千愁指画的图形。

　　等到俩人都施法完成了，跃千愁驱指点向身前的血图腾，血图腾缓缓迎着从鳄仙君那里飞来的血图腾飞去，两面血图腾丝毫不差的相互吻合交融在了一起，如心心相印一般。随后又见两面血图腾互相交叉穿过，各自瞬间爆发出耀眼的红光，分别形成了两道红芒射入了跃千愁和鳄仙君的体内。

　　跃千愁查探了下面内，没感到有什么不舒服，顿时松了口气，问道：“这样就成了吗？”

　　“好了”鳄仙君激动道：“跃千愁，速速助我拔除此剑”他是一刻也等不及了。

　　“老妖怪，小菜一碟，没问题，看我的吧”跃千愁嘎嘎大笑的朝下面那庞大的银色身躯射去，落在鳄仙君本体的后背后，他忍不住用力踩了两脚试试感觉，毕竟有机会踩这样的高手的机会不多，嘴里还问道：“老妖怪，我得踩在你身上借力，你不会有意见吧？”


第七百三十章 脱困

　　“不会，你尽管踩。”鳄仙君很是豪爽的回道。他现在哪里还顾得了这个，也不会往跃千愁那歪心思上头去想。

　　“呵呵”跃千愁笑着蹲下，摸着那银白色的厚厚皮甲，一脸的稀罕，实在是少见呐前后看看，才发现自己蹲在上面是如此渺小，不由啧啧出声道：“老妖怪，你这块头还真够大的，出去非吓到人不可。”

　　“跃千愁，你不要磨蹭了好不好，先干正事……你不会是没能力将它拔出来吧”鳄仙君尖叫道。

　　“小看我了吧”跃千愁冷哼哼道：“就算它有一百零八万斤重，我也照样将它拔出来。”说的倒不是大话，他早就打算好了，如果自己实在拔不出来，立马从乌托邦调队人手来，大家一起上，没道理拔不出来。

　　“好好好……那你别磨蹭了，倒是拔啊”鳄仙君等不及了。

　　跃千愁背个手走到那把钉住鳄仙君的巨剑前，上下打量，让他不得不惊叹。暗金色的剑体，隐隐有金色的宝光在流转，将近前的他也渲染成了金色。在水中浸泡和淤泥中掩埋了这么多年，剑身上还是光可鉴人。这还没触摸，便能感觉到剑体中的磅礴气息扑面，果然不是凡物。

　　围着巨剑转了两圈，却发现一个问题，剑太大了，实在是不知道从哪里下手拔它好。伸手推了推，纹丝不动，再拼尽全力推了推，还是纹丝不动。

　　鳄仙君也感觉到了，悲哀的说道：“忘了告诉你了，剑身插入了我身下的岩石中，想要拔动它，只怕远远不是十万八千斤的力气那么简单。”

　　“你闭嘴好不好，我说了给你拔出来就会拔出来，啰嗦什么？”跃千愁没好气的对着剑身上稀里哗啦的踹了两脚。鳄仙君微微叹息一声，有些失望的闭嘴了。

　　“妈的！也只有这么大的剑才能钉住这么大的你了，真是绝配。”跃千愁伸手抚摸着剑身，忽然眉头一动，突发奇想的忍不住想注入神识查看一下。结果神识刚一触碰到剑身，便立刻感应到了一股威慑天下的苍古气息，近乎实体般的猛的震回他想入侵的神识。

　　神识的疯狂逼回，磅礴的苍古气息弹来，跃千愁还没来得及反应，顿时被震得“噗”的一声喷出一口鲜血来。本人则被震飞了出去。

　　下面的鳄仙君立刻惊叫道：“跃千愁，你疯啦竟敢用神识查探它，我不是跟你说了吗？剑里面有大神羿的残余魂魄，岂是你这低弱修为能窥视的，你活得不耐烦啦你……你没事吧”

　　跌坐在十几米外银甲上的跃千愁，费力的撑了起来，胸口涨得发痛，嗓子眼一甜，“噗”又喷出一口血来，在湖水中扩散开。淤血吐了出来，气也顺了不少，但是脸色苍白得吓人，神识已经在瞬间受损了。

　　这也就是有水的阻力在，否则将他震飞的距离远远不止十几米，同时也因为水的阻力帮他卸了不少力，否则他非要受重伤不可。

　　“我没什么事，就是受了点小伤。”跃千愁惊恐的看着那把暗金色巨剑，无语道：“这剑也太霸道……”话说一半便说不下去了，眼神有点发直……

　　“千万不要再用神识去查探它，就算是大神羿的残余魂魄，也不是你目前的修为能承受的，否则我也不会被压制这么多年。你……咦”鳄仙君也是语气停顿一惊。

　　只见跃千愁先前喷出的那口鲜血在水中如红雾般徘徊，红雾袅袅触摸到巨剑后，巨剑周身流转的宝光突然一顿。紧接着，袅袅红雾如流云般拉长，围绕着巨大剑身转了一圈，开始袅袅盘旋上转。盘旋到剑把和剑身交汇的护手位置后，突然被护手上的弯弓图标长长的吸了进去。

　　就在红雾被吸入的瞬间，那弯弓图形突然绽放出刺眼的金光，一闪既灭。被刺得闭了下眼睛的跃千愁，睁眼再看时，也不知道是不是自己的错觉，只感觉那张弓好像变得生动了不少，充满了蓄势待发的张力。

　　“跃千愁，你刚才到底对它做了什么？”鳄仙君惊讶的问道。

　　“妈的！老妖怪，你应该问它对老子做了什么才……”跃千愁语气一顿，突然感觉那剑上好像有什么东西在盯着自己一样，好像有一双深邃慑人的眼睛藏在剑体里面，在默默的注视着自己。仔细看又什么都没有，没发现这把剑与之前有什么不同，但是又偏偏让人有种被它窥视的感觉。

　　跃千愁正屏气凝神默默的观察的时候，耳边突然传来一声叹息……

　　“哎……”充满了苍古韵味的深深叹息回荡在他耳边，让人有种瞬间跨越时空回到遥远从前的感觉，声音久久以后才渐渐消散。

　　“谁？是谁？别偷偷摸摸，有本事出来。”跃千愁东张西望的迅速警惕四周。

　　下面鳄仙君那双红彤彤的大眼睛也在滴溜溜直转到处观望，眼神中充满了疑惑，但看跃千愁的样子又不像是作假。不由问道：“跃千愁，你发什么疯？”

　　“难道你刚才没听到？”跃千愁边警惕四周，边问道：“刚才有人在我耳边叹了口气，难道你没听到？”

　　红彤彤的大眼睛一顿，随即再次滴溜溜的乱转了一通，也没发现什么。鳄仙君奇怪道：“我什么都没听见啊也没发现有人啊你是不是因为刚才被震伤了，一时间幻听了？”

　　跃千愁左右看看，狐疑道：“是这样吗？你真的什么都没听到？”

　　鳄仙君当即喷道：“我修为难道不比你强？你能听到的，我岂能听不到？少在这里疑神疑鬼，赶快想办法帮我把剑拔出来才是正事。”

　　听他这样一说，跃千愁想想也是，于是收了那副疑神疑鬼的警惕架势。再次走到巨剑前，歪着个脑袋转圈打量，确实没发现有什么异常，只是刚才那吸血的一幕，不免让人疑惑。

　　小心翼翼的伸出一根手指在剑身上轻轻戳了一戳，见没反应，又重重的捅了两下。确认没问题后，摸摸自己那还有点发闷的胸口，顿时感到这伤受得太冤枉了。

　　“我说跃大爷，你还在磨蹭什么啊你倒是快点想办法把它给拔出来啊”鳄仙君忍不住再次催促道。

　　“别吵，你都被压了这么多年，还在乎这点时间，没看见我正在想办法吗？”跃千愁毫不留情的甩了他一句，手掌抚摸着暗金色的剑身，喃喃自语道：“太大了点，有些不好下手啊如果能再小点就好了……呃”

　　下面的鳄仙君也同时“咦”了声，俩人同时愣住了。跃千愁不敢相信的揉了揉自己的眼睛，以为出现了幻觉，刚才好像真的看到巨剑缩小了一点。

　　跃千愁抬脚跺了跺下面的鳄仙君，问道：“老妖怪，你刚才有没有感觉到什么不正常？”

　　“唔好像是感觉到了一点什么异常……我感觉插在体内的剑动了动。”

　　“是吗？我怎么感觉它好像小了点？”

　　俩人同时不说话了，湖底下显得异常安静，都有些疑神疑鬼了。最终还是鳄仙君再次发问道：“你刚才对它做什么了？”

　　“也没做什么啊”跃千愁挠头的手又放在了剑身上，说道：“只是摸了摸它而已，希望它能小点，方便我……呃”目光直接呆住了，这次好像看到巨剑又小了点。

　　下面的鳄仙君语带颤音道：“我好像也感觉到它小了一点，你好像能驾驭…驾驭……你再试试看，看还能不能让它再小点，我再仔细感觉一下。”

　　跃千愁难以置信的看着自己的手掌，小心翼翼的按在了剑身上，弱弱的说道：“你再小一点……呃”手一下缩了回来，也不知道是兴奋还是害怕的颤音问道：“老妖怪，它好像又小了，你感觉到了吗？”

　　“嗯嗯嗯你再试试，让它使劲缩小，只要我被钉住的命魂脱了身，我就可以自行脱困了。”鳄仙君激动得不行。

　　跃千愁依言将手掌再次按了上去，平复了下情绪，抬头盯着整把巨剑的轮廓道：“再小点。”果然，他这次清晰的看到巨剑真的缩小了。

　　“再小点……再小点……再小点……”鳄仙君感觉到了穿插在体内巨剑的动静，当即激动的跟着跃千愁一起喊了起来，结果俩人越喊越上劲。

　　跃千愁眼睁睁的看着巨剑在快速的缩小，直到剑把已经低到了他的肩头，脚下忽然一阵震动，让他停下了嘴里的喊话。左右看了看，只见下方银白色的巨大身躯正在缓慢的扭动起来，看起来有点吓人。

　　“老妖怪，你能动啦？”跃千愁有些心惊的问道。

　　只听鳄仙君哈哈狂笑道：“巨剑缩小，从钉住我半边的命魂上移开了，我能脱困啦跃千愁，多谢啦你站稳啦”

　　随着一声大喝，巨鳄那匍匐此地超过了十万年的巨大身躯震动了起来，巨大的尾巴开始甩动，巨大而狰狞的头颅开始昂起，巨大而强壮的四肢开始用力撑起。周边清澈的湖水随着这番动静迅速变得浑浊起来……


第七百三十一章 神剑认主

　　守候在岸边的加兰等人，忽然见到平静的湖面掀起波澜，整个月亮湖显得动荡不安起来。食人族上下纷纷惊恐的向后退去，眼神中充满了对未知事物的恐惧……

　　湖下暗流四动，站在巨鳄背后的跃千愁赶紧蹲坐下，减少身体所承受的巨大阻力，双手抠住凹凸不平的银白色皮甲，免得被甩下来。

　　随着巨鳄强壮的四肢缓缓撑起，那把已经缩小不少的巨剑慢慢连同剑把一起没入了庞大身躯的体内，殷红的血水染红了大片的湖水。

　　没多久，巨鳄便彻底的站了起来，整个身躯闪耀着银光。突然间，横陈于湖底的庞大身躯焕然消失不见了。跃千愁惊愕的四处寻找，只看到了前方那仍有十几米高的暗金色巨剑屹立在湖底，插在一块庞大的岩石上面。湖底有那庞大身躯压出来的凹槽。

　　“跃千愁，你是不是该下来了？”下面突然传来了鳄仙君的声音，跃千愁低头一看，顿时吓了一跳。只见自己正骑坐在一人的肩膀上，双手抱着那人的脑袋。

　　怎么会这样？不用再催促，跃千愁唰的蹦开了，漂浮在湖水中，狐疑的打量眼前之人。此人身材高大健硕，一身银白色的长袍，一头雪白的银发在湖水中飘舞，是个白面无须的大汉，一双炯炯有神的锐眼正笑眯眯的盯着跃千愁。

　　跃千愁小心翼翼的问道：“老妖怪，是你吗？”

　　“难道不像吗？”对方笑眯眯反问道。跃千愁绕着他飘了两圈，嘀咕有声道：“听声音倒像是老妖怪的声音……”

　　“哇哈哈”鳄仙君甩动着满头银发仰天狂笑道：“跃千愁，正是老夫。老夫终于脱困了”

　　跃千愁怔了怔，多看了他两眼，随即翻个白眼道：“脱困就脱困了，有什么好笑的，怕人家不知道你被镇压了十多万年？”说完懒得理他，转身飘向那把巨剑，搭上手念道：“小，小，小……”暗金色巨剑在迅速缩小。

　　鳄仙君脸上肆无忌惮的笑容一僵，张大个嘴巴彻底哑了。转念想想，脱困应该是件值得高兴的事啊？怎么被这小子一说，倒显得自己不要脸似的。

　　裂开嘴还想高兴高兴，却发现怎么都笑不出来了。鳄仙君脸上的肌肉抽了抽，张大的嘴巴闭上，看了眼湖底那道自己本体压出来的巨大痕迹，顿时唏嘘不已，这一困就是十万年呐好像确实是没什么好笑的，应该感到悲哀才对。

　　“哎……”长叹一声，鳄仙君偏头朝跃千愁看去，却发现跃千愁不见了。正奇怪，却见跃千愁从湖底的裂缝中窜了出来，裂缝正是那巨剑在湖底岩石上插出的宽大口子。跃千愁手里拿了把古朴的暗金色宝剑，正一脸稀罕的抚摸着。

　　鳄仙君瞳孔骤缩，死死的盯着跃千愁手里的剑，他对这把剑太熟悉了，正是万剑魔君那把压制自己的神剑。跃千愁无意中瞥到他的眼神，顿时把剑往怀里一揽，沉声道：“你想干什么？我告诉你，我们可是缔结了血盟的，这剑现在是我的，你别打什么歪主意。”

　　“呃……”鳄仙君摇了摇头道：“你别误会，我只是奇怪凭你的修为怎么能轻松自如的拿起它，难道你真的能驾驭它？”

　　跃千愁狐疑道：“真的不抢？”

　　鳄仙君哭笑不得道：“我抢它干什么？这剑虽然好，却不是谁都能驾驭的，搞不好反而会被它伤了，就算落在我手里，却还不如一件普通的仙宝。何况我感激你都来不及，怎么会抢你东西。我只是奇怪，你怎么能驾驭这神剑？”

　　跃千愁抚摸着剑身，得意道：“滴血认亲，没听说过吧？这就叫有缘呐”

　　“屁的滴血认亲，插在我身上这么多年，血最少也为它流了个千百斤，也没见它认过亲。”鳄仙君嘴上虽然这样说，其实凭他的阅历已经猜到了跃千愁所言不虚，这应该是神剑认主了……

　　开天辟地箭的分支，拥有大神羿残余魂魄附体的神剑，居然认了这小子为主人……鳄仙君神情复杂的看着跃千愁，说不出是什么味道，有嫉妒有羡慕也有惊艳。实际上如他自己所说，此等神器不是谁都能驾驭的，和修为高低无关，只有得到神器认同的人，才有资格驾驭……

　　鳄仙君心中隐隐有个猜测，这小子搞不好是得到了大神羿残余魂魄的认同，方能驾驭此剑，否则凭他的修为，只怕想轻松拿起它都困难。尽管他心中明白一切，可他嘴上就是不想说出来……

　　跃千愁抱着剑东摸西看的，有点爱不释手的哈哈大笑道：“好东西啊好东西，就是不知道威力如何，不过肯定错不了，改天看谁不顺眼，他妈的，拿他试试手……”其实他也不知道神剑好在哪里，但嘴里却是一个劲的夸个不停。

　　“跃千愁，这东西，我劝你还是少拿出来招摇，我不抢你的，并不代表别人不会抢。”鳄仙君微微叹息道：“如果放在十万年前，我肯定要出手抢夺，然而和它共同沉寂了十万年之久，说不了解也多少了解了一点，羿神之威不容侵犯，老夫自认驾驭不了它。但是，别人可不会这么想，大神羿的遗宝，曾经在万剑的手中大显神威，这是周所共知的事情。一但被人知道你手中有神剑，只怕没几个人能挡得住它带来的诱惑，到时候你麻烦就大了。”

　　跃千愁一愣，立马将神剑收了起来，东张西望，貌似生怕被人给看见。银发飘舞的鳄仙君摇摇头道：“你好自为知吧”他实在想不通神剑为什么会认跃千愁为主。

　　“多谢提醒。”跃千愁笑嘻嘻一句，忽然皱眉问道：“老妖怪，我现在已经帮你脱困了，你该告诉我紫火的消息吧？”

　　鳄仙君一愣，稍显尴尬的说道：“其实我也不清楚紫火具体在什么位置……”

　　“什么？”跃千愁的脸顿时拉了下来，沉声道：“老妖怪，你骗我？”

　　“你别急啊听我把话说完。我虽然不知道紫火的确切位置，但却知道它的大概位置。你要不要听？”

　　跃千愁脸上立刻涌上笑容，连连点头道：“要听要听，快说快说。”鳄仙君沉吟道：“据说万剑魔君之所以能在此布下‘天地乾坤大阵’，所倚仗的正是紫火的无穷威力，而紫火也是支撑整个‘天地乾坤大阵’的力量来源。这个说法应该不会有假，否则天地乾坤大阵也困不住如此多的仙冥两界高手。照此推算，紫火应该就在这片被封锁的大陆之内支撑着整个大阵的运转……”


第七百三十二章 布阵

　　跃千愁惊喜道：“紫火就在天地乾坤大阵内？”

　　“应该是的，基本上可以肯定。”鳄仙君点头道。

　　跃千愁当即兴奋得不行，试想三昧真火连仙帝和冥皇都忌讳，一但被自己搞到手了，不说其它的什么地方，人间肯定是可以横行无忌了。想想都爽啊眼睛发亮，搓着双手问道：“老妖怪，你估计紫火大概会在大阵的什么位置？”

　　“不知道。”鳄仙君爽快的回道。跃千愁笑容一滞，沉声道：“东极圣土这么大，你没个大概的位置，让我到哪里找去。”

　　“我确实不知道，你让我怎么回答？何况我只是答应告诉你紫火的消息，并没有说一定能找到，我已经兑现了自己的承诺。”鳄仙君神情淡然道：“现在到了你兑现承诺的时候了，带我离开这被天地乾坤大阵封锁的鬼地方”

　　跃千愁顿时火冒三丈，有种被耍的感觉，大袖一挥道：“我是答应带你出去不错，可我没说什么时候带你出去，等我有空的时候再说吧”这就叫来而不往非礼也。

　　然而这句话刚说完，一股磅礴的气势陡然从鳄仙君体内迸发出来，周边的水流刹那形成一团透明的护罩，将跃千愁当场包裹了起来。如同枷锁一般，团团压迫而来，巨大的压力让跃千愁一惊，沉声道：“老妖怪，你这是怎么意思？”

　　“我早就警告过你，不要骗我，否则我宁愿遭受盟血反噬，也不会放过你。”鳄仙君陡然加大了水流对跃千愁的挤压。

　　透明的水罩持续施压，跃千愁两眼微眯，手掌缓缓迎向压迫来的水罩，按在上面陡然喝道：“破”只见那坚硬如钢的水罩一阵虚晃，瞬间无声无息的崩溃了，和周边的湖水重新融合到了一起。

　　“咦”鳄仙君两眼睁大，好奇的上下打量跃千愁，按说凭对方的修为不可能破得了自己驱水强加的压力，然而却被对方给轻松破除了。最让他感到奇怪的是，他没有感觉到丝毫的力量或修为上的对抗，水罩就这样无声无息的破灭了。

　　跃千愁盯着他冷冷说道：“我劝你最好不要用武力来威胁我，只要我不想死，哪怕你修为再高，也拿我没办法。”

　　“哦”鳄仙君身上的银白长袍飘舞起来，漠然道：“那我倒要试试看。”

　　“不用试了，我说你不行就是不行。”跃千愁随意挥了挥手道：“何况我还不想遭受盟血反噬，没必要和你同归于尽。我现在可以送你出去，但是有件事我要先警告你，出了东极圣土后，你最好不要在人间捣乱，否则我会不惜一切代价让你后悔从这里脱困。”

　　鳄仙君淡淡一笑，他并不认为跃千愁能把自己怎么样，而是把跃千愁威胁的话当成了要面子的话。点点头道：“你放心，我对人间没兴趣，出了这…东极圣土，我便会和你解除血盟，立刻返回仙界，从此以后各不相干。关于你得到神剑的事情，我也不会向任何人透露，就当我们从来没见过。”

　　跃千愁微微一愣，没想到血盟还可以解除，不过这样也好，凭自己目前的实力想驾驭对方，确实有点痴心妄想，之前的打算有点过于一厢情愿。点头道：“可以，出去的事上岸再说，有些事情你注意下，别坏我的事……”当即对他稍微交待了点东西，鳄仙君听后略做沉思一口答应了下来。

　　艳阳高照的月亮湖波光粼粼，重新恢复了平静，在岸边等候的加兰等人，已经对跃千愁不再抱任何的生还希望。于是，岸边再次忙碌了起来，那数百只鳄鱼的尸体确实够他们忙上一阵的。但对他们来说，同时又是丰厚的食物，储存起来，足以食用好长一段时间。

　　留了几人警惕着湖面，其他人则三五成群的拔除长矛，将鳄鱼抬走肢解，因为在湖边实在是不安全，谁都不知道那只怪兽还会不会出现。只怕从今天开始，食人族上下，再也没人敢在月亮湖洗澡了。

　　就在这时，岸边警惕的族人忽然激动的喊道：“他……他还活着”所有人闻声看去，只见湖面露出了一颗脑袋，正渐渐从湖面升高，趟着湖水慢慢走上岸。不是跃千愁还能是谁。

　　正在和几名小孩讲话的加兰娇躯傲人，偏过头来，美眸顿时一亮，当即什么都不管了，向着湖边飞奔而去。“哗哗”闯进水里，直接跳到了跃千愁湿漉漉的身上，两条美腿直接盘在了跃千愁的腰上。跃千愁下意识的托住了她，双手搂着她丰满的臀部，实在无语……我很传统的“噢…噢……”湖边的族人们顿时沸腾了，纷纷高举双臂欢呼，小孩们更是蹦蹦跳跳了起来，这是对勇士的回归，表示最热烈的欢迎。谁都没想到，钻入湖中一晚上的跃千愁还能活着回来……

　　突然，欢呼声戛然而止，众人的目光全都盯在了跃千愁的身后不远处，只见湖面又升出一人来。银色的长发湿漉漉的贴着脸颊，银白色的长袍湿透了，粘在魁梧的身材上，面容凶悍而冷峻。

　　搂着跃千愁脑袋压在自己丰满胸部的加兰愣住了，跃千愁费力的把脑袋从丰满中脱困，差点窒息，扭头看了眼身后的鳄仙君道：“多亏了他的帮忙，才把湖里的怪物给杀了，从此以后，这片宁静的湖泊将永远属于你们食人族。”说完将缠人的加兰掰了开，放下。

　　岸边的众人闻言面面相觑，忽然爆发出阵阵欢呼，一个个就地跳起了欢快的舞蹈。谁都不愿离开这块养育了他们无数代的母亲湖，他们已经习惯了在湖边纵情的交合，生育他们的下一代。他们真的不愿意离开这里……

　　博力振臂一挥，食人族上下纷纷冲向了湖边，湖边顿时水花四溅。跃千愁被一群人抬起抛向了天空，落下接住再抛起，表达他们对保卫他们家园勇士的敬意。

　　还有一部分人朝鳄仙君围了过去，几个力壮的小伙子伸臂捞住了鳄仙君的大腿，想将他给抱起，谁知对方坚如磐石般稳固，屹立在水中根本就无法抬动分毫。正诧异见，只听鳄雪君一声厉喝：“都给我滚开”他目光落在了岸边那一群鳄鱼尸体上，身上隐隐泛起杀意，吓得一群族人手足无措。

　　所有人的目光全部盯在了他身上，不知道这位勇士为何如此不近人情。被大伙架着的跃千愁眉头一皱，道：“老……雪君呐他们没什么恶意的。”其实在暗中提醒他，别忘了自己在下面交代的话。

　　“雪君”两字怎么听都像女人，让鳄仙君脸上的肌肉抽了抽，扫了众人一眼，盯向跃千愁道：“我不习惯太多人，你还是先完成答应我的事再说吧”他在湖中答应过跃千愁不对食人族发作，并陪跃千愁做戏，但岸边的鳄鱼尸体太显眼了，再待下去，只怕自己会忍不住。

　　跃千愁顺着他目光看去，见到岸上的鳄鱼尸体后，顿时什么都明白了。挣扎着让抬着他的人把他放了下来，走到加兰面前笑道：“他在湖中帮我杀了怪物，我也答应帮他一点忙，因此恐怕要离开一下。我还会再回来的。”说完对鳄仙君招了招手，毅然朝岸边走去。

　　鳄仙君直接拨开人群跟上，因为有他那杀气腾腾的样子冷场，食人族无人说话，默默看着俩人并排的背影消失在山侧森林的深处……

　　密林中，阳光穿过枝叶透射的点点光斑零零散散晃眼，俩人一前一后走着。走在后面的鳄仙君伸出胳膊，宽大的手掌不停与擦身而过的枝叶发生亲密接触，脚用心的走出每一步，听着厚厚落叶在脚下发出的“沙沙”声，脸上的神情有些恍然如梦。

　　他突然停下脚步出声问道：“跃千愁，我真的已经脱困吗？我是不是在做梦？”重新回到人间，再次见到苍翠的草木和娇艳的阳光，发现有种不真实的感觉。

　　走在前面的跃千愁停了下来，转身看着鳄仙君微微摇头，露出一付怜悯的神情，说道：“你确实已经从湖里脱困了，而且是老子把你这忘恩负义的家伙给救出来的。我理解你的心情，但是现在和我没关系，我也不会去安慰你。我只想问你，你出了东极圣土后，真的有把握离开人间回到仙界？”

　　鳄仙君闻言从恍然如梦中回过了神来，沉声道：“这不是你该操心的，我自然有渠道回仙界，你只需要把我带出天地乾坤大阵便成。”

　　“哦？”跃千愁脸上露出一丝讥笑，环顾四周扫视了一遍，确认没其他人后，微微点头道：“好，那就在这里吧”说完，从储物袋内摸出几颗小银球来，嘴里念念有词，手中弹出一道银光，将银球撒向四周，然后胡乱的掐出乱七八糟连自己也不知道是什么玩意的指诀。

　　鳄仙君给他弄得满头的雾水，侧个耳朵倾听，想听清他嘴里念叨的是什么，然而叽里呱啦的如同密语，凭他的阅历居然一句都听不懂。等跃千愁停下来后，终于忍不住问道：“你这是在干什么？”

　　跃千愁翻个白眼，讥讽道：“亏你活了这么多年，连我在布阵都没看出来吗？”

　　“布阵？布什么阵？”鳄仙君怔了怔，狐疑的朝隐落在厚厚草丛中的几颗银球查探了一遍，既然是在布阵，为何自己没察觉到一丝的能量波动，世上还有这样的布阵法门？


第七百三十三章 断仙途

　　“没见过吧？”跃千愁挤眉弄眼的嘿嘿道：“千万别小看它告诉你，这是我自创的‘传送阵’。你不是想出东极圣土吗？本阵可以把你从这里传送到东极圣土外面去，我就是这样进来的。”前世貌似在哪本乱七八糟的小说上见过这说法，随口借用来忽悠忽悠这老妖怪。

　　“传送阵？”鳄仙君一脑门的浮云飘过，搜肠刮肚的那叫一个想啊可惜愣是没想起有这个阵法的传说。遂狐疑的瞧着在那得瑟的跃千愁，说老实话，他还是有几分相信的。

　　因为之前跃千愁在湖里面破他的控水术的时候，手段就显得非常离奇，他压根没感觉到任何的动静，控水术就悄无声息的被破了。如今这布阵的举动，他又没有感觉到任何的能量波动。总之，跃千愁修为虽然不高，但却让他感觉有些匪夷所思。再加上神剑认主的怪事，跃千愁在他眼里显得有些高深莫测起来……

　　“来，站我边上来，咱们准备走了。”跃千愁指了指自己的身边，结果搞得鳄仙君有些紧张了起来，还从没玩过这东西，也不知道危险不危险。弱弱的站到跃千愁身边后，仔细观察着四周，问道：“这样就可以了？”

　　跃千愁面无表情的盯着他，漠然道：“别怪我没提醒你，你先把眼睛给我闭好了，屏气凝神，千万别乱动，否则传送的途中遇到了什么危险，你可别怪我。”

　　“闭上眼睛？”鳄仙君立刻警惕道：“你不会耍什么手段害我吧？”

　　跃千愁不屑一顾道：“以小人之心度君子之腹，你以为都像你一样忘恩负义啊你难道忘记我们缔结了血盟吗？我害你和害自己有什么区别？”

　　他这么一说，鳄仙君想想也是，跃千愁如果害了自己必将遭受盟血反噬，应该不会做什么出格的事。于是安心的点点头道：“那就开始吧”说完自觉的闭上了眼睛。

　　跃千愁挑着半边眉头，阴阳怪气道：“老妖怪，我再次重申，你要是半路上睁开了眼睛，出了什么意外，可算不上是我害你，你要是出了什么事，可别怨我。”说着释放出了神识将对方给笼罩。

　　鳄仙君自然感觉到自己已经被他神识所笼罩，眼睛动了动，想睁开，但却强行忍住了，点头道：“我听你安排就……”语气一顿，敏锐的感觉到周边的场景已经变换，跃千愁笼罩自己的神识也撤走了。

　　最让他奇怪的是，耳边还听到了惊涛拍岸的声音，一阵风吹来，有着海风腥咸的味道……鳄仙君心中大骇，难道世上真的有如此神奇的阵法？他很想睁开眼睛看看，但又怕出什么意外。

　　海风继续吹着，忽然变得强劲起来，将眼前弥漫的云雾吹散。山巅之上，跃千愁默默看着前方那被云雾包裹的广袤大陆，静静出声道：“老妖怪，我已经兑现了我的承诺，你可以睁开你的眼睛了。”

　　鳄仙君双眼霍然张开，迅速环顾四周，目光扫过周边一望无际的深蓝大海，看看脚下站立的海岛，再看看对面那被云雾包裹的广袤大陆，瞳孔骤缩，木讷失声道：“这…这是东极圣土对面的那个海岛，我以前见过……”

　　心中的惊骇之情真是难以形容，自己真的已经逃出了被东极圣土封锁的大陆，这怎么可能……

　　艰难的偏过头来，看向身边神情淡然的跃千愁，发现眼前的年轻人是如此的让人琢磨不透，简直有着通神的手段，那么多仙冥两界顶尖高手都做不到的事情，他却做到了，而且如此的轻松……

　　跃千愁一动不动的淡然道：“不错，这里正是东极圣土对面的海岛，现在名叫玄玄岛。”负手模仿着毕长春的言行举止，倒也有几分高人的风范。

　　就在这时，岛上陡然传来一声怒喝：“是谁敢擅闯我玄玄岛？”一道人影急速射来，鳄仙君略微瞥了一眼，很是不屑的抬手挥去，凭空出现一道气势滚滚如雷涛的巨大银色掌影，像拍苍蝇般直接将射来的人影“砰”的一声拍了回去。

　　跃千愁恰好转身，当即看得目瞪口呆，他一眼就认出了怒喝闯来的人正是南明老祖，估计这一掌够他受的。赶紧阻止鳄仙君再出手道：“不要动手，是自己人。”鳄仙君虚抬起的手掌顿了顿又放了下来。

　　被一掌拍陷进地下的南明老祖当即连呛了几口血爬出，浑身狼狈不堪，随手从储物袋内拉出一张金灿灿的网防备，目光惊疑不定的仔细看向山巅，刚才那一掌的威力太强悍了，被那气势所笼罩，自己连逃跑的机会都没有。实在是无法想象修真界何人有如此高的修为……

　　“南明前辈，都是误会……”

　　南明老祖一怔，山巅上有两个人，其中一个正是跃千愁，正在挥手向自己道歉。身形一闪，强忍着体内的不适应，再次掠向山巅落下。目光无视哈哈赔笑的跃千愁，直接锁定在了银发银衣的魁梧汉子身上，对方的身材比自己还强壮高大几分，看向自己的眼神如同看一只蝼蚁一般，是如此的不屑一顾，尤其是那种久居人上的气质，世间少见……

　　南明老祖心惊不已，先不说看不穿对方的修为，刚才那一击的威力更是可怕，凭他的阅历发现，在修真界从未见过此号人物。突然“咳咳”两声，胸口徘徊的一团淤血忍不住吐了出来……

　　“南明前辈，你没事吧？”跃千愁连忙走去扶住他问道。南明老祖已经受了不轻的伤，却死要面子的摇头道：“一点小伤，不碍事。”盯着鳄仙君问道：“尊驾好高的修为，不知是何方高人光临我玄玄岛？”

　　明明是夸奖的话，却让鳄仙君脸上闪过一丝苦楚，现在的修为还算高吗？已经从仙帝中期降到了上仙末期，也不知道需要多少年的时间才能恢复到当年的修为。微微闭眼道：“你的玄玄岛？当年我来此时，这岛上还没有主人。”

　　说着微微抬手，丝绸般光滑的银白色袖子抖开，露出一只金色的镯子来，一道白光从其中闪出。鳄仙君手中多了只小瓷瓶，扔给南明老祖道：“刚才不知道你和跃千愁认识，你伤得不轻，拿去疗伤吧服用一颗足够了。”显然是给了跃千愁面子。

　　跃千愁神情一滞，盯着他手腕上的金镯子，眼睛亮光闪烁，却被捏着瓷瓶的南明老祖拉回了神。见南明老祖露出询问的眼神，当即尴尬笑着解释道：“这是我朋友，名叫鳄雪君。我俩周游天下，偶然露过此地歇脚，没想到一不小心和前辈发生了误会，还请前辈不要放在心上，纯属误会”

　　“鳄雪君？”南明老祖愣了愣神，在修真界还真没听说过这号人物。偏头看向跃千愁，满脸的狐疑，早就听弄竹说这小子神通广大，看来弄竹所言非虚，不知道这家伙什么时候又交上了这么厉害的朋友，今天这伤看样子是白受了。不过话又说回来，就算不是跃千愁的朋友，他自问也无法讨回公道，对方实在太厉害了“那个……”跃千愁尴尬赔笑道：“前辈还是暂且回去疗伤吧我俩借你宝地有点私话要谈。”这是在委婉劝他退避一下了，南明老祖也不是那不识相之人，带着一脸的疑惑和一肚子的闷气调头掠下了山去。

　　鳄雪君神情茫然的盯着云雾弥漫的东极圣土，给人一种异常失落的感觉。南明老祖的一番恭维话，让他瞬间想到了许多东西。从湖中脱困，再从东极圣土逃出后的一种兴奋之情，瞬间荡然无存了……

　　他在想，凭自己目前的修为就算回到了仙界，真的还能恢复往日那仙界十二大仙君之一的荣耀吗？区区上仙的修为，只怕连在仙界站稳脚的资格都没有了。仙帝金太的为人他很清楚，绝不会为了一个已经没用的人而花心思去照顾。也许自己真的要从头开始了，其中的艰辛只有自己这个走过一遭的人才明白……

　　跃千愁默默盯着他看了一会儿，眼珠转了转，淡淡笑道：“老妖怪，你不是要回仙界吗？准备怎么回去？”

　　“是啊我要回去了”声音很轻，仿佛在说给自己听，充满了萧瑟的味道。

　　“呵呵我还没见过飞升仙界的场面，不如你带我一起去见识见识？”跃千愁带着一脸诚恳的笑容问道。

　　鳄仙君茫然回头看着他，有些魂不附体的点头道了声：“好”直接拽上他的胳膊，化作一道流光射空而去。玄玄岛的防护大阵没有一点作用，如窗户纸般被轻易捅破。

　　这场面让山下盘膝而坐的南明老祖牙疼不已，埋头把手中瓷瓶的塞子拔开，一股异香扑鼻而来，光闻闻就让人觉得神清气爽。倒入掌中，只有六个拇指盖大的丹丸，带着白色的淡晕，四周立刻充满了异香。南明老祖眼睛一亮，凭他的阅历自然知道这丹药不一般，装回五颗，捻着一颗犹豫不决。随后想想，觉得跃千愁应该不会害自己，遂直接含服了一颗到嘴中。

　　一股清香呛鼻，丹药到了嘴中立刻化成了甜甜得津液滑入咽喉，流进肚子后，腹部立刻升腾起一股清凉和一股温热，交织缠绕着混合在一起扩散入经脉，再渗入四肢百骸……

　　闭眼感觉的南明老祖霍然睁开双眼，打量自己的身体，感觉浑身的毛细孔都全部张开了。毛细孔居然在扩散着淡淡的灵气和香气，微薄的雾气缭绕全身，浑身上下那叫一个舒坦，从体内舒服到了体外，差点让他舒服得想发出一声呻吟。当即忍不住惊喜的赞道：“好东西”

　　看了眼手中的瓷瓶，想到里面还有五颗，迅速当宝贝似的收入了储物袋中。当即闭上了双眼，锁闭了浑身的毛细孔封住药性静心调息……

　　数个时辰后，当他再次缓缓睁开双眼时，惊喜的发现不但之前受的严重内伤痊愈了，连一直难以提升的修为也已经隐隐有突破到化神中期巅峰的迹象。腾的站起身来，“嗷……”迎着波涛汹涌的大海发出一声喜悦的长啸，浑身舒坦到家了，这种感觉真好。

　　站在海边的岩石上，南明老祖面朝大海，唏嘘不已。那银袍人的修为之恐怖简直让他刻骨铭心，看那样子，似乎和跃千愁的关系不一般，否则断不会因为跃千愁的面子送自己一瓶如此好的灵丹。能帮修为寸进困难的化神期修士提高修为，而且还能治愈重伤，有如此奇效的灵丹，肯定不是一般的好东西。

　　“鳄雪君？这跃千愁还真是不简单呐居然有修为如此高深莫测的朋友。”南明老祖喃喃自语的摇头，想起弄竹的担心不由好笑。弄竹还担心毕长春走后跃千愁会被人给欺负，他有关系如此好的朋友，谁又能欺负得了他？

　　不知南明老祖要是知道自己服用的不是灵丹，而是当年仙界十二大仙君之一赐予的仙丹，他会是个什么样的反应？不过说来，他还真是因祸得福……

　　高空白云之上，有两人联袂快速急飞，被鳄仙君拽着的跃千愁已经习惯了如此的高速飞行。话说一开始还是很吃惊的，仙人果然就是仙人，飞行的速度居然如此之快。不过他也能想象的出来，想必鳄仙君如果不是带着自己，如果不是修为下跌得厉害，只怕飞行速度更是快得不可思议。

　　看着所去的方向和下面的地形，跃千愁已经隐隐猜到了鳄仙君要去的地方，而且已经快到了。想念间，远处的天际已经能看到那片充满迷幻色彩的七彩迷雾……

　　转眼，俩人已经落地，站在荒凉的戈壁之上，对面便是那磅礴的七彩迷雾。跃千愁看似在漫不经心的活动着手脚，目光却若有若无的观察着身边之人的表情。

　　鳄仙君此时完全是一付惊呆了的表情，难以置信的看着前方那被七彩迷雾所封锁的地方，良久以后，才失声道：“化神烟居然是化神烟这里居然被化神烟封锁了，天呐谁能告诉我到底是怎么一回事？”


第七百三十四章 毕长春受伤

　　跃千愁默不吭声的站在一旁，他原本也不知道是怎么一回事，但是自从那天和毕长春彻夜长谈后，便知道了是万剑魔君干的好事，好像是专门用来坑仙界仙人的，那疯子报复心太强了，死也不让别人好过。这事算是个秘密，他不可能告诉鳄仙君。

　　“我是不是看错了，这里怎么会有如此多的化神烟？到底是谁干的？”鳄仙君大惊失色的喃喃自语，遂猛的回头问道：“跃千愁，你知不知道这里到底是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”跃千愁不以为然道：“这里一直就是这样的啊也不知道存在多少年了，我们一直称这里为迷雾森林。怎么？难道有什么不对吗？”

　　“一直就这样？”鳄仙君无语了，脸色晦明晦暗的沉思起来……

　　跃千愁默默等了一会儿问道：“你说的化神烟到底是怎么一回事？”

　　鳄仙君恍然抬头，凝目盯着变幻涌动的七彩迷雾，怔怔道：“那彩色的迷雾便是化神烟，乃是巨毒之物，一但被其触碰到，任你修为再高，也于事无补。此物到底是什么来历我也不知道，就算是在仙界，也甚少出现，大多人只是听过它的传说，我也只是见过一次，可怎么会出现在这里？而且规模如此庞大，并且长期凝聚于此不散。”

　　“这么厉害啊”跃千愁惊叹一声，随后又明知故问道：“老妖怪，你到这里来干什么？难道此地和你去仙界有关？”

　　鳄仙君凝视着迷雾森林微微点头道：“此间有沟通仙凡两界的通道，名曰升仙台，我正要借助升仙台飞升仙界，可谁知此地居然被化神烟给封锁了……天呐若是仙界之人在不知情的情况下降临，那岂不是…这是个陷阱，绝对是个陷阱，到底是谁干的？太恶毒了”

　　“你既然如此想回仙界，不妨想想别的办法嘛还有没有别的途径去仙界？”跃千愁好心宽慰道。实际上他自己也想知道还有没有别的途径。

　　天空忽然盘旋过来一只老鹰，鳄仙君看也不看的抬手一吸，那只老鹰顿时被他凭空给拉了下来，在空中划出一道弧线，闯入七彩迷雾中，又钻出飞来，悬空停在了二人跟前。

　　开始还能见到老鹰浮空挣扎不安，可过了没多久后，老鹰的毛色显得越来越鲜艳，最后便如同标本一般，凝固不动了。鳄仙君微微叹了口气，手笼回了袖中，老鹰啪嗒跌落在地上，摔成了一滩漆黑污水。

　　“去仙界的途径除了升仙台外，还可以通过冥界和魔界通往仙界的通道，魔界就不用想了，基本无法进去。而冥界的冥皇一直和仙帝关系不怎么融洽，若是未得到冥界的允许擅自闯入，那只有死路一条，凭我目前的修为就不要再妄想了。”鳄仙君无奈摇头道：“除非我修为通神，能破碎虚空重新开辟出一条通道来。但是话又说回来，如果修为能达到那个境界，我要过境冥界，也没人挡得住我。”

　　“那怎么办？”跃千愁一脸惋惜道：“如此说来，你岂不是回不去了？”

　　“再说吧”鳄仙君叹了口气，转身面对他道：“你已经不欠我什么了，我教你解除血盟的办法，从此以后你我各不相干。”

　　瞧他那心灰意懒的样子，跃千愁笑呵呵的拍着他肩膀道：“老妖怪，别灰心嘛办法肯定是还有的，也许只是我们暂时不知道罢了。趁着现在血盟还没解除，你先帮我一个忙吧”陪着磨蹭了这么长时间，他终于要开始说正题了。

　　鳄仙君目光一冷，盯着他拍自己肩膀的那只手，漠然道：“有屁快放”显然对跃千愁的举动很不感冒。

　　跃千愁将那表示亲热的手讪讪缩回，笑嘻嘻道：“你也知道，我想找到紫火，不如你陪我到东极圣土走一趟？”

　　“你自己去就行了，何必还要拉上我，何况我也不知道紫火在哪里。”鳄仙君面无表情道。

　　跃千愁当即苦笑道：“你难道忘记了吗？天地乾坤大阵封锁的可不止你一个人，里面还有许多你的老熟人啊凭我的修为在里面乱闯，简直太危险了。”

　　“你的意思是让我保护你？”鳄仙君冷哼道：“你打错主意了，就算我想帮你，只怕也有心无力……如果东极圣土里面我的那些老熟人真的还在的话，凭我现在的修为根本就保护不了你。”

　　“怎么可能？”跃千愁惊讶道：“你们不是老熟人吗？有什么麻烦打个招呼就行了，你曾经毕竟是仅次于仙帝的十二大仙君之一啊难道这点面子他们还不给你？”

　　鳄仙君闻言顿时冷笑不止，好一会儿才反问道：“你以为我在仙界能上位，靠的是什么？那是踩着别人的尸体和肩膀一步步走上去的，得罪的人数不胜数。若是被他们知道我现在的修为跌落到如此地步，后果你自己想去。”

　　跃千愁一愣，果然是有人的地方就有恩怨，仙界也不能免俗。一阵犹豫后，霍然抬头盯向鳄仙君，沉声道：“难道你还怕他们不成，如果我是你，我一定会去拿回曾经属于自己的荣耀，而不是躲避。如果你连东极圣土都不敢面对，那你何必还要再回仙界？要我说，东极圣土便是你重新开始的地方”

　　鳄仙君目光一阵精芒闪烁的盯着跃千愁，一股难以抑制的气势在周身徘徊。良久以后，方收敛气势，眯起双眼道：“虽然我知道你是在使用激将法来激我，但是……我答应你”

　　跃千愁脸色一喜，也不管对方识没识破自己的激将法，只要答应了就行，于是二话不说抓出几颗银球来，又准备布阵。谁知却听鳄仙君喝道：“慢着”

　　跃千愁一愣，抬头皱眉道：“难道你又反悔了？”

　　鳄仙君微微摇头道：“你这小子一看就不是安分守己的人，去之前我们先解除血盟，否则你惹祸不断，我岂非要被你拖累死？”

　　跃千愁张了张嘴，实在无语，想拿捏这老妖怪还真困难，奈何又不能强迫，也只能点头同意了。

　　随后，鳄仙君又开始教他解除血盟的法子，费了点时间学会后，俩人同时划破食指在掌心画上的血符，各自出左掌相合在了一起，嘴中念念有词的施展法力。只见二人身上闪过一道血光，顺着左臂流向手掌。

　　两道血光相会于左掌后，陡然爆发出红光再消失。俩人同时收回左手，掌心各有一滩鲜血。跃千愁甩掉掌心的鲜血，悻悻道：“这下你满意了吧？”

　　鳄仙君一脸的冷漠，就像什么事情都没发生过一般。跃千愁无语，弹出几颗小银球，又在那里装神弄鬼的布阵，忙完后指了指自己的身边，示意他站过来，准备走了。

　　谁知鳄仙君却露出不解的神色，盯着地上的几颗小银球狐疑道：“你之前布阵我记得用了六颗银球，现在只用了五颗，你确认这样可以了？会不会是你自己弄错了。”

　　跃千愁脸上的神情一阵抽搐，没想到对方观察得如此仔细，连他自己都忘了前面用了几颗，遂有些恼羞成怒的说道：“该怎么布阵我比你清楚。”鳄仙君想想也是，闭嘴不说话了，只是深深看了他一眼，便默默站在了他的身边，主动闭上了眼睛。

　　不过转眼的功夫，便感觉到周边的场景有所变化，耳边传来跃千愁的声音道：“好了。”于是睁开眼睛一看，发现又回到了之前从东极圣土离开的那片树林子里。

　　再次领略了这传送阵法的神奇，鳄仙君的眼中闪过一丝惊艳，跟在朝林子外面走去的跃千愁后面，沉吟道：“跃千愁，如果可以的话，能不能把这阵法教给我？”

　　跃千愁穿行在林中，头也不回的说道：“不是我不教你，而是你根本学不了，有机会我再告诉你原因，到时候你自然会知道。”见他不肯教，鳄仙君也没再说什么。

　　俩人重新走出了苍翠的树林后，一眼便看到了闪耀着波光的月亮湖，目光移动间，却被褐色石山下的情形给吸引了。只见食人族上下有不少人围在一顶帐篷外面，也不知道发生了什么事，俩人相视一眼，觉得有些好奇，都加快了行进脚步。

　　远远的便有人看到了他们俩个，当即有人惊呼道：“勇士回来了勇士回来了”帐篷外的人群纷纷看来，加兰率先挤出，异常兴奋的直接飞奔而来，毫不犹豫的冲进了跃千愁的怀里，抱着他脑袋就来了一通狂吻。

　　激情似火啊跃千愁感觉有些吃不消，赶紧把她推开了，指着众人围着的帐篷问道：“加兰，那里发生什么事了吗？”

　　加兰当即比划着说道：“一个仙人受伤了，从天上飞过时掉在了月亮湖里，流了好多血。族人们把他捞上来的时候，他已经昏迷了，不过现在已经醒了，但是不让我们靠近，正盘腿坐在帐篷里面睡觉。”

　　受伤的仙人？跃千愁和鳄仙君相视一眼，立刻让加兰领了他们过去。来到帐篷跟前后，鳄仙君毫不客气的直接掀开了帐篷，跃千愁也跟了进去，其他人则显然畏惧仙人不敢进来。

　　当跃千愁一眼看清帐篷里盘腿而坐的人后，顿时大吃一惊，那个受伤的仙人不是他师傅毕长春还能是谁……


第七百三十五章 毕长春的修为

　　盘膝而坐的毕长春霍然睁开双眼，一见到鳄仙君后，双眼立刻变得精神奕奕，爆发出蓬勃战意。目光掠到跃千愁后，又是一怔，打量二人一番后，战意收敛，缓缓闭上了双眼。估计也看出了俩人是一伙的。

　　此时的跃千愁别提有多震惊，虽然知道东极圣土有仙冥两界的高手，但是毕长春在他心目中简直是一个不败的神话，已经习惯了他天下第一高手的身份，怎么都想不到他会受伤，而且看样子还伤得不清……

　　一身颇具象征意义的青袍已经破出了许多口子，尤其是胸腹之间，更是破出了一个大洞，能看到里面血糊糊巴掌般大的伤口，不知道是被什么伤的。青袍的下摆染满了鲜血，此时已经干竭成了暗红色。清矍的面容虽然依旧充满铿锵傲气，但却显得有些苍白……

　　跃千愁一阵激动，反身迅速在帐篷内布下了隔音结界，然后轻轻蹲下，半跪在毕长春身边，咬牙切齿道：“师傅，是谁伤了你？”

　　毕长春一声不吭，没有回他的话，静静调息疗伤。鳄仙君却有些诧异道：“跃千愁，他是你师傅？”见跃千愁点头承认后，不由仔细打量毕长春，结果吃了一惊发现自己居然看不穿毕长春的修为。

　　他此时的修为是上仙末期，照此推测的话，伤者的修为岂非比他都高？可奇怪的是，他一眼便看出伤者的肉身不是仙体，而是人间肉身，人间肉身怎么能承受如此高深的修为？未免也太不可思议了。

　　目光闪烁间，落在跃千愁身上微微一怔，顿时自以为明悟了。自己同样看不穿跃千愁的修为，但是这小子不过才渡劫期的修为，他和伤者之间是师徒，如此说来，俩师徒份属同门，必是同样修行了什么奇怪的法诀，所以才会让人看不穿。否则人间肉身根本无法承受如此强悍的修为。

　　见师傅不回话，跃千愁满脸着急道：“师傅，我还是先带你回去吧这个鬼地方根本就不适合疗伤，运功反而会损耗真元。”

　　等了一会儿，还是不见师傅开口，跃千愁咬了咬牙正准备将他强行带回妖鬼域时，突然见毕长春轻轻吁出一口气，睁开了眼睛，目光灼灼的盯向了鳄仙君道：“上仙末期的修为，你是什么人？”

　　此话一出，顿时让鳄仙君吃惊了，他居然能看穿自己的修为，难道他的修为真的高过自己？不过从鳄仙君看向跃千愁略带狐疑的眼神可以看出，他显然怀疑是跃千愁泄露了自己的底细。

　　这还没回话，反倒是跃千愁解释给毕长春听道：“师傅，他是我新认识的朋友，原本是仙界十二大仙君之一的鳄仙君。”

　　毕长春闻言亦是一阵动容，猛的看向鳄仙君，随后又有些匪夷的沉吟道：“据我说知，如今仙界执掌这块大陆的人正是两位仙君，而且修为都达到了仙帝中期，可我观你的修为不过才上仙末期，这是为何？”

　　听他话里的意思，看来这段时间他对东极圣土的情况做了不少的了解。

　　鳄仙君闻言却陷入了沉思，喃喃自语道：“居然还有两个活着，不知道是谁……”

　　跃千愁赶紧对毕长春做了解释，把自己救出鳄仙君的经过说了遍，这才解了毕长春心头的疑惑。毕长春看向鳄仙君的眼神多少带了些同情，没想到此人居然被镇压了十万年，微微点头道：“原来如此”

　　不过再看向跃千愁的目光却显得有些怪异，这位便宜弟子也算是‘人才’，还真是什么地方都敢闯来，真服了他。

　　“师傅，我还是带你回去疗伤吧这里不安全。”跃千愁有些着急的说道。他心里清楚，能把毕长春给伤成这样的，肯定是某位仙界的高手。既然他已经和仙界的人交过手了，这里肯定已经不安全了，说不定待会儿就会有人来搜查。

　　哪知毕长春却淡然的摇摇头道：“得失我命既然来了，我就不会轻易回去。你不要再说了，我心中有数，这点伤我还撑得住。”

　　撑得住？跃千愁听得牙疼，心道，您老人家瞎晃什么啊都被人打成这样了，还死要面子活受罪，真以为东极圣土的仙人和修真界的人一样好欺负啊但跃千愁也知道这老头的脾气，自己肯定勉强不了他，遂回头问道：“老妖怪，你那里还有没有什么疗伤的灵丹妙药？”

　　鳄仙君也不小气，手一抬，镯子里闪出一只瓷瓶到手中，递出道：“这是‘阴阳回春丹’，疗伤的效果不错，对人间的修士来说，只要还有一口气在，便能药到伤愈，服用一粒就够了。”

　　“老妖怪谢谢啦”跃千愁接到手中，刚要打开瓶塞，却被毕长春抬手按住了。只见毕长春摇头道：“不用了，这次我就是吃亏在肉身无法承载自己的修为上，否则还不至于受伤。虽然受伤了，但对我来说，不是什么坏事，我已经隐隐领悟到一丝重铸肉身的大道奥妙。不需要急着治愈，留着伤处让我细细揣摩。”

　　“重铸肉身”连鳄仙君也忍不住发出一声惊呼，看向毕长春的眼神像看怪物一样。也许毕长春和跃千愁都不知道这意味着什么，但鳄仙君却是心惊不已，他脑中冒出了“重生”二字……

　　跃千愁看看毕长春腹部受伤的伤口，有些不知道该说什么好，可也知道自己怎么劝都是假的，竟然有仙丹都不用，那您老人家就继续悟去吧他也没把瓷瓶还给鳄仙君，而是自己顺手收了起来，好奇问道：“师傅，你到底是和什么让人交手了，居然有人能把你伤成这样？”

　　毕长春也没做隐瞒，简略说道：“我听说各地的大领主都有着大仙末期的修为，便直接找了个最近的去挑战了，谁知那位大领主的府中恰好有一群来自仙城的客人。打起来后，我受到了围攻，杀了一些，也打伤了一些，自己也被三名大仙末期联手给打伤了，不过总算是杀了那三人。因为想找个地方疗伤，可又对其它的地方不熟悉，于是本能的想回到自己初来的地方，结果由于伤重不支，落在了此地。大致就是这样的。”

　　他这话真的是说的非常简略，但却听得跃千愁心惊肉跳，心中一阵腹诽……

　　老头子太疯狂了，听说大领主有大仙末期的修为便跑去挑战了……您老人家的修为到底有多高啊！能不能透露点啊！居然直接跳过领主去找大领主挑战，真是疯了！

　　什么叫一群来自仙城的客人？这一群到底是多少？所谓的围攻，又到底是受到了多少人的围攻？所谓的杀了一些和打伤了一些，又到底是多少人？修为又有多高？

　　老头子统统没讲，皆是一语带过。但是跃千愁能想象得出当时的打斗应该有多激烈，至少肯定是自己从未见过的激烈，只不过是老头子不屑讲罢了。

　　能让他稍微形容了一下修为的，便是那三名大仙末期的联手，可见那三人肯定不是一般的厉害，但还是被他给杀了。

　　凭跃千愁对毕长春性子的了解，可以很肯定那一战激烈得超乎自己的想象，不把毕长春逼得没有办法了，否则凭他那高傲的性子，岂会本能的躲开疗伤……

　　鳄仙君一脸肃然的看向毕长春，也不知道此人说的是真是假，居然能诛杀三名联手攻击的大仙末期，那他的修为岂非已经到了仙帝初期？

　　据鳄仙君所知，当年仙冥两界来此鏖战万剑魔君的人里，小仙修为的人一个都没有，因为根本就拿不出手。其他修为最低的，那也是上仙初期，大部分都是大仙以上的修为。而自己现在又看不穿他的修为，所以说，此人的修为至少已经达到了大仙境界。

　　但是让鳄仙君百思不得其解的是，人间肉身怎么能承受如此高深的修为？他到底是怎么做到的？

　　跃千愁哭笑不得的问道：“师傅，弟子冒昧问一句，您的修为到底达到了什么境界？”

　　毕长春微微顿了顿，思索了一会儿道：“我已经将一魄天冲融入了命魂。”

　　“什么意思？”跃千愁愕然道，没得到毕长春的答复，又回头看向鳄仙君道：“老妖怪，一魄天冲融入命魂算什么修为？”

　　鳄仙君目光闪烁的沉吟道：“一魄天冲融入命魂，代表着大仙初期的修为。”目光盯向毕长春道：“尊驾修为不错，但是我难以相信你凭着大仙初期的修为能杀掉三名联手的大仙末期，何况还有其他人围攻你。”

　　他话里的意思很明显，摆明了就是不相信毕长春说的话。但是跃千愁却毫不犹豫的相信，因为他了解毕长春的性格，这是一个高傲到不屑于说谎的人，愕然道：“师傅，原来你的修为已经达到了大仙初期，怪不得你能轻松杀了那个冥界使者。”

　　毕长春没有理他，抬眼看向鳄仙君，冷冷淡淡道：“你信也好，不信也罢，和我有什么关系？”帐篷里的气氛瞬间紧张了起来……


第七百三十六章 战死为止

　　话里虽然不存在什么敌意，但是语气如此的不客气和不屑，当即让鳄仙君双目暴露凶光，目光犹如实质一般盯向了毕长春，一股杀意开始若隐若现。反观毕长春，依然是云淡风清的样子，丝毫没有把鳄仙君放在眼里。

　　“都是自己人，都是自己人，不要伤了和气……”跃千愁两边赔笑的不停相劝。

　　鳄仙君虽然修为下跌了，可一身的傲气和本事还在，哪受得了有人如此藐视他。但目光扫到毕长春胸腹间的伤口后，杀意开始收敛，缓缓沉声道：“你伤还未痊愈，等你伤好后，我再来向尊敬讨教。”说完径直转身出了帐篷。

　　帐篷里当即剩下了俩师徒，跃千愁摇摇头，一脸苦笑的坐在了毕长春身边，挠挠头道：“师傅，弟子有句话不知道当说不当说。”

　　毕长春深邃的目光直盯他双眼，让跃千愁有些不敢直视，但跃千愁咬了咬牙，仍硬着头皮说道：“师傅，您老人家修为虽然高，但人生在世，怎么能一辈子宁折不弯呢？哪怕是为了自己好，也得分时候……哎师傅，您这样真的不太好。”他做徒弟的，也不好把话说得太过份，只能点到为止了。

　　跃千愁本以为毕长春听了这话会不高兴，谁知毕长春看着他，脸上居然露出了笑意，微笑着点了点头，道：“跃千愁，你这辈子追求的是什么？”

　　跃千愁看着毕长春脸上的笑容，当即愣住了，很少能看到师傅笑。闻言稍加思忖后，沉吟道：“弟子实际上是个懒人，其实很想和弄竹前辈一样，逍遥自在的过一辈子。但弟子的凡心太重，有许多难以割舍的牵绊，而且时刻有种危机感，让自己不得不努力，如果非要说有什么追求……希望有一天有能力让自己和自己身边的人真的过得逍遥自在，如果能力再强一点，希望能让天下人都过得好一点。”

　　毕长春淡淡笑道：“是不是活得很累？”

　　跃千愁苦笑笑，点头道：“心里有点累，但路是自己选的，走了这么远，不想回头，想继续走下去，希望有愿望达成的那一天，继续努力吧”

　　毕长春脸上的笑容越来越和煦，微微叹道：“你是个很了不起的人，内心无比强大，有责任感，有担当。你的内心其实要比我强大很多，所以注定会很累，但这也是我看中你的一点……”

　　这话说得跃千愁有些不好意思，讪笑的摸摸鼻子道：“师傅过奖了，弟子哪比得上您，您那一往无前的气概，还有那天下无敌的修为，一直让弟子羡慕得很，弟子求都求不来……自己的事自己清楚，说得难听点，弟子只不过是个自私自利的小人，怎么能和师傅您比”

　　毕长春轻轻摆了摆手道：“你错了，世上谁不自私？人心都是肉长的，不是那铺路的石头，可以牺牲自己成全路人，还无怨无悔。一个内心真正在强大的人，哪怕他再自私，也分得清是非善恶，不知不觉间会勇于承担责任。为师不如你，从走上修行这条路开始，为的只是自己。执掌妖鬼域承担那份责任也是无意中的事情，如今更是为了自己舍弃了自己应该承担的责任。为师这才叫真的自私”

　　跃千愁无语，俩师徒都抢着往自己头上扣自私的帽子干什么？觉悟也太高了吧自私就是自私，哪来的真假之分，你不过是因为逃避了责任，心里多少有些内疚罢了。但又不好和他争辩什么，干脆缄口不言了。帐篷里出现了短暂的宁静。

　　“跃千愁，你知道为师这辈子追求的是什么吗？”毕长春突然问道。

　　跃千愁愣了愣，有些好奇的摇头道：“不知道。”

　　毕长春的目光忽然变得深邃闪亮起来，其中散发的强烈战意仿佛一盏明灯，将整个帐篷内照亮。只听他铿锵有力道：“更高的修为，更强大的对手，战死为止”

　　兜了一圈，这话等于是回答了跃千愁之前那宁折不弯的话，跃千愁无语了，知道再劝也没用了。毕长春偏头看向他道：“我在沙滩上埋下的东西想必你也看到了，所以，你以后不要再找我了。”

　　不可理喻不可理喻啊跃千愁暗自摇头，伸手摸出了毕长春埋在沙滩上的储物袋，然后又往储物袋里狠狠的塞入了好多把小小银球，双手奉上道：“师傅，弟子明白您的决心了，您放心，弟子以后保证不再找您就是了。但是这东西您还是留在身上吧到了什么重要地方，可随手扔上一颗出去。看在师徒一场的情份上，就当是帮弟子一个忙吧也许弟子以后碰上什么大麻烦的时候，用的上。”

　　毕长春盯着他手上的储物袋，微微沉吟后，最后还是伸手接到了手中，算是答应了他。跃千愁轻轻叹了口气，站起躬身道：“弟子告退，不打扰师傅疗伤了。”说完退到了帐篷外面。

　　外面有蓝天白云，下面的月亮湖里有倒影，呼吸间还有青草的芬芳。跃千愁深深吸了口气，目光也再次坚定起来。而守在外面的加兰也腻了过来，像水蛇一样缠住了他，丰满之处在他身上不断磨蹭，貌似在挑逗他的性欲。

　　跃千愁目光清澈的看着她，笑道：“加兰族长，麻烦你转告族人，关于帐篷里仙人的事情，不要告诉外界的任何人。”

　　加兰当即答应了下来，有些心不甘情不愿的离开了他，貌似不能和这样的勇士颠鸾倒凤一番，心里很不是滋味。

　　湖边，一袭银白色长袍的鳄仙君正静静负手站在那里，满头的银发随风飘荡，也不知道在想些什么。跃千愁踏着青草，漫步走了过去，和他并肩站在了一起，淡淡笑道：“不要往心里去，我师傅那人就那样，宁折不弯惯了，没有看不起你的意思……”

　　话声还没落，俩人一齐回头看去，只见帐篷里的毕长春已经走了出来，淡淡看了二人一眼，化身一道虚影向着森林远处的一座山巅飞去。隐约能看到他降落在了那上面……

　　跃千愁心里嘀咕，不知道他又要干什么，受伤了还不知道安生一点，瞎跑什么耳边忽然传来鳄仙君的声音道：“你师傅，给人一种融入天地的感觉，这种境界很强不是强在修为……看得出来，他空有一身的本事，却被肉身束缚了，一但脱胎换骨有了长生的仙体，他将会更强。如果摆脱不了肉身的束缚，就算再厉害，也将受到寿命的限制。可惜升仙台被化神烟封锁了，不然倒是可以经过升仙的通道来淬炼仙体，到时仙界又将出一顶尖高手，可惜了”

　　跃千愁点头笑笑，道：“我师傅号称天下第一高手，自然很强。我相信我师傅就算不经过升仙通道来淬炼仙体，也能脱胎换骨铸就长生之体。”

　　“哦还有这样的事？”鳄仙君偏头道：“你凭什么这样肯定？”

　　跃千愁目光坚定，一字一句道：“因为他一直无敌，能打败任何强大的对手。就算肉身能制约他一时，也不能制约他一世，他迟早能突破这道桎梏。我坚信，因为这是他的命运，哪怕就算真的有陨落的那一天，他只会死在最强大的对手手上，不会死在区区肉身的制约上。”

　　鳄仙君冷哼道：“不愧是俩师徒，看来你对你师傅很有信心。”

　　“不是很有信心，而是他一定行”跃千愁霍然回头，目光灼灼的盯着鳄仙君，掷地有声道：“因为他的名字叫做毕长春人间已经束缚他太久，如今枷锁已经打开，他将一往无前，遇强越强，直到战死为止。终有一天，你会知道‘毕长春’这三个字的含义”

　　“咣”的一声怒雷响起，似乎是为了响应跃千愁的话一般。俩人猛然抬头，只见漫天的白云陡然翻滚酝酿成乌云，天地间的气流突然变得紊乱起来，瞬间变成了狂风怒吹，平静的月亮湖顷刻间跌宕起伏起来……

　　湖边的食人族们惊恐的环顾四周，见过变天，还没见过这样说变就变的。那些打桩拉紧的帐篷似乎要被连根拔起一般，食人族上下立刻忙碌了起来，赶紧拔桩收取帐篷。

　　狂风怒吹不息，天地为之色变，四面八方不断有乌云迅速翻滚赶来云集。其间惊雷阵阵，刹那间掩盖得天地无光，只有一道道霹雳“咣咣”闪亮，气势甚是吓人。

　　“老妖怪，这是怎么了？”声音在阵阵惊雷下如蚊虫细微的叫声般，跃千愁抬头四处观望天空，怎么感觉这味道有点像是东极圣土开启时的场面。

　　“是你师傅那里，不知道你师傅在搞什么。”霹雳闪亮，照耀着鳄仙君挥手指向远处毕长春落身的那个山头。跃千愁闻言仔细查看，也看出乌云在向那个位置集中。鳄仙君喝道：“走，我们去看看你师傅在干什么。”说完拉着跃千愁直接掠走。

　　天昏地暗，湖边四处奔跑的食人族上下竟无一人发现湖边的俩人消失不见了……


第七百三十七章 重铸肉身

　　俩人飞到那座山前，顿时面面相觑，不知道他在干什么。只见毕长春负手闭着双眼，静静站在山巅，身上不断有金色的流光冒出，游荡在山巅的天地之间，划出一道道缥缈而不可琢磨的弧线。

　　每一道游走的灿烂金色流光，看似普普通通，却给人一种浑厚而刻骨铭心的震撼感，带动着天地间一股未知的慑人气息出现。似乎那漫天的乌云和风暴就是因为这些金色流光的游走而招来的……

　　随着那金色流光的越来越多，简简单单的勾画间，让整个山巅的场景变得有些虚幻和迷离起来，仿佛每一次的游走无不暗含天地之间的法则和至理。给人一种错觉，好像正在重演这个世界原始之初的形成过程，梦幻而神奇的历程……

　　天地昏暗，而笼罩山巅的金色流光越来越多，将毕长春本人也渲染得如同金身法相一般。忽然，毕长春的双眼缓缓睁开了，直接盯向二人，声音响彻四方的淡然道：“离远点。”眼睛又再次闭上了。

　　俩人微微一惊，只感觉毕长春睁开的双眼中，扑面逼来一股浑厚的远古气息，仿佛他在这个山头从远古屹立至今一般。跃千愁还在错愕中，鳄仙君却是面容一肃，拉上跃千愁赶紧闪到了数百米外。

　　跃千愁偏头问道：“我师傅身体外面的那些金色流光是什么东西？”漫天震响的雷声太大，自己都感觉听不清自己的声音，于是又传音再问了一遍。

　　鳄仙君面容肃穆道：“你体内的真元是白色，而修为达到仙级以后，体内的真元便会转化成仙气成金色，你师傅正在将体内的仙元外放，好像在沟通天地间的未知力量。没想到仙元还有这作用，真是闻所未闻、见所未见，厉害”

　　“那我师傅到底在干什么？”

　　“我也不知道，先看看再说。”

　　就在这时，那些游走的金色流光突然速度变快，只见一连串耀眼的霹雳如连珠炮一般，纷纷从乌云中射出，蜿蜒而狰狞的无一不劈中在毕长春的身上。白光刺眼后，紧随而来的便是那连绵不绝的“轰轰”炸响。毕长春整个人已经被闪电给包裹了起来，成了一团白色光球，像一个巨型的白炽灯泡一样，照亮了整个天地。

　　“师傅”跃千愁惊呼一声，奈何惊雷的炸响太大，可以忽视他的声音。鳄仙君一把制住了有些冲动的跃千愁，盯着那快速游走的金色流光，再扫视漫天蜿蜒狰狞垂线而下的霹雳，传音道：“不要激动，你师傅没事，我想我猜到你师傅在干什么了。”

　　跃千愁感觉自己的眼睛已经被强烈的白光刺激得有些吃不消了，眯眼传音问道：“我师傅在干什么？”

　　“你师傅可真是一代天骄，有这样的师傅，足以让你终身为之骄傲。”鳄仙君面色凝重的盯着漫天闪耀不断的雷光汇集于山巅的那个光球，顿了顿道：“如果我没猜错的话……他正在借助天雷之威淬炼自己的肉体若不是亲眼所见，简直难以相信，居然能在青天白日之下招出漫天雷云借雷。不凭借任何宝物，只靠一身修为，竟然能沟通天地，借助天地之威，厉害”

　　跃千愁既激动又紧张的追问道：“老妖怪，你是说我师傅正在重铸肉身？他能成功吗？”

　　鳄仙君漠然回头道：“你之前不是还跟我说，他一定会成功的吗？怎么？现在心里没底了？”跃千愁讪笑笑闭嘴了，只怪眼前的动静太骇人，说不担心是假的。

　　山巅被霹雳包裹的光球中，不知道里面情况如何，但是外面的那些金色流光依然在游走，显然依旧在受到操控。如此推断，跃千愁也稍稍放心了点。

　　惊雷响彻了近一个时辰后，鳄仙君脸上的神情越来越吃惊，他在想自己，如果自己的修为还在巅峰，能不能仅凭肉身就可以扛住威力如此巨大的霹雳狂劈一个时辰？

　　就在他扪心自问间，那些掺杂在霹雳中游走的金色流光忽然加快了速度，天地之间的气势变得无比凝重起来，压迫得让人无法呼吸。让人感觉空气停止了流转，以山巅为中心的天地间，似乎连时间也停止了流逝……

　　突然，天地间的压力一松，乌云下的霹雳迅速消失，“轰轰”炸响的天空在眨眼间恢复了宁静，只有风在吹荡。那种震响突然消失只听风吟的感觉，让人有种如释重负的感觉，浑身舒坦得像喝了蜜一样，每一个毛细孔都在尽情的呼吸。

　　天空开始泛白露出霁光，空中的乌云迅速在消淡，不知它们来自何方，又将回到何处？也许那个站在山巅的人能知道答案，毕竟是他招来的东西……

　　山巅的那团光球在渐渐缩小，慢慢消失或收敛在那人的体内。毕长春安然无恙的站在那，正不疾不徐的缓缓扭上青袍上的布扣，衣服显然是纯新的。跃千愁看得目瞪口呆，老家伙居然在雷里面换衣服？

　　随着毕长春在一丝不苟的整理自己的衣服，凝固在山巅的金色流光也纷纷划出弧线钻入他的体内。衣服整好后，双手缓缓背于身后，一股磅礴的气势猛然从他体内疯狂释放出来，如惊涛骇浪一般滚荡向四面八方，压得山下四周的树木纷纷朝外“哗哗”垮塌。

　　跃千愁被那扑来的气势逼得无法呼吸直翻白眼，感觉强大的气压要灌入他的肺腑之内，快要撑爆他的肺了。幸好鳄仙君及时释放出了金色透明的护体罡气，将他一起容纳在内，他才有闲心喘着粗气观看四周。

　　山下的树木如多尼诺骨牌一样层层倒下，毕长春释放出的气势冲霄汉，空中未消散的乌云顿时被冲散，跌宕起伏的快速扩散。等到毕长春重新收敛气势时，方圆千米内的草木已经倒成了一个巨大的圆盘，就像前世所说的麦田怪圈一样整齐。

　　负手而立的毕长春终于安静了下来，目光深邃的静静遥望远方，一袭青袍随风微动，神态波澜不惊……

　　鳄仙君收了金色透明的护体罡气，拉着跃千愁唰的飞到了山巅落下。毕长春缓缓转身看向二人，神态安详。

　　跃千愁上下打量他一阵，没发现和以前有什么不同，狐疑道：“师傅，你铸体成功了？”毕长春面无表情的微微点头。

　　鳄仙君目光一阵闪烁，沉吟道：“如果我没猜错的话，尊驾的修为已经再次突破了。”

　　毕长春再次点头，淡淡说道：“大仙初期是我之前肉体能承受的极限，多年来我一直压制着没让修为增长。这次铸体成功，借助天地之威，我顺势而为，直接将修为突破到了大仙末期。这也是理所当然的事情，没什么好奇怪的。”

　　跃千愁嘴巴一张，露出一付夸张的惊讶表情，随即拱手嘿嘿笑道：“贡献师傅，贺喜师傅”心里却是有些埋怨，这么强的修为却不照顾自己这个徒弟，实在是没人性啊鳄仙君惊叹连连的摇头道：“我也算活了数十万年，还是头次见到有人能以人间血肉之躯承受如此强悍的修为。到了仙界修为，修炼起来一层比层困难，你居然能顺势一下突破两层，实在是佩服”

　　“仙君在仙界也算是见识广博之人，毕某有一事请教。”毕长春淡淡说道。

　　虽然他语气和神态有些不咸不淡，但鳄仙君并不引以为怒，因为眼前之人确实值得他佩服，也有那嚣张的资本。于是点点头道：“毕兄请讲，鳄某知无不言。”

　　毕长春淡淡问道：“我已经铸体成功，不知道凭毕某如今的肉身，能否顺利通过冥界通道中的幽冥火海？”

　　跃千愁闻言一愣，闪念间他已经想到毕长春想干什么了，惊得有点说不出话来。

　　鳄仙君淡笑道：“那是自然，幽冥火海只能阻止带有人间生气的血肉凡胎，却无法阻止炼就仙体、魔体和冥体之人。毕兄想去随时能去，不过毕兄得先出这天地乾坤大阵……哦是鳄某失言，令高徒既然能随意出入此地，想必也难不住毕兄。”

　　毕长春看了跃千愁一眼，微微摇头道：“毕某刚才沟通天地之时，已经隐隐窥得天地乾坤大阵的奥妙，天地乾坤大阵已经无法再阻止我的进出。”

　　跃千愁再次目瞪口呆的看着毕长春，实在是佩服得五体投地了，老家伙的能耐果然是深不可测，现在居然连天地乾坤大阵都拦不住他了，实在是强悍得有点离谱。内心长叹一声……困龙升天，要翱翔九霄啰毕长春这话其实是说给跃千愁听的，却听得鳄仙君有些迷惑，一时有点没转过弯来，顿了顿道：“听毕兄所言，莫非现在要离开东极圣土前往冥界？”

　　毕长春微微摇头，淡然道：“暂时不会，我听闻东极圣土陆地上由两位仙君执掌，而陆地下则由两位冥将执掌。毕某既然来了这里，岂有不会会之理……”


第七百三十八章 又见迷仙指

　　鳄仙君微微沉默后，缓缓说道：“毕兄的手段毋庸置疑，但我还是要奉劝一句，冥界还是不要擅闯的好。须知芸芸丛生不是谁都能飞升仙界，但大多数的归宿都往生冥界，在那无边无际和无尽的黑暗中，也许沉寂着一些比冥皇和仙帝更可怕的未知事物。”

　　此话连毕长春听了也有些动容，沉吟道：“仙君的意思是说，冥界有人比冥皇和仙帝的修为更高深？”跃千愁眼睛亮晶晶的侧耳倾听。

　　鳄仙君微微摇头道：“这个不清楚，没人知道冥界的尽头在哪里……表面上仙界和冥界齐名，但那都是摆在明面上的，而那些历尽无数载始终沉寂不出的未知，才是三界最恐怖的存在。那些无尽之处始终掩盖着黑暗的神秘面纱，我曾听仙帝金太说过，冥界虽然是冥皇白启的领地，但是那些无尽之处连冥皇白启自己都不敢去揭开其神秘的面纱。所以一直以来，仙帝金太几乎从不涉足冥界，怕招来不必要的麻烦。”

　　毕长春双眼微眯，但缝隙中的精芒闪烁着昂扬的斗志。跃千愁忍不住好奇的插话道：“比仙帝和冥皇都厉害，那岂不是神？难道那地方有神？”

　　“不知道，只是听仙帝金太随口提过，他好像比较忌讳，并未细说过。”鳄仙君摇了摇头，看向毕长春道：“毕兄如果非要去冥界，最好不要涉足那无边无际之处，这算是我的忠告吧”

　　跃千愁暗道糟糕，你越是忠告，只怕老家伙越来劲。他偏头看向毕长春，却见毕长春和鳄仙君齐齐偏头看向远方天际，跃千愁忍不住也跟着看去……

　　十几道流光飞速来临，化作容貌各异的十几人屹立于空中，目光不善的盯着山峰上的三人。其中一人指着毕长春对为首一名满脸阴鸷的金袍人说道：“就是他……”

　　话还未说完，目光便凝在鳄仙君身上不动了，张大了嘴巴，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。其他人也无不如此，双目中充满了震惊。为首那名金袍人面容僵了僵，看着鳄仙君错愕道：“你是…你是鳄仙君？”

　　鳄仙君盯着他冷笑道：“金苗，好久不见了，不知来此何干，莫非是知道本仙君再次出世，前来拜见？”

　　“怎么可能？”金袍人震惊道：“你…你不是已经被万剑魔君给杀了吗？怎么……怎么还活着？”

　　“难道你很希望我死？”鳄仙君眯眼道。当年那股睥睨天下的仙君气势又出来了。

　　“不敢……咦”金袍人突然一怔，狐疑着打量鳄仙君道：“仙君，您的修为？”

　　十几人无不面面相觑，修为到了他们这个地步的人，能轻易辨别出任何人的特有气息，别人想冒充也很难瞒过，鳄仙君的身份他确认无疑，但是其修为让他们难以置信。想当年威震仙界的十二大仙君之一的鳄仙君，本应该有着仙帝中期的修为，可眼前鳄仙君的修为连他们都能看穿，竟然只有着区区上仙末期的修为，简直太不可思议了。

　　“拜万剑魔君所赐”鳄仙君咬牙切齿道。

　　一句话顿时让大家多少都心里有数了，你看看我，我看看你，神情都有些怪异。金袍人向左右使了个眼色，十几人齐齐浮空躬身行礼道：“见过鳄仙君”

　　“免礼”鳄仙君展现出当年的威严气度，大手虚抬，示意平身。随后问道：“金苗，你们来此干什么？”

　　“近日有人闯进此处大领主府内大肆杀戮我仙界修士，我奉东西两宫仙君的法旨，前来捉拿此人。”金苗说完后，目光扫视毕长春，微微露出一丝疑惑的看向边上一人，问道：“你不是说那人是大仙初期的修为吗？”

　　说出这话自然是因为凭他仙帝初期的修为看出毕长春的修为乃是大仙末期的修为，跟前面接到禀报的大仙初期根本就不相符，有点怀疑是不是认错了人。

　　边上那人也是觉得奇怪，当时在事发现场，他还能看出毕长春的修为和自己平级，怎么现在反而看不穿了呢？狐疑的解释道：“属下确认此人就是闹事的那人，至于修为……也许他是有什么法子隐瞒修为，否则也不可能杀得了大领主他们。”

　　跃千愁有些小紧张的看向毕长春，然而毕长春却背个手站那，双目微阖波澜不惊……

　　金苗正目光闪烁的打量毕长春，忽听鳄仙君问道：“金苗，你说的什么东西两宫仙君是谁？”这个东西他比较关心，他也想知道仙君级别的还有谁活着。

　　金苗闻言怔了怔，随即淡然笑着拱手道：“回仙君的话，东宫夜枭仙君，西宫姬舞仙君。”

　　“夜枭、姬舞，想不到他们也还活着……”鳄仙君微微沉吟，叹口气道：“金苗，你先回去禀报，就说我不日就去找他们。”

　　“一定帮仙君把话带到。不过……”金苗目光盯在了毕长春身上，冷笑道：“还请仙君稍等，容在下先把此人擒下带回，否则空手回去无法交差。”

　　鳄仙君大手一挥道：“这里的事你不用管了，待我见到夜枭和姬舞，自然会跟他们解释，你们先回去。”

　　金苗目光闪烁一阵，嘿嘿冷笑道：“鳄仙君，这样不妥吧”

　　“嗯？”鳄仙君闻言双目如电，怒视金苗喝道：“金苗，好大的胆子，竟敢跟本仙君这样说话。”浑身的气势暴涨，确实是愤怒了。那澎湃的气势，逼得跃千愁几乎窒息，忽然一股浩然气息淡淡挡在了他身前，抵消了他承受的威压，是毕长春施以了援手。

　　金苗眉头一挑，双臂轻轻抱于胸前，眯眼道：“鳄雪君，难道你真的以为凭你现在的修为还有资格位列十二大仙君之一吗？做人要有自知之明，不要给脸不要脸。我对你客气，是看在仙帝册封你为仙君的份上，你还真以为你现在是个什么东西了？还想见两位仙君？你信不信我现在就算杀了你，也不会有人说我一句不是。人我是肯定要带走的，你最好识相一点，别给自己找不痛快。”

　　他身边的十几人闻言，顿时“哈哈”大笑了起来，颇有点笑鳄仙君不自量力。

　　“大胆”鳄仙君一声暴喝，被人戳到了软肋，当即恼羞成怒了。双臂一张，磅礴气势展开，就要动手。却听身旁有人淡淡说道：“仙君暂且退下。”

　　毕长春踏步上前，盯着金苗等人淡然道：“我倒希望你们有本事将我带走，不要让我失望”

　　众人瞬间感觉到一股莫名的气息猛然由那清瘦的身躯上爆发出来，整个山巅给人一种刹那融于天地间的宏伟，恍然中，那青袍身躯突然间显得如此的高大。只见那清矍的面庞下，嘴唇微合启动，如金刚降魔般的铿锵梵唱响彻天地道：“天地有正气……”

　　一股磅礴威压突然从天而降、从地下涌出，浩浩荡荡奔腾于天地之间，看不见摸不着，但感觉却如此的清晰，震慑人心。这些修为高深的仙人们惊恐四顾，平时纵横翱翔于天地的恣意焕然消失。此时面对这天地之威，突然感觉自己是如此的渺小……

　　金苗瞳孔骤缩，难以置信的看着毕长春，惊喝道：“杀了他”

　　“浩然正气，凝”

　　话音一落，四周的磅礴气势瞬间凝聚，如千万重巍峨大山一般挤压而来。巨大的压力让抽取仙宝的十几人双眼暴凸，其中有两名修为较差的，当场“砰”的一声爆成了两团血雾，让人终于明白这天地一但发威，绝非人力可以抗拒。

　　剩下的众人抽取仙宝的动作已经变成了慢动作，在煎熬着抗拒天地之威的巨大压力……毕长春面无表情的淡然盯着他们。

　　鳄仙君和跃千愁就站在毕长春身边，虽然感觉到了那天地间让人心悸的恐怖力量，但他们却没承受到什么压力。可是从对面浮空一干人的举动上可以看出，这股莫名的力量是无法形容的强大，因为已经有两名仙人抵抗不住当场暴毙了。

　　跃千愁嘴巴哦成了一个圈，眼睛那叫一个闪亮，满腔的敬仰之情都不知道该如何发泄了，总之老家伙还是一如既往的让他崇拜，卖糕的鳄仙君嘴唇紧闭，脸上双颊的肌肉一直在揉动，目光死死的盯着前面那道清瘦的青袍背影……

　　就在这时，毕长春背在身后的一只右手伸出，手掌平抬缓缓托起，厚重的压力之下，从四面八方挤来源源不断的气流，汇集与他的掌心爆发出刺眼的光芒，光球越来越大，越来越刺眼……

　　突然，那只枯瘦的手掌动了起来，穿梭在那光球中变化出不可琢磨的轨迹。只见指影缭绕交错纵横，数不清的白色厉芒随着无数指影的指尖爆发而出，眨眼间千百道流光如狂风暴雨般向对面浮空的十几人飞逝……

　　跃千愁脑海中瞬间闪过聚宝盆绿眉被击落的那一幕，怔怔道：“迷仙指”


第七百四十章 神剑之威

　　鳄仙君耳朵微动，瞥了跃千愁一眼，将‘迷仙指’这个名字记了下来。

　　千百道流光逼近，能感觉到其中每一道厉芒的强大贯穿力。生死关头，不拼命都不行了，金苗“嗨”的一声大喝，咬破舌尖喷出一口鲜血来，借着巨大压力稍稍松弛的微动，须臾间一道金光从他手腕的镯子上暴闪而出，一支金色的大伞撑开，“砰砰”流光轰在金伞上，炸响不断。

　　金伞散发出淡金色的光芒，伞缘遍洒光辉，将金苗整个笼罩在其中，卸去了周边的巨大压力。侧挡的金伞缓缓抬起，静静漂浮在金苗的头顶，满嘴鲜血的金苗顿时松了口气。协同金伞四处动了动，却发外面的压力依然巨大，难以脱身，干脆放弃了。阴鸷的面容上目光如枭，死死的盯着毕长春。

　　他虽然躲过了这一劫，但是他身边的十几人却无一幸免，无一不被厉芒打成了筛子。一但受伤，立刻便失去了抵抗天地威压的能力，瞬间炸成了十几团血雾。因为巨大压力的原因，连发出声惨叫的机会都没有，就这样陨落了……

　　“金光伞”鳄仙君皱眉道。跃千愁立马问道：“什么宝贝？”前者盯着金苗解释道：“他本是仙帝金太金銮殿的二十四护法之一，算是仙帝身边的人。每一名护法都有金太赐予的一件仙宝，他手上的便是，乃是顶级的防御仙宝。凭他的修为来使用，如果没有利害的仙宝相助，只怕就算是金太本人也难以破除。”

　　金苗的目光霍然转移到鳄仙君身上，嘿嘿冷笑道：“鳄雪君，解释得还真够清楚的。仙帝对你青睐有加，没想到居然学会吃里爬外了。”

　　鳄仙君瞥了眼停下攻击的毕长春，淡然道：“你不是连我都想杀吗？我倒要看看你今天怎么离开这里。”

　　“哈哈”金苗仰天狂笑道：“我承认这老小子手段非同一般，但想破除我金光伞的防御，那是痴人说梦。我就躲在金光伞里面不出去，看你们能奈我何。”

　　鳄仙君眉头皱起，虽然心里不爽，但也知道他说的没错，金光伞的防御能力确实超强，的确很难攻破。就算能把他一直困在这里也不是个办法……目光投向了毕长春，希望他能有什么办法。

　　毕长春缓缓闭上了双眼，殊不知，他也被难住了。从刚才的攻击被抵消便可以判断出，此伞的威力凭自己目前的修为很难强行攻破，除非有什么宝物相助……

　　有句俗话说的好，正瞌睡的时候就有人送枕头……边上的跃千愁看着那嚣张狂笑的家伙恨不得冲上去踹他两脚，奈何凭自己的本事也拿他没办法，正恼怒间，忽然一愣。

　　只见他有些傻乎乎的摸出那把压制鳄仙君十多万年的暗金色身剑来，看看毕长春，又看看鳄仙君道：“这东西能不能破他的防御？”

　　鳄仙君目光落在神剑上一怔，突然兴奋的击掌，指着金苗哈哈大笑道：“金苗，算你倒霉，这么好的东西居然被你碰上了，你今天死定了。”

　　毕长春也忍不住睁眼看向跃千愁手里的东西……

　　金苗微愣，狐疑的盯着跃千愁手中的剑打量，忽然双眼暴睁，大惊失色道：“万剑魔君……这…这是万剑魔君的万剑之一，怎么会在这里？”满眼的难以置信。

　　但凡被困在天地乾坤大阵里面的仙冥两界修士，恐怕没人不认识这玩意，说来又岂止是认识，简直是刻骨铭心呐当年可谓是被这玩意儿给杀得胆颤心惊呐不认识才怪了。

　　“有用？”跃千愁晃了晃手里的家伙，狐疑道：“能破他的金光伞？”

　　鳄仙君哈哈大笑道：“太有用了，此乃神器，而且还不是一般的神器，无坚不摧啊！曾经不知道把多少仙宝给轰成了破铜烂铁，破他的金光伞简直是牛刀杀鸡大材小用啊！”

　　“妈的，早说嘛！”跃千愁手里的剑指向金苗道：“王八蛋，让你嚣张，看老子怎么弄死你。呃……”往前走了一步，发现再向前简直是举步维艰，前面的压力太大根本不是他能跨越的。

　　“跃千愁，把剑变大，借我一用。”鳄仙君哈哈大笑，那叫一个畅快，精神抖擞的撸起袖子道：“敢藐视我，让我亲手收拾他。”

　　“没问题。”跃千愁嘎嘎奸笑，他有时候最喜欢干那助纣为虐的坏事。鳄仙君配合着他一起对着神剑喊“大大大……”，转眼一把大得有点畸形的巨剑出来了，剑柄还是小小的握在跃千愁手里，剑身却足足有十几米长。

　　跃千愁扭头问道：“够不够用？”鳄仙君连连点头道：“差不多了。”说着一把将神剑抢到手里，落手后那叫一个沉甸甸，份量简直太足了，足足十万八千斤呐没办法，他无法驾驭，只能动用蛮力，幸好凭他的修为还拿得动。

　　“毕兄，麻烦给我松松道，让我亲手解决了那狗眼看人低的小人。”鳄仙君对毕长春笑道。毕长春看着这一老一小刚才叫‘大大大’的举动，脸上的神情有些……微微颔首同意了。

　　前方的压力一松，鳄仙君立刻提着巨剑飞去，落在金光伞前淫笑不止。看着巨剑有些目瞪口呆的金苗，顿时惊恐道：“仙君，刚才是我多有冒昧，咱们有话可以好好说……你要是把我逼急了，我大不了自爆和你同归于尽。”

　　“就你这种小人？让你自爆你也没那胆量，你舍得神形俱灭永世不得超生吗？”鳄仙君说话间手中巨剑横扫而去，“呼”的一声直接切入伞缘下洒的金色光幕中。

　　神剑不愧是神剑，其无坚不摧的锋利不用说，那叫一个刀切豆腐般的麻溜。巨剑太大，几乎没给金苗躲避的空间，伞下的金苗惊呼道：“仙君饶命……啊”

　　一声惨叫响起，鲜血狂飙，伞下的人分成了两截。失去了法力做依撑的金光伞唰的收了起来，巨压涌来，立刻将两截断尸爆成了两团血雾。

　　也就在这时，那巨大的压力瞬间消失，厚厚的威压也重归散于天地之间，一切又恢复如初了。

　　鳄仙君一把捞住金光伞，顺势抹掉了里面的残余神识，向跃千愁抛去道：“接着，你小子修为低弱，送你个保命的好东西。”

　　跃千愁接住收拢的金光伞，挤眉弄眼的荡笑不止，转身抱在一边爱不释手的乱摸一通，好像抱着性感妩媚的妖娆美女一般。

　　“德性没见过东西啊收起你的神剑。”鳄仙君把剑还给了跃千愁，后者迅速把剑缩小，一手提剑，一手提伞，两边看看，非常满意的连连点头惊叹不已。一把是无坚不摧的神剑，一把是防御惊人的金光伞，简直是绝配，好东西啊毕长春眉头微皱的站立不动，似乎因为刚才的打斗而有了所悟。鳄仙君走了过去，叹道：“毕兄的手段真是让我大开眼界，天地之威召之即来挥之即去，不知道这是什么法诀，有没有名字让我瞻仰瞻仰？”

　　毕长春微微瞥他一眼，淡然道：“就叫它‘正气诀’吧偶有所悟，还有待完善。”

　　“天地有正气…浩然正气…正气诀”鳄仙君深吸一口气，目光眺望远方的迷茫天地之间，摇头惊啧道：“不错，好名字光听这名字就让人若有所思啊天地有正气，正气长存浩浩荡荡，天地之威啊不可小觑，不可小觑啊”

　　毕长春偏头看了眼抱着宝贝得瑟贱笑的跃千愁，说道：“倒是要求教仙君一些问题。”

　　鳄仙君转过身面对他，道：“鳄某活了数十万年，能让我真心佩服的人不多，你毕长春算是一个。有什么问题尽管问，鳄某知无不言。”

　　“过奖了。”毕长春淡然问道：“人间修士所用的宝物都比较粗陋，毕某见识浅薄，今天还是头次见到金光伞这样防御强悍的仙宝。想必仙冥两界这样类似的宝物不少，难道这种级别的仙宝非要用能克制的宝物来应付才能破除？”

　　“这个还真不好说，一般除了用相应的宝物来破除，那就是凭着强悍的修为来应付了，实在不行就只有走为上策，等待机会偷袭。”鳄仙君缓缓说道。

　　一旁的跃千愁闻言立马明白毕长春的顾忌了，显然是因为刚才的事情有了感触。于是提着手中的两件宝物走来，奉上道：“师傅，这两件宝物你还是带走吧有它们傍身，应该能解决不少麻烦。”

　　鳄仙君看着跃千愁，眼神中闪过一丝讶异，在边上不动声色的微微颔首。然而毕长春却摇头道：“这些不适合我，惯用这些东西会产生依赖，你也要少用，不到万不得已，最好是不要用。身外之物用多了，对自身的修行有弊无益，你好自为之。”话一说完，身化一道青色流光远遁向天际。

　　跃千愁捧着两件宝物无语，没想到一片好心还遭来一顿教训。可目睹天际那道消失的青色流光，心中又感觉堵得慌，这一别，只怕不知道何日才能相见了，也不知道还有没有机会再见……


第七百四十一章 巨额财富

　　“老妖怪，你觉得我师傅能是那什么东西两宫仙君的对手吗？”跃千愁望着毕长春消失的方向问道。

　　“凭他目前的修为，说实话，难”鳄仙君抬头看了看上空，又改口道：“其实你也不用担心，既然天地乾坤大阵困不住你师傅，那他逃命应该是没问题的，至少夜枭和姬舞追不出大阵。”

　　“算了，老家伙自找的……”跃千愁一阵嘀咕，将手上的两件宝物收了起来，闪身向着山下快速飞去，窜入下方倒塌的树林中四处搜索。

　　鳄仙君正好奇他在找什么，直到他从草丛中搜出了一只镯子后，方明白这家伙在搜寻刚才那些人遗失的储物镯子。没多久，跃千愁手里便抓了十几只手镯乐呵呵的飞回山顶，一只只的注入神识查看。

　　跃千愁都看过一遍后，脸色有点不太好看了，发现里面根本就没啥东西，除了些自己不认识的，剩下的灵石则少得可怜，还不如当年升仙台那个仙界接引使镯子里的灵石多。按理说，这是不可能的事情，那个接引使的级别明显不如刚才这些人。

　　“老妖怪，不知道是不是我眼拙，你帮我看看这些镯子里有没有值钱的东西？”跃千愁把十几只镯子塞给了他。

　　鳄仙君怔了怔，但还是把十几只镯子里的东西都查看了一遍，结果发现东西确实少得可怜，里面除了一些还算尚可的仙器外，还真没什么值钱的东西。他略加思索便明白了是怎么一回事，将这些镯子还给跃千愁笑道：“没值钱的东西是必然的，不过里面仙器的成色不算差，如果是在仙界的话，还能值点钱，放在人间可能卖不出应有的价钱。”

　　跃千愁将镯子收了起来，他压根就没打算在修真界卖里面的仙器，如果这些仙器流入修真界，简直是给自己找麻烦。皱眉道：“你说没值钱的东西是必然的，为什么这么说？”

　　“灵石这种东西，仙人的消耗远远比人间的修士大。他们被天地乾坤大阵在此封锁了十多万年后，能消耗的东西肯定都消耗得差不多了。就算这块大陆还有灵石开采，估计也是人多肉少，大家都吃不饱。”鳄仙君笑着说道。

　　“原来如此。”跃千愁微微叹了口气，摇头道：“我还想从他们身上发笔财，结果白高兴一场。”

　　鳄仙君随口问道：“怎么？你很缺灵石用吗？”跃千愁从不会告诉别人自己很有钱，反而喜欢哭穷，同样下意识的随口回道：“我是穷人啊穷啊”

　　随口一问的鳄仙君顿时一愣，微微沉吟道：“灵石我这里还有些，你如果真的需要，我可以给你些。”

　　随口一问的跃千愁跟着一愣，眼睛发亮道：“你有？你有多少？”

　　鳄仙君查看了一下自己的储物镯子，不以为然道：“没多少，零零散散加起来差不多有四亿神品灵石吧？”

　　“多…多…多少？”跃千愁赶紧掏了掏自己的耳朵，还以为自己听错了，满脸期待的问道：“你说你有四亿神品灵石？是你说错了，还是我听错了？你确认是四亿神品而不是四亿上品？”

　　“屁话，我修为还不至于下跌到了连东西都看不清的地步吧当然是四亿神品。”鳄仙君掷地有声道。

　　跃千愁被这话震得浑身一哆嗦，伸出双手颤颤巍巍的朝鳄仙君走去，脸上的表情说有多讨厌就有多讨厌。鳄仙君盯着靠来的他，沉声道：“你小子发什么疯？”

　　跃千愁一把拦腰抱住了他，埋着脑袋在他怀里嚎啕大哭道：“老妖怪，从今天开始，你就是我大爷。你他妈的太有钱了……”

　　“给我滚开。”鳄仙君怒喝道。活了这么久还没被男人这样抱过，已经起了一身的鸡皮疙瘩。谁知跃千愁完全是打死也不放手的德性，埋着脑袋摇头道：“你太有钱了，你不是人呐你是我心目中的神呐是我心目中的财神呐抱着你和抱住钱是一样一样的感觉。”

　　鳄仙君一愣，感情这家伙是为钱而激动，沉声道：“想要灵石就直说，别这么恶心。说吧你想要多少？”

　　跃千愁唰的松手了，抬头露出楚楚可怜的眼神，弱弱的伸出了一根手指。鳄仙君脸一沉，道：“你还真敢开口，凭你小子目前的修为，用得了这么多灵石吗？”

　　说完伸手就将跃千愁腰上的储物袋给拽了下来，随意瞄了一眼，顿时一愣，狐疑的看了眼跃千愁，不知道这家伙身上挂个空储物袋干什么？刚才的那些东西他塞哪去了？也没多想，直接从镯子里捣腾了一堆黑光闪闪的灵石到储物袋里面去，完后随手扔还给了跃千愁。

　　跃千愁两手哆嗦着提着储物袋检查，这不看不要紧，一看吓一跳，储物袋里黑闪闪的灵石一大堆啊居然装了一亿神品灵石跃千愁还以为自己看错了，晃了晃脑袋，重新审视。可事实就是事实，任他怎么看，储物袋里都是一亿神品灵石堆在那。

　　跃千愁瞪大了眼睛，如遭雷击的连连后退几步。他简直难以相信，他伸出一根手指头，本是想找鳄仙君讨要一百万神品灵石，结果人家误会了，居然给了他一个亿，给了他想要的一百倍。

　　天呐！一块神品可抵一亿上品灵石，那一亿神品灵石得抵多少上品灵石？妈的，算不来了，总之老子发财了……

　　鳄仙君看着他那德性，当场喝道：“你小子闹什么鬼？”

　　跃千愁闻言清醒过来，慌不及的将手中储物袋塞进了怀里，直接送回了乌托邦，主要怕这老家伙反悔。总之东西到了手里，打死也不会还给他。

　　天文数字的巨额财富到手，跃千愁只觉得浑身舒坦，不怕养不起女人了。拍了拍胸脯，感觉底气倍增，精神抖擞的咳嗽一声，看着鳄仙君好奇道：“你怎么会有这么多神品灵石？难道你在仙界是给仙帝掌管财务的？”

　　“什么乱七八糟的，区区四亿神品灵石也算多么？若是放在以前，只怕金苗也能拿得出，仙界能拿出四亿神品的不在少数。这些只是我随身携带的罢了，想我仙宫之内，拿出百亿神品不成问题……”说到这里，鳄仙君的神情有些黯淡，轻叹一声道：“早知如此，我就多带点在身上了。如今，只怕都做了别人的嫁衣裳。”

　　跃千愁现在也反应过来了，鳄仙君如果不是被镇压在湖低这么多年无人知晓，只怕镯子里的灵石也留不到现在。但还是被仙界的雄厚财力给震慑了一把，层次不同，果然对财富的认识也不同，光鳄仙君一个人的财力就足以抵得上整个修真界了。不由惊叹道：“仙界果然是仙界，居然有这么多灵石。”

　　“你错了。”鳄仙君摇头道：“其实灵石最多的地方不在仙界，而在冥界。无论是地域的宽广度还是灵石的储量，三界之中，冥界数最。对冥界修士来说，灵石对他们的修行没有一点用处，所以很少有人开采。同时冥皇也严厉控制着灵石的开采，主要目的自然是不想大量的灵石流落到仙界修士手上壮大仙界。当然，冥界也有用灵石和仙界做交易的时候。其次，冥界中的各方诸侯们，也会偷偷开采灵石私下和仙界中人做交易，这也是冥界灵石流往仙界的主要渠道。”

　　原来是这样跃千愁怔了怔，那原本让人感觉有些阴森恐怖的冥界，现在反而让他有些向往起来，他真的不嫌钱多，反而觉得钱越多越好，因为他坚信钱多好办事。不过也只是臆想罢了，凭自己现在的本事，往冥界闯不是啥好事。

　　醒了醒神，跃千愁突然问道：“之前听你和那金苗说，你要去拜见夜枭和姬舞，你真的要去找他们？”

　　鳄仙君当即陷入了沉默，良久以后才长叹道：“人心如斯，连金苗都不把我放在眼里了，试想夜枭和姬舞又会如何？也许姬舞的态度会好点，而夜枭一贯张狂，目中无人，我又何必跑去自取其辱……哎实力决定一切啊”

　　你终于舍得从梦里醒过来了跃千愁心里鄙视一顿，继而宽慰道：“老妖怪，不要气馁。老骥伏枥志在千里，人生免不了会碰到起起落落的时候，是英雄还是狗熊关键要看谁笑到最后。姬舞又如何，夜枭又如何，哪怕他仙帝和冥皇又如何？你不是还有大把的时间慢慢来吗？现在大家都以为你已经死了，譬如那仙帝反而不会再关注你了，少了掣肘，才是你真正大显身手的时候。不相信，你再过个一千年看看，一切皆有可能发生……当然了，我们首先还是要脚踏实地的从头一步步开始，否则一切都是空谈。”

　　这一番忽悠的话，顿时让鳄仙君眼睛微亮，一股勃勃雄心再次被点燃。眯眼盯着跃千愁沉声道：“那你觉得我…我们该如何的脚踏实地从头开始？”

　　“很简单嘛咱们互惠互利，总之互相帮助。”跃千愁咳嗽一声，语气弱了几分道：“首先嘛你先帮助我找到紫火，一但我炼成了三昧真火，谁敢阻拦我们，我就烧他娘的……”


第七百四十二章 团结就是力量

　　“哼果然是好主意。”鳄仙君不咸不淡的来了句。跃千愁也不傻子，自然听出了语气中的讥讽味道，但是他乐于装傻，就是当没听懂。俗话说的好，脸皮不厚，就别出来混了。跃老大见多识广，这点刺激，小意思。

　　鳄仙君也看出了这家伙脸皮厚，懒得再废话，环顾四周一眼，皱眉道：“金苗等人死在了这里，想必要不了多长时间，夜枭他们就会知道，恐怕我们已经无法在这里立足，要另觅它处。”

　　“放心吧这里很安全。”跃千愁说这话时，眺望远方的眼神隐隐透着担忧。他说这话也不是没有根据，因为罪魁祸首毕长春就是反方向去了，如果路上碰到了仙城来客，凭毕长春的性子免不了要切磋一下。元凶已经露面了，就别指望那些仙人们到这里给金苗他们收尸。

　　鳄仙君微微一怔，通过他眼神中的担忧也明白了过来。俩人没有再多说什么，飘然掠下山去，拐了个弯从另一边的森林中出现。

　　等俩人踱步来到月亮湖边时，湖边的食人族部众已经一个都看不到了，山下的帐篷也收拾得一顶不剩。跃千愁正疑惑间，却见山上的山洞里露出了不少的脑袋窥视，感情都是被之前外面的动静给吓到了，全部躲进了山洞中。

　　得知两位勇士回来了，加兰第一个从山洞中跑了出来，目标直奔跃千愁。跃千愁对这激情似火的女人实在无语，任她直接撞进了自己的坏里，脸上也被她啃了几口。

　　鳄仙君冷冷看着这一幕，传音道：“我说你小子怎么老是赖在这里不走，原来和这女人有一腿。”

　　跃千愁当即抽空传音回道：“那你可冤枉我了，这是他们这里的习俗，部族的女人最喜欢勇士。你有本事把你那张臭脸收起来，保证会有意想不到的后果。”

　　见外面的人相安无事，山洞内的族人们也纷纷出来了。鳄仙君闻言向人群中扫了眼，顿时发现有不少女人正眼神火热的盯着自己，当即无语了，跃千愁的话他信了七分……

　　“刚才那边发生什么事了？”加兰赖在跃千愁身边问道。

　　“我也不知道。”跃千愁一口否认了，随即推开加兰健美的躯体，郑重的说道：“加兰族长，我的考验可以进行了吗？”

　　加兰神情一顿，立刻想起了他说的考验是什么，连连摆手道：“你们是这里最强壮的勇士，不需要再考验了。你们愿意在这里住多久都行。”开玩笑，一个人就杀了全族上下都应付不了的月光鳄，哪里还需要再考研。

　　跃千愁无所谓，自己正不愿麻烦，笑道：“加兰族长，承蒙你们族人的收留，我们不知道该如何感谢。因此我们决定代替你们族人参加围栏大会……”

　　妖鬼域新任掌刑使是牛有德的消息，已经传遍了整个修真界。尤其是牛有德威慑一百多位化神期高手，逼得每位领主交出两亿上品灵石的消息，更是轰动了整个修真界。这个消失实在是太具震撼性了，按说受辱的当事人自然不会自揭己短，也不知道是谁把这个消息给传出来的。

　　一时间，牛有德在修真界的威望大增，那个已经离开修真界的毕长春则开始渐渐被人们淡忘，至少他笼罩在整个修真界上空的阴霾已经彻底消失了。而修真界第一高手的桂冠，则毫无疑问的被众人共推到了牛有德头上。

　　大多数人怎么都想不到，居然是牛有德接掌了毕长春的位置，貌似听说牛有德乃是仙界的仙人。这让天下修士皆唏嘘不已，走了一个毕长春，又来了个牛有德，妖鬼域依然是神秘而强悍，代代如此，始终是不容侵犯。

　　值此之际，诸国势力终于全面开始了对华夏修真界的进攻。而华夏修真界知道诸国化神期高手被牛有德警告过不敢擅闯后，也放下了心来，团结在了一起和诸国势力死磕。这次华夏各派不拼命都不行啊人家动真格的了，要抢自己的地盘呐一但输了，那可是要命的事情。

　　于是各派潜修的老家伙们也纷纷出山了，一时间华夏修真界爆发出了惊人的战斗力，战况异常惨烈。但总的来说，华夏修真界依然势弱，但差距不大，毕竟华夏各派除了没有化神期高手坐镇外，底子还是很雄厚的。

　　华夏修真界能顶住诸国势力的联手，这还要归功于势力最大、弟子最多的天下商业协会没有加入这场争斗，否则天下商业协会绝对是能改变天枰的强大力量。诸国中还有狄戎国和碧宛国也没有参与此事，给华夏帝国减轻了不少的压力。

　　面对如此僵局，实在大大出乎诸国的意料，而且有些丢脸，三百多个国家联手居然搞不定华夏修真界？

　　诸国经过磋商后，各领主哪怕是为了自己的颜面，不得已家家几乎都拿出了手上十之八九的实力。这一给力，诸国势力终于攻入了华夏修真界境内，双方势力在华夏境内展开了殊死搏斗。

　　就在这岌岌可危的时候，扶仙岛可谓来了场大爆发，别说是诸国了，连华夏修真界自己都震惊了。扶仙岛原本动用了三十多名渡劫末期高手，大家都以为是扶仙岛的极限了。哪知在这紧要关头，扶仙岛突然又出现了五十多名渡劫末期高手参战，这些人都是各派以为早就死了的人，没想到都还活得好好的，全被扶仙岛藏了起来，而且都突破到了渡劫末期。

　　加起来算算，光扶仙岛一家就总共投入了九十多名渡劫末期高手，其他渡劫期弟子更是成百上千的出动。修真阁数万弟子，不管修为强弱，只要是修为上了筑基期的纷纷出击浴血厮杀。如此算算，不加入化神期高手的因素，一家扶仙岛已经差不多能抵得上天下商业协会的实力。

　　这样的实力实在是惊人，让人不得不感叹，所谓的天下第一大派绝非浪得虚名，果然是强悍。这样的实力就算是放在全天下的修真界来说，扶仙岛也完全当得‘天下第一大派’的称呼。

　　你方唱罢我登场，扶仙岛来这么一手，万魔宫也不遑多让。原本动用了二十多名渡劫末期高手，紧要关头，居然也出现了三十多名大家都认为已经死了的人，而且悍然全部是渡劫末期高手。总共算算，万魔宫也投入了六十多名渡劫末期高手，加上门内出动的上万弟子，俨然也是股相当庞大的力量。丝毫没有弱了魔道第一大派的威名两派这样一搞，把其他各派都吓了一跳，这两个门派居然都隐藏了如此雄厚的实力，究竟意欲何为？虽然如此，但此时己方出现了如此强劲的援兵，没人会计较什么，立刻让各派士气一振，开始全面的疯狂反攻。

　　结果打得诸国联手的势力损失惨重，而且不是一般的惨重，而是相当的惨重。在华夏修真界的一次疯狂反扑中，诸国联手的势力一下就损失了差不多三分之一。就这么搞了一下，力量就彻底失去了平衡，这仗有点没办法再打下去了，一下就把诸国势力给重新赶出了华夏修真界。不得不让人惊叹华夏修真界威武战况把各国领主惊得目瞪口呆，甚至气得裴放破口大骂：“扶仙岛和万魔宫这两个杂碎，居然敢跟老子玩阴的，竟然在背后藏了这么多的渡劫末期高手。别有落在你胖爷手里的时候，否则要你们好看。”

　　但是骂完后，他又不得不承认，华夏修真界不愧号称天下修士的发源地，发起飙来非同凡响。转而，裴放又开始骂诸国不给力，骂大家不齐心，方遭此奇耻大辱。

　　一场全面的大战后，诸国势力不得不暂时偃旗息鼓停战。而华夏修真界正打在兴头上，要不是顾忌诸国化神期高手的存在，他们甚至想反攻到它国境内去。经此一战，华夏各派士气大涨，发现诸国势力其实也没想象中的那么可怕……

　　殊不知，诸国纠结的近十万修士中，基本上都是结丹期以上的修士，渡劫末期高手更是足足有四百多名。而华夏修真界倾尽全力也不过凑出了将近三百来名渡劫末期高手，扶仙岛和万魔宫就占了一般，其他的修士倒是多，加在一起恐怕超过了二十万。

　　实际上力量的对比，诸国纠结的实力并不弱于华夏修真界，因为高手更多，这是决定胜负的很重要力量。然而诸国势力确实如裴放骂的那样，大家都不齐心。起先进攻的时候尚可，一打进华夏境内后，便秉承上意把主要精力放在搜寻星辰珠上面去了，无非是担心落到别人手里去了，想先下手为强。

　　而华夏修真界则为了保卫家园，齐心协力凝成了一条绳。须知团结的力量是可怕的，于是诸国势力便给了华夏势力分而围歼的机会，先逐步的蚕食，到最后力量对比改变后的大决战，最终华夏修真界取得了胜利……


第七百四十三章 文澜风的心思

　　也无怪裴放如此着急，如今诸国领主中，数他、戚九君、欧阳达三方联手的实力最强，而他又是三人中的翘楚。打下华夏修真界，获利最大的就是他们三家，大家大海捞针般的寻找一颗珠子，势力最大自然找到星辰珠的希望就越大。

　　偏偏大家又都不齐心，各怀私心，谁不想得到星辰珠？就连戚九君和欧阳达的门下打入华夏修真界后，也在干这事情。其实裴放骂大家心不齐，多半指的就是戚九君和欧阳达，然而大家是盟友，暂时又不好撕破脸，只好指桑骂槐。至于其他人，他还不放在眼里，就算找到了又如何，大不了抢过来，毕竟实力摆在这里。

　　大家又何尝不知道裴放的打算，自然是先下手为强，偷偷摸摸找到再说。

　　说来裴放骂大家的时候，也该反省自己，进攻华夏之前，以他为首的三家便先迫不及待的将霍宗明、蒲太东和言忌的地盘给瓜分了。他自认为理所当然的占了大头，其举动早就让大家寒了心，大家若再不为自己，那三家便是前车之鉴。而那能在上古引起仙人大战的星辰珠，越发让大家迫切的想得到。结果造成了诸国势力联手反而被华夏一家干败的结局。

　　跃千愁人虽然在东极圣土混着，却时常偷偷摸摸的抽空找到洪七和古青云了解消息。获悉华夏修真界打败诸国联手的入侵后，连他也觉得很意外，不得不惊叹于扶仙岛和万魔宫的实力，这两家可真够阴的，果然是树大根深藏龙卧虎，外人很难轻易摸清楚他们的底细。要不是这次被诸国给逼急了，谁能知道两家手上还藏了这么多的渡劫末期高手。

　　不过让跃千愁有些费解的是，扶仙岛和万魔宫手上竟然有这么多的渡劫末期高手，那为何这么多年都没有出一个化神期高手？排除毕长春吓走的因素，按比例来说，不应该啊难道这东西还有一方水土养一方人的说法？又或者说，难道其中还有什么自己不知道的秘密？

　　说来华夏也挺倒霉的，上面修真界在大战，而下面又有军队在打仗，上上下下都乱套了。连洪七和古青云都有参战的欲望，然而跃千愁却严令禁止，只可观战不参战。但有一个情况除外，不管是谁，只要敢插手世俗的战争，青帮和洪帮将不惜一切代价出手，而他跃千愁也不会客气，不介意把东极圣土的事情先放放。

　　修真界这次的大战，更加让跃千愁心中暗暗坚定了一些东西，双方居然能动用这么多的修士，参战人数超过三十万修士，简直堪比军队的混战了。他不禁要问，人间有必要存在这么多的修士吗？照此下去，人间还是平凡人的人间吗？必须要减少减少再减少……

　　由此，跃千愁甚至在考虑，要不要弄颗假星辰珠出来，扔到诸国去，估计能造成一番自相残杀吧？

　　如果说问他自己想不想得到星辰珠，那毫无疑问的是肯定想。自从第一次听到有这玩意后，他就一直想搞到手，奈何这东西的影响太大了，闹得三界动荡，连仙帝和冥皇都觊觎的东西，如果表明自己想得到，那简直是太愚蠢了。有些东西不能宣之于口，只能暗暗藏在心里。矢志不渝的帮助石文广打天下，随便拿点东西就能把他给打发了？连他自己都不相信……

　　修真界再热闹，只要不惹到自己头上，暂时不参与，只在背后默默的关注。因为他目前又找到了新的高层路线，那便是东极圣土。他其实一直信奉走上层路线，修为越低，越要走上层路线。前世的经验告诉他，这才是迅速崛起的最佳方法。前世有句俗话说的好啊长期跟着当官的屁股后面混，不是个大官也是个小官。

　　这句俗话同样可以套用到修真界来用，长期跟着修为高的混，哪怕目前修为不咋滴，以后修为也不会差到哪里去。

　　事实上只要有机会，他就会一直这样干，而事实也证明，总的来说效果不错。以前的就不说了，就拿目前的鳄仙君来说，才跟着人家混了几天呐人家手头上随便漏上一点灵石，就比他在修真界拼死拼活奋斗这么多年不知道强上多少倍。阴百康经营的天下商业协会做生意算是厉害的吧？可这么多年的积累也没自己这几天赚的多……

　　这便是走上层路线的好处，不但好处多多，而且对提升自己的眼光和阅历大有裨益。这才和鳄仙人呆了几天，他已经开始对修真界的什么几大高手之类的打打闹闹有些看不上眼了……慢慢闹去，等老子在上层混好了，回过头来收拾你们小菜一碟。

　　灵芳谷，谷内弟子和文家众子弟这段时间翻遍了整个境内，也没有找到燕追星和辛老三。露妍清知道再搜下去也是白搭，终于放弃了搜寻。文澜风也失去了再逗留的理由，不得不离去了。

　　牛有德继任妖鬼域掌刑使的消息传到二人耳朵里后，对两个知情人来说，实在是有些无语。尤其是听到牛有德敲诈了一百多位化神期高手各两亿上品灵石后，俩人皆有些哭笑不得，果然是跃千愁的作风，和那傲气凌云的毕长春简直无法对比。也亏这家伙想得出来，胆子也忒大，居然敢顶着牛有德的名号来恶搞。真不知道毕长春是怎么想的，居然把妖鬼域掌刑使的位置传给了跃千愁，这到处惹事的家伙真的能担当此重任吗？

　　从药庐山顶的坪上向下看去，灵芳谷又恢复了往日济世救人的壮举，远处山路上，行人不断。如朝霞映雪的绝美脸庞下，朱唇微启叹了口气，道：“我本来以为毕长春走后，纵观整个修真界，只有两个人可能担当妖鬼域掌刑使的位置。一个是南海紫竹林的弄竹，还有个便是你了。没想到毕长春居然放心让跃千愁继任了掌刑使，毕长春这样做，未免有些欠深思。”

　　“你多心了，我怎么可能担当妖鬼域掌刑使。毕长春这样做，必然有他的深意。”文澜风淡淡笑道。表面坦然，心中却莫名的有些不舒服。说实话，他虽没有想过要做妖鬼域掌刑使，也论资排辈的在心中暗暗想过，如果剔除弄竹和毕长春之间的关系，搞不好毕长春还真有可能找自己来接任掌刑使。

　　按理说，毕长春饶他两次性命，毕长春前往东极圣土，他是该去送送的。然而一点小心思作祟，他想万一毕长春走之前来找他接任妖鬼域掌刑使，恰好被露妍清看见后，而自己又大方的拒绝毕长春……这是文澜风渴望让露妍清看见的。

　　事实上，他认为毕长春找他的可能性相当大。因为历任妖鬼域掌刑使几乎都是天下第一高手，至少也是化神末期的高手。那有可能继任的弄竹才化神中期，而自己在毕长春走后，很显然就是天下第一高手，加上人品和威望在修真界都不错，毕长春的首选除了自己还能有谁？

　　文澜风不认为还有人比自己更适合，虽然自己并不想要。然而让他大感意外的是，毕长春不但没有找他，甚至连弄竹也不是，居然是那个修为才渡劫期的跃千愁接任了妖鬼域掌刑使。

　　如果是弄竹接任了，他心里还舒服点。可偏偏是那个修为一般，人品恶劣的跃千愁，他心里还真有点不舒服。

　　有些时候，人总是会拿自己的长处和人家的短处比，这一比便发现自己很了不起，堂堂的文澜风也不免落了俗套，这就是人性。殊不知，毕长春压根就没把他当第一人选，除非是实在没人可用的情况下才会勉强找他。

　　他不知道的是，事实上在前后两任妖鬼域掌刑使的眼中，弄竹都比他文澜风更强。还有一点他更不知道，人家弄竹的修炼天赋在修真界那是绝对拔尖的，甚至高过他文澜风，只是弄竹懒散惯了，不想受约束而故意压制自己的修为。否则这些年下来，毕长春走后的天下第一高手到底是谁，还有待商榷。

　　如果事后再让毕长春重新考虑妖鬼域掌刑使的人选，毕长春依然会选择跃千愁，而不是别人。从在东极圣土看见跃千愁那鸟人又和鳄仙君混在了一起后，毕长春便肯定自己挑对了人，所以走得毅然决绝。因为交朋友往往也能体现出一个人的能力，靠的并非完全是运气。

　　假如让文澜风遇见鳄仙君，并把鳄仙君给救了，结局是什么样的不知道，但两人肯定混不到一起去。而弄竹和跃千愁这两个蔫坏厚脸皮的家伙，肯定能嘴上跑马把鳄仙君忽悠成朋友。这点毕长春早就见识过，想当年正是上了弄竹的当，帮他在妖鬼域顶了这么多年的缸。跃千愁就更不用说了，毕长春已经亲耳听到他开口闭口叫鳄仙君老妖怪了，两人差不多已经穿上了一条裤子。假如妖鬼域真有什么解决不了的麻烦，跃千愁肯定要拉鳄仙君去帮忙……


第七百四十四章 改头换面

　　直到后来，传来玄玄岛那边的消息，毕长春走后，弄竹和跃千愁遭到了诸国领主的觊觎，弄竹更是一怒之下诛杀了霍宗明、蒲太东和言忌。虽然最终化解了危局，但文澜风也因此暗暗感到羞愧，悔不该因私心作祟，关键时刻没有帮上弄竹的忙，毕竟弄竹曾经在两次最关键的时刻救过自己的命。

　　药庐坪台上站立的俩人各有心思，女人的心细一点，露妍清现在在想的是，诸国领主离开玄玄岛后直奔妖鬼域，为什么赶到妖鬼域后，那个牛有德也就是跃千愁便已经出现在了顺天岛？难道跃千愁的速度还能快得过化神期修士？

　　这事怎么想都觉得有点蹊跷，还有牛有德为什么能震慑诸国领主？须知这一伙人可都是不见兔子不撒鹰的主，不眼见为实让他们感到害怕的话，想震慑他们有点不太可能。可惜吃了亏的当事人个个不愿再提这事，当时到底发生了什么事情谁也不知道，反正一伙人个个很乖的掏出了两亿上品灵石，尤其是裴放，更是被逼得掏出了三亿。

　　露妍清越想越觉得好奇，她现在发现跃千愁这家伙来去如风，很少听到有关于他来去的路线，总是突然出现这，忽然又出现在那，走到哪里都能搅出大动静来。要么干脆失去消息，玩失踪，彻底消失在大家的眼前。而等到他出现的时候，修真界又到处是骂声一片。骂不怕，打不死，到处乱窜，简直是神出鬼没。

　　譬如现在，修真界正是闹得欢的时候，跃千愁的影子却彻底在修真界消失了，整个修真界都没一点有关于他的消息。难道他真的能安分守己在妖鬼域假扮牛有德？露妍清隐隐感觉有些不太可能。

　　其实露妍清也明白，毕长春这个人虽然孤傲绝顶，但绝不是胡作非为之人。可让露妍清想不明白的是，毕长春为什么会挑个胡作非为的人来做弟子，而且还让他接掌妖鬼域？其中会不会另有隐情？

　　这两任妖鬼域掌刑使，一个修为冠绝天下傲气凌云，另一个……露妍清现在感觉跃千愁就像是一个谜一样，嬉笑怒骂尽显真性情，也是个真小人，却又让人琢磨不透，像隐藏在雾中一般。

　　露妍清自我认为只是想看清跃千愁身后到底隐藏着什么秘密，殊不知一个女人开始对一个男人产生了好奇和关注，那就是灾难的开始。尤其是当那个男人的世界充满了传奇色彩，越了解越让人目眩神迷的时候……

　　山崖上的俩人陷入了沉默，文澜风微微吐出一口气，打破沉默道：“妍清，我们是不是该去妖鬼域拜见拜见新任的掌刑使牛有德了？”

　　这是他目前唯一能找到的和露妍清多相处一段时间的借口，然而露妍清却轻轻摇头道：“妖鬼域的规矩不容擅闯，冒然跑去不太好，以后再说吧”她相信百媚妖姬和颜雨在这里，跃千愁不会扔下不管，会来的。

　　文澜风顿了顿，微微叹道：“那你保重，我先回去了，有事记得找我。”

　　“这次……谢谢你了”露妍清颔首相谢。文澜风苦笑着摇了摇头，踏前一步闪身掠向天际……

　　狄戎国大雪山，冰宫下山腹内的密室中红雾缭绕，浓密得看不清里面的动静，血腥味依旧刺鼻。里面传来燕追星惊愕的声音道：“牛有德接掌了妖鬼域？”

　　密室外，守在门口的冰成子道：“不错，消息属实。不过实在让人意外，毕长春居然会挑了他来接掌妖鬼域。我之前还以为不是弄竹便是文澜风呢这毕长春还真是神通广大，连仙界的接引使都能拉来接掌他的妖鬼域。”

　　这段时间，冰成子几乎是寸步不离的守在密室门外给燕追星护法，他再也不想让燕追星再遇到任何危险了。因为燕追星不可能每次都能如此侥幸的死里逃生，如果燕追星真出了什么事，那对他来说，将是难以承受的重，多年的心血将会付之一炬。

　　为了安全起见，他甚至把雪蛟也召唤到了密室的门口，一人一蛟各守一边，保卫不可谓不严密。

　　红雾缭绕的密室内，突然射出一道白色的身影，雪蛟的脑袋闪电般一伸一缩咬在了嘴里。一个浑身已经没了血色的赤裸少女，被雪蛟直接咽下了肚子。又吃了到了美味，雪蛟满足的晃了晃脑袋，鲜红的眼睛亮晶晶的盯着密室里面，貌似有些意犹未尽。

　　盘膝而坐的冰成子只是随意瞥了眼，刚开始对这用活人修炼魔功，心里多少有点不舒服，但是现在已经见怪不怪了。每天山下都会送来几名处子之身的少女，到如今已经不知道用了多少了。如果是放在其它国内，老是有少女失踪，只怕早就引起了别人的警觉。但是凭蛮虎狄戎国国师的身份，想摆平这些，简直轻而易举，何况狄戎国本来就是冰成子的领地，抓几个贫民女子对他们来说算不了什么。

　　藏身于密室红雾中修炼的燕追星接过冰成子的话，咬牙切齿道：“我搞得如此藏头缩尾，全拜他所赐。就算他是仙界的仙人又如何，待我魔功有成，定让他知道我魔功的厉害，我要让他求生不得求死不能……”尖锐的嘶吼声在山腹通道内久久回荡……

　　月亮湖畔的食人族上下正在载歌载舞，气氛很是热烈，原因无它，乃是为了欢送参加围栏大会的勇士。

　　食人族只是一个有着区区数百人的小部族，多少年来，每界的围栏大会都会挑选三名最强壮的勇士代表部族去参赛。本来早已经挑好了三名勇士，由于跃千愁的热心肠影响了鳄仙君，俩人硬是顶替掉了两名参赛勇士。

　　有像他们俩人这样的勇士去参赛，食人族上下自然是很高兴，因为凭俩人能杀死湖怪的勇猛，此次参赛入围肯定是十拿九稳。然而俩人毕竟是外人，只是暂时收留在部族里的，怎么好意思让客人代劳。

　　加兰代表部族一再拒绝，但是跃千愁抱着无比虔诚的态度，不断对上上下下的人进行说服，终于感动了整个食人族，让两个家伙顶了包代表食人族参赛。

　　鳄仙君自己也不知道是怎么一回事，和跃千愁几次聊天后，居然就稀里糊涂的一口答应了陪他去干参加围栏大会如此无聊的事情。事后想想觉得有些不对劲，自己怎么就稀里糊涂的答应了呢？可是既然答应了，他又抛不下自己曾经德高望重的面子反悔，最终也就决定顺其自然了。

　　一但决定参加后，俩人才发现想去参加围栏大会必须解决的麻烦还真不少。首先就是鳄仙君修为的问题，说老实话，鳄仙君以前的修为虽然很高，但是现在的修为在东极圣土确实不算什么，很容易就会被其他仙人看穿仙修的身份。靠着仙修的身份参加围栏大会，他们愿意，别人肯定不干。

　　所以得隐瞒啊于是跃千愁拿出了‘敛息丹’给鳄仙君服用，结果鳄仙君闲这东西的档次太低，或者说太小儿科，自己拿出了更好的东西隐瞒修为。至于跃千愁，他天生异秉，倒不需要借助东西来隐瞒，只要自己不暴露，别人也看不出来。

　　可有个最大的麻烦让俩人都头痛，鳄仙君因为这个麻烦几乎暴走不干了，但还是被跃千愁好说歹说陈述利害给劝了回来，什么卧薪尝胆和老骥伏枥的励志话说了有几箩筐，也真难为他了，连他自己都觉得倒胃口。

　　原因无它，就是俩人的外貌问题。跃千愁还好办一点，关键是鳄仙君的造型太拉风了。身材魁梧，一头雪白的银发都不带杂毛的，还有那一身如银色丝绸般飘逸的长袍，很是吸引眼球。一走出去给仙修看到了，人家的第一感觉准保不是神仙就是妖怪，先给你定了性，不怀疑才怪了。

　　于是俩人开始换装了，加兰很快就招呼族人给他们赶制出了合体的符合食人族风格的遮羞物，其实就那么零零散散的几块兽皮。穿上后，发现真的太暴露了，连跃千愁自己都不好意思走出帐篷，就更别说鳄仙君，人家当年怎么说也是堂堂的仙界十二大仙君之一，哪能干这近乎是裸奔的事情。

　　最后还是跃千愁靠着嘴上功夫，外加以身作则的勇气先走出了帐篷，鳄仙君才咬牙跟了出来。俩人一出场，立刻震惊食人族上下，那白皙的皮肤，让以古铜色为美的食人族女人们眼睛直发亮光，恨不得把俩人给直接吞到肚子里去。

　　这个问题暴露得很及时，俩人都发现肤色问题非解决不可，否则和食人族的人走在一起也太另类了。于是跃千愁又拉着鳄仙君去晒日光浴，说是晒出来的肤色才逼真不会露陷。结果俩人暴晒几天后才发现，由于俩人体质非比凡人，估计没个几年的功夫想在短期内晒成古铜色不太可能。

　　搞来搞去，最终还是鳄仙君凭着丰富的阅历，自配出了些不容易被识破的东西，俩人抹了点配料在身上，才把肤色变成了古铜。鳄仙君那银色的长发，同样抹上了另种颜色的配料。二人忙了好久才把该解决的麻烦都解决了……


第七百四十五章 毛毛虫

　　旭日初升，清晨的凉风飒爽，月亮湖的微波清澈动人，湖边的水草摇曳肥美。

　　在食人族数百人热热闹闹的簇拥下，跃千愁和鳄仙君走出了帐篷，俩人近乎半裸的，毫无畏惧的坦然面对所有人的目光。反正大家都这样，物以类聚嘛没什么好稀奇的。

　　不过俩人站那的身材倒是形成了鲜明的对比，比起鳄仙君近乎两米的大块头，跃千愁显得有些弱小，幸好他长期练习‘禽戏’，一身紧绷的腱子肉倒也不会显得瘦弱。

　　脚踏兽皮靴，腰围皮草裙的跃千愁大步走到雄壮的骏马前，风骚无比的甩了甩满头的小辫子，直接蹦上了马。为他牵马的加兰满脸幽怨，有些不情愿的把缰绳递给了他，跃千愁赶紧当做没看见，偏过了头。

　　一行六人全部上马，三名勇士分别是跃千愁、鳄仙君和博力，还有三名族人则是给他们三个打下手的。就在六人全部上马的瞬间，簇拥的族人门分出一条路来，在两边跳着狂野的舞蹈，二十多只兽皮鼓分成两排，激烈的“嘭嘭”响起，为勇士们送行。

　　博力在前领路，拉转缰绳纵马狂奔，跃千愁紧随其后，再是鳄仙君，后面则是剩下的三名族人。马蹄飞扬，六人一溜烟的冲进远处的林中羊肠小道，消失在族人期待的眼神中……

　　密林中的羊肠小道弯弯曲曲，如果骑术不精湛，很容易冲撞到大树，或跑进灌木丛里。幸好六人的骑术都不赖，两边的枝枝叶叶在耳边快速闪过。

　　跟在博力后面的跃千愁忽然听到身后的鳄仙君传音问道：“刚才那女人的眼神很粘人呐她有几次夜里脱光了摸到你的身边，亏你小子能忍住。”他说的自然是加兰。

　　“老妖怪，你竟然偷窥我睡觉？”跃千愁愤怒回道。

　　“叫什么叫？你偷窥我，当我不知道？”鳄仙君一阵冷笑。跃千愁顿时无语了，其实倒不是自己有偷窥癖，而是因为鳄仙君的举动让他大为震惊。本以为他会矜持身份，谁知这老妖怪居然在食人族开了荤，颇有点来者不拒的味道，每晚都连御数女，很是神勇啊跃千愁是一时好奇才忍不住每晚用神识查探了一下。

　　不过话又说回来，凭对方的修为，想发现自己偷窥不是什么难事。只是想不到老妖怪在办事的时候都能保持如此高的警惕，实在是让人大感意外。

　　骏马在林中穿梭奔腾，马蹄声“笃笃”不止，俩人却哑火了，大家谁都别说谁，都不是好人。可过了没一会儿，鳄仙君又传音说道：“跃千愁，若是五百年内，你不能帮我把修为恢复，到时候别怪我不客气。”

　　“哎你都说了一百遍了，你看我像说谎的人吗？以后别再提了，你说的不烦，我听的都烦了。”跃千愁随口敷衍道。为了把鳄仙君诳来做保镖，他很是费了一番口舌，最后瞎编了个五百年内能帮他恢复修为的善意谎言，这才把鳄仙君给驯服了。否则鳄仙君岂会陪他如此暴露的到处瞎跑。

　　他早就盘算好了，俩人如果真的在一起相处了五百年，是块石头也会捂热吧就不相信老妖怪真能对自己下得了手。如果对方真能如此绝情，那自己也没话说，老子闪人，你继续留在东极圣土算了，咱们当从来没见过面。如果五百年后，自己的修为能高过他……当然了，跃千愁也只是纯属臆想，并不认为自己在五百年后的修为能超过他。

　　其实鳄仙君也不是那么好骗的人，但是这俩师徒的手段实在是让人觉得匪夷所思，太过神奇了。他虽然有些不相信自己能在五百年内恢复修为，但是心里多少抱了点期望。万一真的能成呢？总比自己花上个不知道多少万年的时间重新修炼的好吧？

　　何况相对于自己悠长的岁月来说，五百年实在是不算什么，值得一试。最后，他多少也从跃千愁身上感觉到了一种说不清道不明的人格魅力，发现和这家伙在一起还是挺有意思的。虽然这家伙算不上什么好人，但自从和这家伙在一起后，突然发现拥有漫长生命的人生其实并不寂寞。偶然间有一丝明悟，扪心自问修行的真谛到底是什么？

　　花了小半天的时间，一行六人终于跑出了山林，能看到前方旷野中的一条大道，如土黄色的缎带一般延伸向远方。在那远方的朦胧处，有不少房屋相簇，似乎是个小镇。

　　博力拉住缰绳立马在小山坡上，后面五人依次排开眺望。就这么一会儿的功夫，大道上已经连续跑过好几批人，看打扮和己方的人差不多，跃千愁虽然不知道是哪个部族的人，但估计和食人族的目的差不多，都是去参加围栏大会的。从这一帮一帮经过的人数上判断，貌似食人族还真是个小部落，起码经过的每一帮最少都是十几骑一伙的，唯独他们才六个人。

　　烈日高悬，看着胯下喘着粗气的骏马，博力挥手指向远方的小镇道：“前方的小镇是去黄土城的中点，到了那让马恢复体力再继续赶路，那样可以在马匹体力不济的时候赶在天黑前到黄土城，你们觉得怎么样？”

　　迎着博力询问的眼光，跃千愁抓了抓满头的小辫子，笑道：“我们不熟悉，都听你的。”本来凭他和鳄仙君的本事，想去黄土城根本用不着这样慢慢跑，直接飞去就行了，可为了不暴露修为只好如此了。

　　博力爽朗笑着点了点头，率先冲下山坡，六骑跑上黄土大道朝远处的小镇一溜烟而去……

　　在直道上跑明显比在林中弯弯曲曲的小道上跑舒服多了，跃千愁迎风甩着满头的小辫子，风从发隙间吹过的感觉还不错，凉丝丝的。眼看到了小镇外，跃千愁正要快马加鞭冲进镇里去，却见博力减速拉住了缰绳停下，其他人也跟着停了下来，唯独他摇头晃脑的没注意跑过了头，错愕中已经到了小镇的门楼口子前才停下。

　　木石结构的门楼有几分古韵，却显得做工很粗糙，里面的街道上人倒是不少。看装束，显然大部分都是各个部族的人，也有些人穿着比较正式的长衫。跃千愁稍微朝里面街道上瞄了几眼，发现没几栋像样的房子，调转马头，却看见博力几人已经下了马，牵着马到了路边的几棵成荫的大树下栓住，几人大有席地而坐的意思，唯独鳄仙君正似笑非笑的看着他。

　　跃千愁立马屁颠颠的跑了过来，跳下马好奇的问博力：“前面就是小镇了，不是要进去休息吗？你们在这里干什么？”

　　博力有些为难的和其他三位族人互相看了看，跃千愁立刻起了疑心，在他的再三追问下，博力终于告知了实情……

　　实际上各个部族的民风都相当彪悍，打架斗殴的事情常有，部族之间的关系很难融洽。食人族在这一带是最小的部族，吃点亏是免不了的事情，说白了就是经常受欺负。

　　这个小镇名叫西子镇，意思是大陆最西边的镇子的意思。这里原本没有镇子，此镇乃是因为附近的部族羡慕城里人的生活，由这一带较大的一些部族兴建起来的，开始学城里人做生意。镇长便是此地最大部族西子族的族长。

　　别看食人族小，却是个出勇士的地方，往往参加围栏大会，总有人能够入围，获得丰厚的奖赏。这让附近的部族又嫉又恨，因为参加围栏大会的部族可不在少数，却仅仅只有一百个胜出名额，于是每此围栏大会的时候，食人族一但在此镇落脚休息，总会有其它部族的人来挑衅，借机把食人族的勇士给打伤打残，让他们无法参赛。

　　这个办法看似很鲁莽，却是一个有效减少强有力竞争对手的办法。而食人族的勇士哪怕再勇敢也挡不住人家的人多，最后只得委曲求全，在此歇脚也不敢进镇。

　　其实这样的事情虽然听来可气，但在部族之间也不算什么事，恃强凌弱在这些近乎原始的部族之间完全是本性。可跃千愁听后却是翻个白眼，无限鄙视博力，怪不得你女人急着上老子的床。

　　想想，跃千愁也觉得不应该在这里惹事，倒不是怕附近部族的人多，而是担心闹大了事惹得仙人注意。于是牵了马准备栓起，谁知一阵风过，摇曳的树枝上哗啦啦掉下不少东西。跃千愁感觉头上有什么东西在爬动，随手抓了下来，一只绿油油的毛茸茸大虫子在手上蠕动。

　　跃千愁本来准备忍忍就算了，不想闹事，结果被这恶心的毛毛虫闹得一肚子的鬼火，“啵吱”毛毛虫被他捏得冒出一道绿汁飙射，当场丢了小命。随手一甩干净，直接窜上了马背，对博力沉声道：“妈的！人善被人欺，躲在树下还要被毛毛虫欺负，这日子没办法过了。都给老子上马，去镇里歇脚。”管它三七二十一，策马朝着西子镇一路飚去。

　　博力几人面面相觑间，鳄仙君已经笑呵呵的上马跟了去，几人没办法只好相随。那边跃千愁骑着马直接冲进了镇子，从这直肠子的镇西头狂奔到东头，浑不顾忌路上的行人，以马蹄开道，惊得路上骂声一片。这里骂声还没落，他又从东头跑了回来，立马在街道中央，看着一栋两层高的木楼嘀咕道：“也就这家最豪华了。”


第七百四十六章 弄巧成拙

　　所谓的最豪华，也仅仅是因为它比其它的房屋大好多。跃千愁刚跳下马，博力他们便到了，跃千愁指了指里面道：“就在这里歇脚了。”

　　鳄仙君带头，几人也都下了马。在街道上人的指指点点下，博多四人有些警惕的握住了腰上的刀具。跃千愁看了看自己腰上做摆设的家伙，不以为然道：“怎么了？难道你们怕在这里歇脚有什么危险不成？”

　　博多微微压下脑袋，低声道：“这家店是西子族开的，我们食人族歇不起。”其言下之意无非是说，西子族的人会在价钱上宰他们。

　　跃千愁眉头一挑，伸手道：“你不是带了钱来吗？把钱袋子给我。”

　　博多怔了怔，但出于对这能杀死湖怪的勇士的敬畏，从腰绳上解下了一只小布袋递来。跃千愁正要去接，便听有人大声喝道：“竟敢在镇上跑马吓我族人。”七八个人快步逼了过来。

　　跃千愁正要问他们想干什么，走来的为首之人已经突然一把拽掉了博多手上的钱袋子，掂了掂手上的钱袋子，藐视着跃千愁道：“这袋钱归我们了，就当是你吓唬我们族人的代……”

　　话还没说完，只见寒光一闪，带出一道血光。众人还没看清楚怎么回事，便发现那人提着钱袋子的手没有了，只剩下一条光杆胳膊，殷红的断口处猛然飙出血来……

　　跃千愁腰上的刀不知道什么时候已经到了右手上，左手上拿着博多的钱袋子，钱袋子上还抓了只断手。动作快速之极，那人等到手上喷出血来，才意思到自己的手被人给砍了。

　　反应过来“啊”的一声惨叫还没喊完，又见一道寒光闪过，一颗大好的头颅已经飞起。跃千愁抬腿就是一脚，当胸把那还站着的残躯一脚给踹飞出几米外，脖子的断口处喷洒出一腔热血。跃千愁看都不看一眼，拽掉抓着钱袋子上的断掌，嘀咕一声道：“真他妈的毛病，欠收拾”

　　也就是几个瞬间的事情，街道上准备看热闹的人顿时全部惊呆了，博力四人已经傻眼了，街道上刹那变得很安静。鳄仙君的脸上也是微微抽了抽，暗道，刀起刀落，够狠随那死去之人同来的其他七人，此时才反应过来族人被杀了，纷纷红了眼，不用招呼，全部拔出刀具朝跃千愁嗷嗷叫的冲来。跃千愁微一抬头，快步闯进人堆里，稀里哗啦的一阵拳打脚踢外带刀光飞舞，七颗脑袋飞起，七具喷血的尸体跌落在街头，身体仍在抽搐，好一会儿才挺尸不动了。

　　跃千愁甩掉刀具上的血滴，面不改色的收了起来，好像什么事情都没发生过一样。宰掉几个凡人，对他来说，并不是什么值得高兴的事情。

　　安静的街头顿时惊哗声不断，看向跃千愁的眼神无不充满了敬畏。博力四人更是无比崇拜的看着跃千愁，果然不愧是杀掉湖怪的勇士啊鳄仙君却是忍不住眼皮跳了跳，他不禁想问这小子修行前到底是干什么的，刚才动手间的那份干净利的贴身近战，显得异常熟练，和修为的高低完全扯不上关系……

　　部族之间的争斗死人是正常的事情，加之又没有法律的约束，完全是谁赢了谁说的算，输了的自认倒霉，有本事再报仇就是了。

　　在大家的注视下，跃千愁面无表情的提着钱袋子进了店里，杵在店门口看热闹的人连忙退了进去。博力四人则牵着马从店旁的小弄进去，找到马厩给马放好了草料才回来。进店后发现跃千愁和鳄仙君已经占了个位置，桌上摆满了丰盛的肉食，跃千愁挥手把他们招了过来，让他们敞开了吃。

　　博力四人还有些放不开，毕竟外面的事情肯定不会这样善了，须知跃千愁杀的可是这一带第二大部族瓦西族的族人……

　　跃千愁每样东西都尝了一口，发现味道真不怎么样，立马没了胃口。这些东西显然也不对鳄仙君的胃口，随便咬了咬便扔到了一边，转而盯着跃千愁传音道：“你小子倒是杀得痛快了，你有没有替整个食人族想过？”

　　“怎么？担心那些夜夜陪你相欢的老相好了？”跃千愁不以为然道：“放心吧我自有打算。”传音时，他把钱袋子里的钱都倒在了桌上清点，有两枚金币，上百枚银币。

　　俩人都没见过这块大陆使用的钱币，各拿起一块来查看，印制的还算精美，钱币两面都有头像，一个是面容冷漠的男人，另一面是容貌秀丽的女人。鳄仙君翻来覆去看着钱币两面的头像，忍不住冷哼哼了两声。

　　跃千愁愣了愣，再次翻看钱币后，传音道：“难道是夜枭和姬舞？”

　　“除了他们两个还能是谁？”

　　“啧啧原来姬舞是个貌美的女人。”跃千愁惊叹两声，回头看向博力道：“这些钱够我们用多长时间？”

　　博力放下手中的鹿排，有些不好意思的说道：“一块金币可兑换一百块银币，这里差不多有三百多银币，省着点用，应该可以用到初赛结束……全族上下就剩这些钱了。”

　　跃千愁微微点了点头，看来食人族的经济不太宽裕，不过没关系，老子有钱。想着，伸手撩开腰上的皮草裙，在鳄仙君狐疑的目光注视下，他抓出了一把东西，往桌上一放，桌上稀里哗啦的出现一堆金灿灿的东西。

　　一桌人全傻眼了，原来跃千愁掏出的是金币，而且是锃光瓦亮的金币，貌似刚刚新铸造出来的新币。跃千愁二话不说，稀里哗啦的又掏出了五六大把放桌上。鳄仙君伸手抓了几块到手中分辨真假，结果发现的的确确全部是真货，上面刻制的头像和先前见过的一模一样，不像是仿造的。

　　“你小子哪来这么多的金币？”鳄仙君摊着掌中的金币愕然道。

　　“我师傅给的。”跃千愁随口敷衍一句。对这个答复，鳄仙君倒是没什么好怀疑的，殊不知全是跃千愁利用金诀顺手变出来的，而且这些金币的纯度相当高。

　　跃千愁把桌上的钱币和鳄仙君手中的全部装进了钱袋子，扔到给目瞪口呆的博力笑道：“现在不愁没钱用了吧想吃什么便放开了吃。我找个地方撒泡尿去。”暗中却对鳄仙君传音道：“我先去把食人族的全族老小送走，要不了多久就回来。”说完便离开了。

　　约莫一个多时辰后，才又见他从门外走了进来，博力四人面面相觑，不知道他到哪里撒尿去了，居然要撒这么长时间，他们早就吃饱了。

　　鳄仙君则传音问道：“你把他们都送出了东极圣土？”见跃千愁微微点头后，也就没说什么了。实际上，跃千愁把食人族上下全部送到了乌托邦，只是不方便说罢了。

　　吃完结账很顺利，并没有出现被杀价的状况，点了这么多肉食才花了一个银币。连博力四人都绝对有些奇怪，貌似有些太便宜了。跃千愁则不以为然，心里估计这店家是被自己痛下杀手给吓到了。而鳄仙君却是冷笑了笑，似乎知道些什么……

　　几人刚走到店门口，博力突然顿步出声道：“我们不需要再参加这次的围栏大会了。”几人一起回身看着他，不知道他为何说出这样的话来。只见博力举着手中鼓鼓囊囊的钱袋道：“有这么多金币，已经够族人生活许多年了。重要的是，我们刚才得罪了瓦西族，他们肯定要报复我们族人，我们必须回去保护我们的族人。”

　　另三名族人闻言相视一眼，也重重的点了点头。鳄仙君顿时露出一脸的戏谑之情看向跃千愁，貌似在说，谁叫你乱杀人，谁叫你给人家这么多金币，谁叫你把食人族上下送走的，现在遭报应了吧？

　　跃千愁愣在那，确实有些傻眼了，没想到被自己给弄巧成拙了，脸一沉道：“不行，我们必须去参加围栏大会。”


第七百四十七章 小小的提醒

　　之所以非要去围栏大会，对跃千愁来说理由不少。紫火这等东西，此间的凡人是肯定见不到的，还需要接触这里的仙人来打探。要是一般仙人也不知道的话，那就得想办法混到仙城里找高级仙人打探，如果连仙城的高级仙人也不知道，那么紫火很有可能就藏在地底。

　　地底的东西找起来可比地面上麻烦多了，恐怕又要找长居在此地下的冥修打探。而找此地冥修，绕回来还是要找仙界中人打探通往地下的入口在什么地方。总之想找到紫火，先和此地的仙人打交道是免不了的，围栏大会正是一个好切入口。

　　还有一件事情也挺让他惦记，那就是毕长春前去挑战仙君和冥将，结局到底会如何？他表面上虽然满不在乎，其实心里纠结的很，急着想打探消息。然而凭他和鳄仙君目前的修为，东极圣土还轮不到他们放肆，只能步步为营的寸进打探消息，所以围栏大会他是非去不可。

　　见他不高兴了，博力愕然道：“为什么必须去参加围栏大会？”他就想不通了，参加围栏大会可是件很危险的事情，如果不是逼不得已，哪个部族愿意去冒这个险，如今有条件可以不去参加，难道不是好事吗？

　　你个二百五！跃千愁腹诽不已，脸上却露出痛心疾首的表情，指着博力几人训诫道：“怪不得食人族一直壮大不了，就是因为族人把你们这些不知道居安思危的男人奉承为了勇士，就因为一袋金币，你们便丧失了斗志，不思进取了。难道为族人多赚点金币不好吗？你们如果有本事赚来族人几辈子都花不完的金币，那食人族后几代的勇士便能安心保护族人和繁衍后代，不用再因为围栏大会而流血牺牲了。好几代的勇士啊！那可以繁衍出多少族人啊！一群懦夫，你们太让我失望了！”

　　什么狗屁理由！鳄仙君神情抽搐的将头偏向了一边，实在是不想再听了。

　　然而博力等人却深以为然，一个个被训得面红耳赤的低下了脑袋，显得羞愧不已。稍后博力抬起头来，有些纠结的问道：“如果瓦西族去报复我们的族人怎么办？”

　　“这个你们放心。”跃千愁大包大揽的拍着胸口道：“我刚才出去撒尿碰上了瓦片…瓦西族的人，他们说了，因为他们都是真正的勇士，所以要在围栏大会上堂堂正正的打败我们，然后才会去报复你们的族人。如果他们输了，也会输得心服口服，不会再追究这事，就当从来没发生过。”

　　博力四人面面相觑，其中一人忽然弱弱的问道：“如果围栏大会上，我们碰不上瓦西族的人比试怎么办？”

　　“哪来那么多的如果？”跃千愁恼怒的咆哮，指点着几人道：“一群懦夫，让人羞于为伍，还自称什么食人族的勇士。要回你们回去，把金币还给老子。”

　　鳄仙君唏嘘不已的摇头，见过无耻的，没见过这么无耻的，刚才还说送给人家的金币，现在就要收回来，无耻啊！

　　博力唰的抱紧了钱袋子，金币等于是族人的命根子，可以买来全族人的食盐，和个人荣辱无关，到手了哪能说还就还……四人的脸色都有些发青，被懦夫之类的话给激怒了。四人相视一眼重重的点头，博力掷地有声道：“我们去参加围栏大会。”

　　“呃……”跃千愁一愣，这帮人反悔还真快！伸出收钱的手收了回来，脸上的阴云消散，咳嗽一声道：“好了，知错就好！不浪费时间了，我们抓紧赶路吧！”

　　在鳄仙君的无限鄙视下，跃千愁率先走了出去。街道的几具尸体不知道什么时候被人给收走了，只有几滩血迹，不少人都盯着他们。博力四人进了弄子到后面的马厩牵马去了……

　　等了一会儿，跃千愁感觉有些不大对劲了，走到弄口打量，嘴里嘀咕道：“牵个马也磨磨蹭蹭。”

　　一旁的鳄仙君冷笑道：“马早就被别人给牵走了，他们到哪牵自己的马去？”

　　“什么意思？”跃千愁回头问了句，随后便反应了过来，快步走进了弄子……宽大的马厩里确实有那么十几匹马，但却没有他们骑来的那六匹，博力四人正无比着急的在马厩里乱找。

　　跃千愁眯眼站在马厩门口，缓缓偏头，对慢慢走近的鳄仙君问道：“你早就知道我们的马被人家给牵走了，为什么不阻止？”

　　鳄仙君嗤了一声道：“当我是什么人？马夫吗？我有那义务帮你们看马吗？何况你也没提前打个招呼。”

　　“你……”跃千愁发飙的话到了嘴边又忍下了，没必要为点小事和他闹得不痛快，否则吃亏的还是自己。刚一回头，便见博力跑来着急道：“我们的马不见了。”

　　“被人牵走了，自然是不见了。”跃千愁漠然道。心里一阵冷笑，因为黄土城的消费不低，许多部族为了减少不必要的开销，都会赶在最后一天去报名参赛，错过了报名时间人家可不会再开后门。偷马的人明显就是瞧准了这一点，想断了食人族的脚力，让食人族错失比试的机会。也许人家正是看到了自己身手厉害，所以不来明的，来暗的，怪不得结账的时候挺便宜，这不是欲盖弥彰是什么？

　　“啊……”四人一声惊叫，大概都猜到是怎么回事了。博力着急道：“那怎么办？没了马，我们肯定不能及时赶到黄土城报名。”

　　“你傻啊！这么简单的事情还要来问我？”跃千愁挥手指向马厩里面的他人马匹道：“别人能牵走你的，难道你就不能牵走别人的？脑筋灵活一点好不好？”

　　“这……这不太好吧！”博力环顾马厩忐忑道：“我们又没有看到是谁牵了我们的马，万一不是这些马的主人干的……”

　　跃千愁露出一付看白痴的眼神，冷笑道：“神经病，简直是废话！如果我们看到是谁了，马还能被牵走吗？少罗嗦，管他是谁的，一人一匹，早点赶路。”说完直接走进马厩，解开了栓马绳，牵了两匹出来，让出了一匹给鳄仙君，自己窜上了马背。

　　博力四人的心理素质可比不上他，做贼都能做得如此的理所当然，无比忐忑的各拉了一匹出来，几人上马朝着街头跑去。临出弄子前，鳄仙君瞥到跃千愁屈指朝马厩里弹出了一点红光，迅速没入了堆积如山的草料中，不知道他到底想干什么。

　　冲上街道，跃千愁甩着满头的小辫子，威风八面的在前方马蹄开路，再次吓得街上的行人慌忙躲闪。就在马蹄声起时，那家店里跑出数人在后面追喊：“盗马贼，快给我站住……”

　　博力四人心虚无比的跟在跃千愁后面快马加鞭的狂奔，迅速冲出了小镇。刚冲出小镇没多久，几人突然感觉天空变了颜色，有点泛红，身后的小镇惊叫声四起：“着火啦！救火啊！快救火……”

　　博力四人回头一看，顿时吓了一跳，好大的火，冲天而起，凶猛的火势由镇中央快速蔓延到整个小镇。镇内，惊叫声、惨叫声不绝于耳，如蚁群般密密麻麻的冲出一大群人，连滚带爬的逃出小镇。也不知道有多少人无法逃出，将命丧火海……

　　博力四人看到此番场面，想想都觉得一阵后怕，如果再晚出来一会儿，还真不知道能不能再出来。鳄仙君的目光由火势凶猛的小镇收了回来，看向了前方策马狂奔的跃千愁，后面如此动静，六人中只有他没有回头看一眼……

　　鳄仙君当即传音道：“虽然是些刁民，但你这样的惩罚未免也太过了点，毕竟都是些愚昧无知的凡人，何必殃及太多的无辜！”

　　“哦！看来你还挺有同情心的，我还怕死的人太少，不能打动你这颗麻木不仁的心呢！”跃千愁霍然回头，目光森然，冷冰冰的传音道：“这场火就是放给你看的，我只是想告诉你，我们之间是互惠互利平等的，没有谁欠谁的，大家应该互相帮忙才对。之前的事情实在很让我痛心，你明明可以阻止别人把我们的马牵走，而你却好像事不关己高高挂起，在那视若无睹。”

　　“我可以理解为你在扯我的后腿吗？或是想看我的笑话？我们之间好像不应该发生这样的事情吧！你现在应该明白，那些没能活着逃出火海的人，其实都是你害死的，如果你能阻止我们的马被人给偷走，那么这些人都会活得好好的。希望这些人的死能小小的提醒一下你，我们之间不应该有不愉快的事情发生，因为后面大家要走的路还很长，你我需要引以为戒……”

　　鳄仙君眼神闪过一丝动容，这种提醒方式任他铁石心肠，也能让他刻骨铭心。嘴上却冷哼道：“明明是你自己杀的人，却要牵连到我身上，简直是胡搅蛮缠。”

　　不管他说什么，跃千愁不再多话，回过头来快马加鞭。鳄仙君亦是闭嘴沉默，六人快速驰骋，燃烧的小镇渐渐消失在身后……

　　狄戎国大雪山，艳阳下四周的雪峰皑皑一片，宏伟的冰宫折射出迷幻的色彩。内紧外松的冰宫大门内，一身黑袍的燕追星缓缓走了出来，面无表情的走到冰崖前停下，再往前走一步，便是万丈深渊。冰崖下有袅袅的雾气升起，轻轻徘徊在他的身体四周。

　　冰雕玉器的山崖晶莹剔透，山崖下如刀劈斧凿的陡峭冰层炫耀出瑰丽的淡蓝，加上袅袅的雾气，恍如人间仙境。明明是艳阳高照之下，屹立在冰崖雾气如仙境中的燕追星却给人一种阴森恐怖的感觉，森冷的眸子盯向远方一动不动。

　　冰宫的大门内，冰成子居中，两侧有燕不归、蛮虎师兄弟和辛老三等人，皆目不转睛的盯着冰崖前一动不动的黑色身影。

　　“星儿他怎么了？”燕不归有些不安的问冰成子。本来看到燕追星四肢完好的出来，应该高兴才对，谁知从山腹密室中出来的燕追星看到他这个父亲居然视若无睹，直条条硬邦邦的与他擦身而过，硬是把他满脸的欣喜给逼了回去，变成了满脸的不安。

　　突然，冰崖前的燕追星双臂一张，缭绕在周身的雾气迅速被震开，“啊……”仰天疯狂的吼叫起来。声音嘶哑深沉，听起来完全不像是人的声音，如同一只荒古凶兽一般。万丈深渊下传来变了调的回音，好像下面有一只沉睡了无数载的魔兽要苏醒一般。吼声越来越凶暴残虐，声音也越来越大，吓得周边的皑皑雪峰纷纷发生雪崩，轰隆隆的声音在四处回荡。

　　冰宫大门内的众人感觉这声音能贯穿人的身体，揪人心肺，一个个脸色大变。除了冰成子还能稳稳站住不动外，其他人无不摇摇欲坠，头痛欲裂，双手捂耳拼命的运功抵抗，然而却无法阻挡音波的入侵。到最后连冰成子的脸色也开始泛白，猛一抬头发现万载寒冰组建的冰宫也在出现裂痕，顿时喝道：“燕追星，控制住自己”

　　已经出现大面积裂纹的冰崖“轰隆隆”坍塌大半，站在崖前的燕追星跟着一起坠落下了万丈深渊，吼声源源不断的从下方传来，突然戛然而止……

　　门内的人终于松了口气，那种声音太让人难受了，头痛欲裂不说，五脏六腑都感觉乱成了一团，给人一种生不如死的感觉。他们还没反应过来，冰成子已经是一个瞬移到了万丈深渊的上空，凝视下方……

　　突然冰成子的瞳孔骤缩，怒喝道：“燕追星……”话还没说完，一道残影直接从山崖下射出，带着磅礴的无匹的气势直接和冰成子撞到了一起。“咣”的一声巨响，双掌迅速推出抵挡的冰成子发出一声闷哼，“噗”的喷出一口血出来，人直接震飞到上空数十米外。

　　残影现形，一身黑袍的燕追星变成了披头散发，看不清面容。马步浮空于深渊上，动作如弯弓射大雕，浑身缭绕着黑色的煞气，一只高举的拳头笼罩着黑光流转。散乱的头发下，发出低沉的声音缓缓吐字道：“魔拳！”


第七百四十八章 黄土城

　　冰宫内外一片宁静，冰宫内尚未从揪人心肺的吼声中缓过劲来的众人全都傻眼了，眼前的一幕让他们难以置信。燕追星居然对其师傅冰成子出手了，最可怕的是，居然一拳将冰成子给打伤了……

　　所有人都清晰的看到了冰成子吐血的那一幕，冰成子可是有着化神末期的修为啊！天下能有几人可以伤到他？

　　蛮虎师兄弟六人迅速掠到了空中，焦急查询师傅的伤势。而燕不归和辛老三则迅速飞到了披头散发的燕追星身边，燕不归惊恐的看了眼上方眯眼盯着下方的冰成子，焦急的喝斥燕追星道：“星儿，你疯啦！居然敢对你师傅出手。”

　　燕追星拳头上流转的黑光消失，浑身上下缭绕的黑煞也收敛进了体内。放下朝天而举的拳头，垂着的脑袋缓缓抬起，满头黝黑的长发如丝滑动，柔顺的搭在了双肩上，束发的发箍已经没了踪影。半张脸被长发掩盖，另半张脸上，冰冷的眸子不带丝毫感情的盯着燕不归。结果把燕不归吓了一跳，被儿子的眼神盯得心里一哆嗦，顿时哑口无言了。

　　“师傅，你没事吧？”蛮虎师兄弟几人着急的询问。

　　冰成子抬手擦了下嘴角，一抹鲜红涂抹在手掌，很是刺眼。神情复杂的盯着下面缓缓摇头道：“不用担心，我没事。”

　　燕追星对他突然出手，确实没怎么伤到他，但这一拳的威力实在让他心惊，按理说凭他的修为完全可以挡住燕追星那一拳。然而燕追星刚才这一拳中所蕴含的爆破力，强大的吓人，给人一种修为再高也无法抵挡的错觉，直接轰开了他出手抵挡的防御，将他给打伤。

　　冰成子现在体内的真元依然隐隐有些溃散难聚的感觉，并非燕追星的修为高过他，实际上还差得远，但是这一拳中的力量相当诡异和霸道，强大的贯穿力和爆炸力完美的结合在一起，很是可怕，根本就不能以修为的高低来判断。

　　燕追星抬头看向上空，嗖的一个瞬移出现在冰成子的对面，披肩长发下半张脸冷漠异常，尤其是那只眼眸，看不到丝毫的感情。蛮虎勃然大怒的戳指喝道：“燕追星，你这个忘恩负义的畜生，居然对师傅出手。要不是师傅，你焉能有今天。要不是师傅，你早就命丧在灵芳谷……”

　　冰成子微微抬手，阻止了他再说下去，盯着燕追星道：“刚才是怎么回事？”说老实话，燕追星对他出手，他心里也高兴不起来，只是他比自己的徒弟更沉得住气罢了。

　　披肩长发下的半张脸上出现一丝苦笑，朝几人拱手道：“师傅、师兄还请见谅，我刚才也不知道是怎么一回事，自己都无法控制住自己，便冒然对师傅出手了。”

　　师徒几人闻言相视无语，脸上愤怒的表情渐渐缓和，都有些怀疑这魔功是不是有什么问题。冰成子凝目打量燕追星，表情异常沉重道：“这么短的时间内修为便突破到了化神初期，是不是太快了点，我怎么感觉有些快得不太正常，你自己有没有发现什么异常的地方？”

　　蛮虎等人闻言大惊，迅速打量燕追星，发现果然已经看不穿了他的修为。师兄弟几人面面相觑，一个个满脸惊骇，这么短的时间内便突破到了化神初期，未免也太不可思议了。

　　燕追星缓缓沉吟道：“是太快了，我也不知道是怎么回事。按照魔典上的记载，要达到如今的修为，最快也需要超过十年的时间，根本不可能快到这个地步。然而修炼的时候，我似乎感觉体内有股神奇的力量，一但开始修炼魔功，那股神奇力量便指引着我一路突破桎梏，解开我修炼时的一切疑惑，让我的修为迅速突飞猛进，简直是一日千里，快到了连我自己都不敢相信的地方。”

　　别说蛮虎等人，就连冰成子也好像听到了天方夜谭似的，看向燕追星的神情说不出是什么味道。冰成子微微叹息一声道：“这东西，我也无从指点，只有靠你自己去慢慢揣摩了。如果发现有什么不对，宁可先停下来，琢磨清楚了再来修炼，千万不要急于求成……按说你修为进步神速，我应该高兴才对，可我总感觉有些不对劲，实在是太快了，你自己多加小心。”

　　燕追星俯首听命似的微微躬身道：“弟子正是发现不对，修炼得暗自心惊，才停了下来，准备细细思索一下问题到底出现在什么地方……刚才冒然对师傅出手，也是源自这股神奇力量的原因，刹那间有些身不由己，还请师傅恕罪。”

　　“既是你身不由己，那就不要再提了。”冰成子目光闪烁道：“刚才那一拳的威力确实非同凡响，凭你化神初期的修为居然能破开我的防御，看来你已经练成与化神期匹配的‘魔拳’了。我倒是很期待你练成‘大魔拳’以后的威力！”

　　“是！”燕追星显出一付乖乖的样子。实际上刚才对冰成子出手，并非是自己身不由己，而是修为的迅速暴涨，让自己有些自信过头了，想找人试试自己魔拳的威力是否如魔典上说的那么厉害。跌落冰崖的时候忽然见到上空的冰成子出现，顿时心里一动，修为太差的试不出魔拳的威力，冰成子的修为再合适不过了，正好拿来一试。

　　但他又担心魔拳如魔典所说，怕真的太过霸道，会把冰成子给打成重伤。毕竟今后的修行还要倚仗冰成子一门上下的势力，不能鲁莽，于是只出了六分力，结果依然让冰成子受了点小伤。他此时的心情可谓是惊喜莫名，但表面上却没有一丝的流露，反而说成是自己身不由己。

　　体内有些溃散的真元已经重新凝聚，冰成子微微吁出一口气来，转而问蛮虎道：“最近修真界的局势怎么样？”他近段时间一直在给燕追星护法，对修真界的情况所知甚少，所以才有这一问。

　　蛮虎立刻躬身禀报道：“诸国联手在华夏修真界吃亏后，已经暂时偃旗息鼓，相互间正在磋商再次进攻的事宜。总体来说目前修真界还算平静，有点动静的地方反而在世俗。其一，华夏由跃千愁支持的造反大军，已经席卷了三分之二的地盘，若无其它意外出现，胜败已成定局。其二，碧宛国皇帝驾崩，太子新皇即将继位。除了这些，目前暂无什么动静。”

　　冰成子微微点头不语，一直在侧耳倾听的燕追星却是两眼闪过杀意，漠然问道：“大师兄，这段时间修真界可有关于跃千愁的消息？”

　　大家都知道他和跃千愁之间的恩怨，两人可谓是仇越结越深，已经到了不死不休的地步。然而那跃千愁也算是让人佩服，凭燕追星修炼的魔功之诡异和霸道，却屡屡在他手上吃亏，上次更是差点连命都丢了，可谓是匪夷所思。

　　蛮虎深深看了他一眼，顿了顿道：“我们冰宫一直在关注跃千愁的消息，然而那小子却好像凭空消失了，别说诸国了，就连华夏修真界也没有一丝关于他的消息，不知道跑哪去了。”

　　“跃千愁！”燕追星缓缓抬起那只断而重生的胳膊，拳头捏得啪啪爆响，咬牙切齿道：“这辈子我注定要和你一分高下，不是你死便是我活，你想躲也躲不了。”说着霍然回头，朝冰成子拱手道：“弟子想出山一趟，把那跃千愁找出来报仇。”

　　冰成子眉头一皱，沉声道：“不要鲁莽，那跃千愁能凭着渡劫期的修为在修真界混得风生水起，肯定有我们不知道的隐情。加之他又是出自妖鬼域一脉，若是出了什么事情，妖鬼域现任掌刑使牛有德肯定不会置之不理。要报仇不急在这一时，待你魔功有成，天下无人能挡时，区区跃千愁还不是任你宰割。你现在出去，万一碰上什么意外……可不是每次都会那么幸运。”

　　结尾的意思无非是在警告他，我不可能每次都能及时把你给救回来。

　　“师傅明鉴。”燕追星长鞠一躬，道：“跃千愁一日不死，弟子如鲠在喉，日日不得安宁。何况凭弟子目前的修为和新练就的魔功，就算遇见什么意外，也有把握从任何人手中逃脱。求师傅让我出山，雪此深仇大恨。”

　　“你……”冰成子见他如此决绝，知道劝不了他，奈何又不能以一般的师徒关系来要求他。“哎……”只能微微长叹一声，闪身进了冰宫里面，大有你自己看着办的意思。

　　其他师兄弟几人也是相视皱眉，蛮虎提醒道：“这跃千愁神出鬼没，你就算出山了，天大地大，又如何能找到他？”

　　“找不到就慢慢找，我就不信他躲一辈子，实在不行……只要他还活着，我就有办法把他给逼出来。”燕追星话一说完，化身一道残影射向远空消失……

　　六骑一字排开驰骋在广袤的黄土平原上，周边少见绿色植物，偶尔能见到一簇簇耐旱的矮棘。六道滚滚黄尘跟随在飞扬的马蹄后面，跃千愁拉风的甩着满头的小辫子环顾四周，啧啧有声的惊叹不已，如此平坦而广袤的黄土平原，实在是少见。

　　夕阳之下，给这黄土平原增添了心旷神怡的色彩，天地之间一片温馨的橘黄。左右的远方也能看到滚滚黄尘，马蹄声来，显然也是和他们抱着同样目的的赶路人。

　　一路坦途，毫无顾忌的放纵狂奔不久，遥远的前方隐隐出现了绿点，随着绿点在视线中的渐渐扩大，掩盖在绿森林后面的恢宏城池出现了。穿过森林，大道两旁出现农田，惊现长势旺盛的农作物，其间蜿蜒着碧波潺潺的两三米宽小河，有不少人在忙碌。

　　许多部族的勇士们汇集在这条大道上，放慢了速度，来到十几米高的古老黄土城墙下。城门下围了一堆人，都是前来报名的各部族勇士，走完正常程序的人，就会被守城的城卫军放进去。

　　靠近城门，博力等四名族人立刻朝四周东张西望。跃千愁知道他们在找什么，在找住在城里的族人，也就是之前参加围栏大会的入围勇士，他们获得了在城里居住的资格。没有住在城里族人的带领报名，是无法报名进城参赛的，其主要目的乃是为了防止有人随意破坏城内的秩序。

　　这样的规矩很残酷，假如跃千愁他们是居住在城内的食人族族人领进去的，一但跃千愁他们闹事了，整个食人族都会受到牵连，听说处罚很严厉。于是一般情况下，为了族人的安全，没哪个族的人会轻易带外人进城，也就避免了有人会浑水摸鱼溜进城里去闹事。

　　也正是因为听说了这个原因，所以跃千愁才傍上了食人族，否则他哪有耐心和食人族慢慢磨蹭，早就自己随便扮上哪个部族的人混进去了。

　　有些混乱杂吵的城门口，忽然有人跳起招手道：“博力！博力！”

　　跃千愁一眼瞄去，一个穿简陋土布的高大汉子挤了过来。博力等四名族人惊喜的喊了声：“古安。”纷纷跳下了马，几人拥抱成一团，互相拍着肩膀，显得很高兴。

　　跃千愁也不甘示弱，跳下马张开膀子假装热情瞎抱，脸上笑嘻嘻的乱拍几人的肩膀，并朝依然在马背上的鳄仙君使眼色。貌似在说，你不要一个人特立独行的坐那好不好，会让别人怀疑的。

　　鳄仙君脸上的肌肉一阵抽搐，但仍强行挤出笑容来，跳下马和跃千愁一样假装族人相见分外高兴。暗中却在咬牙传音道：“你小子一天到晚搞这没屁眼的事，你不累啊！”

　　“切！少见多怪。”跃千愁没好气的传音回道：“你如果不干这没屁眼的事，万一引起城内仙界高手的怀疑，一但追得我们到处跑的时候，那才叫真的累”

　　话糙理不糙！鳄仙君结舌无语，他现在算是明白了，这家伙嘴里出来的就是真理，自己以后还是少找刺激的好……


第七百四十九章 拐骗小孩

　　那正和博力四人热闹的古安，目光瞥到两个比较眼生的面孔也加入了他们的热闹，不由一怔，可看装饰又是食人族的族人无疑。不由咦了声道：“博力，他们……”

　　博力一把捏住了他的手腕，低声道：“这是族老们同意的，先带我们报名进城，等下会告诉你经过。”古安郑重的看向其它三名族人，见他们也在点头，顿时安下了心来，遂带着牵马的六人去报名。

　　报名的队伍排到他们后，古安向城门前登记的人员出示了信物，顺利的帮几人报了名。几人里除了鳄仙君的名字改成了‘大牛’外，其他人的名字都没变。毕竟其他人包括跃千愁的名字在内，都不会引起什么关注，唯独鳄仙君的大名，那可是在仙界都是鼎鼎大名的人，名字不换也不行。至于为什么会叫大牛，自然是因为某人叫牛有德的原因。

　　穿过城门，一股有别于外面黄土平原的繁华呈现在众人眼前。宽阔的街道，建造精美或古朴或大方的商铺林立，让博力等人有些目不暇接。鳄仙君脸上透着唏嘘感慨，估计也想不到这片被天地乾坤大阵封锁的地方，居然已经开始出现了城市。

　　来往于街道上的行人，很容易能分辨出那些是城里人，哪些是外面部族的人。首先是服饰上的差异，城里人穿的都是布衣，鲜少有人会穿兽皮之类的东西。其次便是言行举止，那些走在街上不停的东张西望的人，看一切都觉得很新奇的人，就像甩着满头小辫子东张西望的跃千愁，一看就是外地人。

　　那些穿着布衣的城里人，大多都是以鄙夷的眼神瞧着这些进城的部落土人。如果不是因为城主需要这些人参与三年一次的围栏大会，他们巴不得把这些与城市格格不入的土着全部赶出去才好。

　　古安知道族人平时都很难有机会进来，于是边走边详细介绍着整个黄土城……

　　黄土城的占地面积不小，由其城内容纳的三十多万常住人口便可见一斑。然而像古安这样获得居住权的部族勇士，还不到城内人口的二十分之一，却干着城里最脏最累的杂活。等于各部族留此的一万多勇士，服务着城里的三十万本地人。所谓的城里人，其实就是管理着东极圣土各个城市的权贵阶层及其家属亲戚，他们每个月就算什么都不干，也可以按人头领到一枚金币，等于一百枚银币。

　　而像古安这样获得居住权的各部族勇士，则类似于城市打工的人，多劳多得。不过就算累死，一个月顶破天也就只能赚到五十银币，大多一个月也就二十银币左右。但是相对来说，还是比在部族打猎赚的多好多，不过由于城里的消费很高，各部族勇士简单的填饱肚子后，其实手上剩不了几个银币。

　　实际上他们远远没有在部族过的舒服，在部族只要能打到足够的猎物，日子还是过得比较惬意的。总之比在部族的时候过得惨多了，但是族人们又需要他们在城市里，因为盐只有在城里才能买到，而平时部落里的族人是不允许随便进城的，就算有多余的猎物贩卖，也只有靠这些在城里奋斗的族人们代劳。

　　仙人对这城里城外的统治和管理，让跃千愁感觉有些荒谬，整个大陆由于遭到天地乾坤大阵封锁的原因，普通人根本就弄不到食盐，毕竟人离不开盐，而仙人们就是靠着食盐来统治和管理着整个大陆。

　　这些所谓的城里人，实际上就是生活在一个大的囚笼里，从出生到死，几乎很少有人能离开城池一步。只有那些被统一约束在城墙外种地，提供城市日用新鲜果蔬的人，才能经常进出于这个围城，但也仅仅是出城到农田里干活的距离。

　　城里城外虽然只隔着一道城墙，却如同两个世界。城里人自以为过着体面的生活，实际上付出的是终身的自由，永远不知道外面的世界有多么的丰富多彩，外面的天地有多广阔。而在外面生活的各个部落，却又不受干扰的保持着最原始的生活。

　　跃千愁想不通这些被困的仙人到底是什么意思，为何要把这片大陆变成两个极端。最让跃千愁百思不得其解的是，围栏大会的目的到底何在？每届决胜出来的一百名勇士到底被带到仙城干嘛去了？

　　一群人正边聊边走着，忽然有两名小男孩横穿街道，其中一人看到跃千愁后，拉了拉另一人示意看跃千愁。两名小男孩约莫七八岁的年纪，像看怪物似的看着跃千愁，而且还忍不住哈哈大笑了起来。

　　几人停下脚步，觉得有些莫名其妙，不知道这两个小孩笑什么。跃千愁更是满头的雾水，难道老子的气质天生非凡，连小孩也能看出我是假冒的土着？

　　哎！还是小孩的眼光纯朴，慧眼识人呐！跃千愁洋洋得意的左右瞧瞧，展示着自己的非凡气质。谁知两名小孩相视坏笑一起走来，“呸呸呸”的连吐了好几口口水，把嘴里的唾液都吐干了才收工。

　　鳄仙君挑着半边眉头，脸上的表情很丰富多彩，看到跃千愁遭到如此待遇，貌似很高兴。博力几人面面相觑，有点不知所以。而古安的脸色却显得不怎么好看……

　　本来就没穿什么衣服，跃千愁看着身上的唾沫，有点发懵，不知道这是什么意思。心里还自我安慰道，也许这类似于云南的泼水节，是一种礼节，说明我很受小孩的欢迎，老子忍！实在忍不住，老子大不了还两口浓痰给他们。

　　然而幻想总是容易破灭，街头路人的讥笑让跃千愁感觉有些不对劲，跃千愁拉着一张脸问道：“小破孩，为什么吐我一身的口水？”

　　其中一个小男孩叉着腰，有鼻子有眼的指着跃千愁鄙视道：“就你这么小的个头，还跑来参加围栏大会，也不怕丢人。死土着，哪里来的滚回哪里去。”

　　我个头小吗？跃千愁扪心自问，自己的个头还算可以啊！可回头看了看博力等人后，顿时明白了。自己这个头在外面还算可以，但比起来此参加围栏大会差不多都超过两米的各部族勇士来说，自己确实显得又瘦又矮……

　　狗娘养的兔崽子，原来是见老子块头小，觉得好欺负啊！敢喷老子口水……跃千愁那张脸彻底沉了下来。

　　谁知这俩小男孩欺负的还不止他一个，另一名跑到古安身前，指着古安那梳了满头辫子的头发道：“明明是个又穷又脏的土着，还学穿我们的衣服，滚出黄土城去。呸呸呸……”嘴里的唾液又开始往古安身上吐。

　　很显然，悲催的古安因为梳着辫子头而穿布衣，遭到了小男孩的鄙视。然而就算如此，古安也只是铁青着脸，却又不敢发作，因为城里的本地人不是他能惹得起的。

　　面对跃千愁的小男孩见同伴吐的过瘾，立刻起了攀比的心思，酝酿起口水又对着跃千愁狂喷起来。

　　我靠！跃千愁朝四周打量一眼，目光在路边的一条小弄子顿了顿。他不但不怒，脸上反而泛起温馨的笑容，迎着喷来的口水，伸手展示了一下手中的东西，和蔼的笑道：“小朋友，你想不想要？”

　　那小孩顿时一愣，露出惊艳的目光，擦了擦嘴角的口水不吐了，还把边上的同伴招了过来。跃千愁又朝另一名小孩展示了一下手里的东西，只见他手中不知道什么时间抓出了一把金币来……

　　“小朋友，你们想不想要？”跃千愁再次循循善诱道。

　　其中一名小孩泼辣的很，叉腰道：“死土着，你怎么有这么多钱，是从哪偷来的，快交给我，否则小心我们报官……”

　　“嘘！”跃千愁竖起一根食指，做了个禁声的手势，指了指路旁的小弄子，轻声道：“我们去那里说话，有点小问题问你们，只要你们告诉我，我便把这些金币送给你们，怎么样？”

　　两名小孩诡诈的相视一眼，立刻点头道：“走！”两人率先跑进了弄子里，还对跃千愁招手，示意快来。跃千愁笑咯咯的点头走了进去。

　　博力等人面面相觑，不知道跃千愁想干什么，因为他们没看清跃千愁手里的东西，但是听那小孩说的，好像是钱？

　　鳄仙君的眼皮直跳，他倒是看清楚了，跃千愁手中抓的是一把金币。凭他对跃千愁的了解，他可不认为跃千愁真的会那么友爱，白白送金币……难道这家伙连小孩也能痛下杀手？

　　一大两小进了弄子后，小的立刻说道：“有什么话快问！”跃千愁回头看了眼后面街头偶过的行人，指了指里面道：“再进去一点吧！万一被别的大人看到你们两个小孩有这么多金币，说不定会抢你们的。”

　　两小孩深以为然的默认了，认为跃千愁的话很有道理。他们显然对这里的地形很熟悉，往里面把跃千愁带进了一个拐角，之前开口的小孩道：“就在这里问吧！”


第七百五十章 黄天

　　跃千愁前后左右看看，发现是个死胡同，确实没人，当即眉头一挑，手摸着下巴，盯着俩小孩嘀咕道：“也不知道是谁家的小孩，如此没教养。既然你们父母把你们当宝，舍不得好好教育，那就得做好惹的别人不高兴，让别人来教育的准备。老子就不客气了，希望能帮你们一次性教育到位……”

　　只见他两只胳膊抡开，左右开弓“啪啪”两大巴掌甩出去。两名还没反应过来的小孩眼前一黑，立刻应声而倒，躺在地上昏了过去，半张脸肿得老高，显然某人下手不轻……

　　惭愧！堂堂妖鬼域掌刑使居然被逼得拐骗小孩到弄子里下黑手，实在是惭愧啊！跃千愁盯着地上昏倒的两名小孩，唏嘘不已的摇头，随即咳嗽一声，一脸正经的走出了弄子。

　　等候在街头的博力等人见他出来后，都够着脑袋看他身后，却没看到那两名小孩出来。博力不由问道：“那两名可恶的小孩呢？”

　　跃千愁下意识的掏了掏耳朵洞，随后不以为然的挥挥手道：“在我的感化下，他们已经认识到了自己的错误，都回家去了。我们走吧！别管他们了，都是些不懂事的小孩而已，用不着计较。”

　　鳄仙君闻言当即一阵恶寒，什么叫用不着计较？凭他的修为很清晰的听到了那两巴掌的声音，跃千愁干了什么，他已经判断的八九不离十，那倒在地上的两名小孩到现在都还没动静……

　　“知道错了就好。”博力微微叹了口气，几人继续前行。

　　那个古安可是长期住在城里的人，自然感觉有些不对劲，目光老是狐疑不定的偷偷瞄向跃千愁。然而后者一脸的坦然和波澜不惊，看不出发生过什么事情。古安觉得可能是自己想多了，部族人都比较淳朴，不像城里人那么多花花肠子……

　　古安住的地方在围城的边缘地带，跃千愁初来乍一见，还以为来到了前世印度的贫民区，如果再能来点咖喱的味道，那就更像了，到处搭的都是棚子，完全就是棚户区。进进出出的人，都是各个部族的人，本地的城里人显然不会住这里。

　　因为食人族善出顶尖勇士的缘故，目前留在黄土城的食人族代表只有古安一人。前面的要么比古安更厉害，直接通过了决赛去了仙城，要么就比古安更差，直接死在了围栏大会的比赛中。

　　在古安所住的棚子外面栓好马后，博力几人倒是进去参观去了。跃千愁和鳄仙君可以想象出里面的空间有多大，人全部进去了，只怕都不好站脚，所以并未进去。跃千愁环顾四周，一直在想一个问题，那就是大家来这后在哪落脚，难道参加围栏大会期间，大家都要搭棚子住？

　　答案是肯定的，因为周边其它部族的人，正在搭建棚子……

　　等到博力几人出来后，个个脸色都不是太好，从棚子里面的简陋情况可以看出古安在这里的生活有多艰难。而他们看向古安的眼神反而充满了敬佩，正是因为一代代勇士在这里的牺牲，才换来了族人无忧无虑的生活。

　　几人一出来，立刻将马背的上的肉干纷纷解下，往棚子里搬。对他们来说，他们无法想象一个以肉食为主的勇士，在这里以素食为主过的是个什么样的日子。他们激动之下想把好东西留下给古安，然而古安却坚定的拒绝他们，他的理由是，族人们要参加围栏大会，需要肉食来补充体力。

　　跃千愁看他们为了几块肉推来推去，实在看不下去了，当即出来拍板做主了。带来的肉干由古安留下，从今天开始，大家参加围栏大会期间的伙食费他包了，并豪爽的做出决定，大家现在就去吃大餐。

　　这种大手大脚的做法，对在这里艰苦奋斗的古安来说，太奢侈和浪费了。幸好博力等人都知道他有钱，在博力悄悄告知古安关于跃千愁的英雄事迹后，古安不再坚持自己的意见了，只是惊疑不定的打量跃千愁……这是一位失忆的勇士，身手非常厉害，救了全族的人不说，而且还冒险顶替族人来参加围栏大会，并且很有钱。

　　跃千愁看着古安笑道：“古安，你对黄土城比较熟悉，哪家的东西最好吃就带我们去哪家！”

　　“这……”古安有些犹豫了，东西最好吃的地方他虽然没吃过，但是听别人讲过，不过听说那里的东西贵得离谱，不是一般人能消费得起的，他真的能拿出那么多钱来？

　　跃千愁察言观色的知道了他的担心，豪爽的挥手笑道：“你尽管带我们去，钱的事情你不用担心……”在他的一再坚持下，古安不得不提心吊胆的带着一伙人去了……

　　此时的黄土城已经笼罩在暮色中，四通八达的街道上一片通亮。跃千愁惊奇的发现整个黄土城居然都是用荧石来照明的，一但夜幕降临，街道上不用点灯便自动光亮一片，果然省事。

　　街道上路人如织，许多衣冠楚楚的本地人都出来散步了，比白天的时候热闹多了。貌似对这些没有出过围城的人来说，散步是打发时间的消遣之一。街头上东张西望的各部族人也不少，不断惹来本地人厌恶的眼神。

　　跃千愁和鳄仙君总感觉有些怪怪的，原因无它，穿得太暴露了。在食人族的时候还没什么，毕竟大家都是这样，但是在这里，身边不断有衣冠整齐的人路过，总感觉浑身不自在。尤其是偶遇那擦肩而过的饥渴妇人，被人家那想吃掉你的眼神在身上瞄来瞄去时，更是感觉起了一身的鸡皮疙瘩。

　　别人可以不在意，但是对他们两人来说，总感觉与周边格格不入，连走路迈开的步伐都感觉不太自然。就在这时，跃千愁和鳄仙君同时顿步，其他人跟着停下，不知道他们想干什么。只见两人相视一眼，心有灵犀的看向古安身上的衣服，随即目光一齐瞄向了路旁的一家成衣店。

　　跃千愁咬了咬牙，忽然朝大家大手一挥，自己率先进了成衣店，鳄仙君紧随其后。博力等人面面相觑，不知道两人想干什么，却也跟了进去。

　　店里的主人是一个面容慈祥的黄衣老人家，见到几位进来的土着后，先是一愣，随后走来堆上笑容道：“几位是要买衣服吗？”倒没有一般城里人的那种势利眼。

　　跃千愁翻个白眼，没好气道：“难道你这里还有别的东西可卖吗？”

　　黄衣老人又是一怔，朝自己店里到处打量一眼，随即呵呵笑道：“没想到开门做了这么长时间的生意，讲的话一直有问题。呵呵！我这里确实只有衣服卖，没别的东西可卖。”

　　跃千愁正想让他最好的衣服给每人来一件，耳边突然传来鳄仙君的传音道：“你小子小心点，这人是仙修，我曾经见过，只是不知道叫什么……我看不穿他的修为。”

　　跃千愁微微一惊，幸好有鳄仙君在，否则非引起对方的怀疑不可。到嘴的话又咽了回去，连鳄仙君都看不穿他的修为，那么很显然对方的修为至少在大仙初期。然而现在突兀的跑掉也不好，于是脸上转瞬挂上了弱弱的表情道：“老人家，能不能给我们每人来件最便宜的衣服，要最便宜最便宜的那种。”

　　博力几人觉得有点奇怪，之前貌似还挺大方的，怎么现在……安古却在心里嘀咕，连衣服都只能买最便宜的那种，还想到最好的地方大吃大喝，到时候万一没钱付账，那可如何是好。

　　老人家打量几人一眼，呵呵笑道：“你们赚点钱不容易，何必要花钱买布衣，就这样不是挺好的吗？”

　　妈的！仙人果然是仙人，连送上门的生意都推辞。跃千愁咳嗽一声，悲叹道：“老人家你有所不知，不穿衣服城里人看不起我们呐！”

　　老人家不置可否的笑笑，目光闪烁道：“听你的谈吐，倒和一般的土着不太像，不知是哪个部族的？”

　　跃千愁哪会老老实实的告诉他，直接一杆子把问题支到了天边，可怜兮兮道：“老人家也和一般的城里人不同，不会像他们一样看不起我们，这让我们心里也好过了一些。不知道老人家您叫什么名字，我真的很想知道。”

　　“倒是个有意思的人。”老人家摇头笑笑，直言不讳道：“老朽黄天，黄土城的黄，上天的天。”随即扫了眼几人的身材，径自反身到架子上取了几件衣服，回来塞到跃千愁的手中，道：“难得碰到你这么有意思的土着，这几件衣服不要钱，送给你们了。”

　　跃千愁一愣，看着手里的衣服狐疑道：“真的不要钱？”黄天点头笑道：“真的不要钱。”

　　“那就谢谢老人家了。”跃千愁一顿点头哈腰的告辞，随后几步一回头的和众人出去了，貌似担心人家反悔。老人家笑眯眯的挥手相送……


第七百五十一章 贪吃的后果

　　“老妖怪，名字我已经给你打听出来了。这个黄天到底是何方神圣，居然躲在这里装逼。”

　　几人走在大街上，跃千愁传音相问且不停的回头，鳄仙君不以为然的回道：“从来没听说过这号人物，也许当年在仙界也是个排不上号的人物，我只是偶然见过他，否则真若是仙界大名鼎鼎的人物，我不可能不知道他是谁。”

　　跃千愁想想也是，途经一个弄子，又把众人给拉了进去换衣服。等到再出来，一个个变得人模狗样的，就是发型还有待改改。博力几人初次穿上这样的衣服，显得有些浑身不自在，不时这里拉拉那里扯扯。而跃千愁和鳄仙君有了衣服遮羞，心里总算舒服了许多。

　　一座装饰豪华，且灯火辉煌的古建筑突兀在街边，档次明显高于周边的建筑。此楼名为‘天香楼’，荧石点缀的招牌上写着，正是此行的目的地。古安把众人领到天香楼的对面后，便顿步不前了，看着跃千愁，那个忐忑写在了脸上。显然对跃千愁的财力表示怀疑……

　　还未进天香楼，诱人的菜香味便扑鼻而来，跃千愁深深的吸了口香气，兴奋的搓了搓双手道：“吃喝玩乐乃是人生的四大乐趣，吃排最首，大家今天放开了吃。”大手一挥，颇有点鬼子进村扫荡的味道。

　　边上的鳄仙君当即冷笑着泼冷水道：“你真的确定要到这里面大吃一顿？”

　　“为什么不呢？”跃千愁下意识的回道。可一瞧到鳄仙君脸上的冷笑后，顿时明白了他话里的深意。刚才成衣铺的教训还历历在目，这天香楼更是人来人往，别以为换了衣服人家就不知道你是土着，超酷的发型在头上顶着呢！七大土着在这里消费一把，估计想不引人注目都难。

　　天香楼里飘出的香味一闻便知是美味，然而却不方便进去大搓一顿，实乃人生之一大憾事啊！跃千愁挠头搔耳的，脸上的表情写着“蹉跎”二字……

　　博力几人闻到香味后，毫不掩饰的在那咽口水。而古安却察言观色的弱弱说道：“要不就算了吧！换个便宜的地方也一样能填饱肚子。”他还在为跃千愁着想，以为他钱不够，殊不知钱不是问题，而是胆量上的问题。

　　鳄仙君斜眼盯着跃千愁，脸上饱含讥笑，突然神情一顿，只见跃千愁两眼发亮，于是顺着他的目光看去，貌似他在看门口来来往往进出天香楼的客人。

　　鳄仙君没看出什么名堂，正想问他在看什么，却见跃千愁嘿嘿奸笑道：“你们在这等我一下，我马上回来。”说完便一溜烟的跑了，几人面面相觑，不知道他到底想干什么。

　　就在博力几人等得肚子呱呱叫的时候，四处打量的鳄仙君忽然一怔，耳边有人传音道：“老妖怪，这里，带他们一起过来。”偏头看去，只见跃千愁在街道对面的弄子里贼兮兮的伸个脑袋朝他招手。

　　“他在对面，我们过去。”鳄仙君招呼上几人，几人见到躲在弄子里的跃千愁后觉得有些莫名其妙，满头雾水的走了过去。进了弄子后，发现跃千愁正背个手站在弄子里的阴影中，对着几人淫笑。

　　“你小子神叨叨的到底想干什么？”鳄仙君皱眉道。跃千愁嘎嘎两声，背在身后的手拿了出来，只见他手上拿了几顶帽子，得意道：“很简单的事情嘛！怎么可能难得住我，大家都戴上帽子把头发收进去不就完了。”边说边给大家发帽子。

　　几人各拿着一顶帽子发呆，博力等人不知道为什么要戴帽子。而鳄仙君纯粹是服了跃千愁的样子，感情这家伙刚才是跑去弄帽子去了，也不知道是买的还是偷的，自己手里拿的这顶，看颜色好像有点旧啊“想到天香楼痛痛快快的吃一顿，就快戴上。”跃千愁说着已经把帽子扣到了头上，边塞着满头的小辫子边问鳄仙君道：“大牛，帮我看看都塞进去了没有，呃……你们发什么呆，快戴啊磨蹭什么，不想吃啊？”

　　鳄仙君知道戴帽子的原因还罢了，古安则一脸的惶恐，因为他联想到了改头换面吃霸王餐的可怕后果。博力四人却打死也想不通吃东西和戴帽子有什么关系。不过都在跃千愁的强逼下把帽子给戴好了……

　　“啧啧！这个办法好啊！以后可以多用用。走，开路，今天放开了吃，老子有的是钱！”跃千愁大手一挥，迈着土豪劣绅的八字步，大摇大摆的率先朝弄子外面走去。

　　鳄仙君看着前面大摇大摆的跃千愁摇头苦笑，那叫一个哭笑不得，他算是彻底服了这家伙了，不就是吃个东西嘛！不吃又饿不死你，何必如此费尽心思。真是为达目的不择手段呐！

　　天香楼下锦绣灯华尽显奢靡，门前的两位迎宾，将七位鱼贯而来的贵宾引了进去。虽然两位迎宾觉得七位贵客不像有钱人的样子，而且帽子和衣服很不搭，但是一看前面那人走路的样子就觉得很有底气，不敢怠慢笑脸相迎。

　　一进天香楼，便有婀娜少女接引。里面高档典雅的装潢让人耳目一新，确实能震慑穷人，但是跃千愁根本就不屑一顾，老子是来吃东西的又不是看你这破装潢的，何况他真的有钱，加上见识多广，自然震慑不了他。但是博力等人却是有些发呆，他们在大自然呆惯了，哪见过这场面……

　　“贵客有预定的位置吗？”伴在跃千愁身边的婀娜少女笑容婉约的问道。

　　“老子吃东西看心情，想吃就吃，从来不预定位置。”跃千愁瞥了眼楼上，想着在下面吃不安心，于是大气磅礴的一挥手道：“楼上，给我最好的雅间，上最好的酒菜。”

　　少女脸上的笑容一僵，顿了顿再次挤出笑容道：“楼上已经客满，您如果没有提前预定位置，我可以在楼下帮您找找看。”

　　听她这样一说，跃千愁也没脾气了，这可不是他耍横的地方，只好点头默许了。而少女也很快在客满的大堂给他们找到了一张刚腾出来的空位置，就在上二楼的楼梯附近，虽然位置不好，但胜过没有位置。反正就是冲着吃来的，也就不计较了。等坐好后，少女又问他们点什么菜，跃千愁就一句话……最好的酒菜上满桌为止！

　　不愧是黄土城最好的酒楼，服务效率就是高，没一会儿便酒菜齐全摆满了桌子。一桌的人除了鳄仙君和古安依旧保持风度外，其他人全部撸起了袖子大快朵颐，貌似都是抱着吃完了这次不知道下次还没有机会再来的心态……

　　鳄仙君是真的有点修养，毕竟曾是仙界堂堂的十二大仙君之一，什么样的美食没见过。可古安并非是有风度，而是看着满桌的酒菜愁眉苦脸，他在想待会儿没钱结账的恐怖后果，天香楼的背景很深的，不是一般人能惹得起的，何况还是他们这些土着。

　　面对美食博力等人也不紧张了，那叫一个风卷残云，都是直接用手的，因为从来没用过筷子。跃千愁则双手拉着一块肉排在嘴里撕咬，边吃边连连朝着鳄仙君点头，表示好吃。他实在是没想到，这被封锁的大陆居然还有如此高超的厨艺，比外面的东西好吃多了。他甚至怀疑是不是仙界带来的厨艺……

　　殊不知，这些围城里的人在各行各业的造诣上，那确实精湛非凡，包括厨艺，何况还是首屈一指的天香楼，味道自然差不了。究其原因，很简单，都被困在这了，能干的事不多，只有精益求精……

　　整个大堂里的客人目瞪口呆的看着这一桌人的吃相，大家从未在天香楼这么高档的地方见到过如此有失贵族风度的客人……

　　“舅舅，你一定要帮我们抓住他。”

　　“舅舅，那个人很好辨认的，是一个又瘦又矮的土着，和城里一般的土着不一样。”

　　“你们放心，既然是外貌特征如此明显的土着，舅舅一定帮你们抓住他。”

　　之前两个叫舅舅的明显是小孩的声音，后面声音浑厚响亮的则明显是大人。楼上传来一群人踩着楼梯下楼的声音，跃千愁他们这一桌就靠楼梯，把下楼之人说话的声音听得一清二楚。

　　抱着肉排撕咬的跃千愁，忽然感觉那两个小孩说话的声音有点熟悉，忍不住抬头看了一眼。只见一个身披甲胄身材魁梧的中年男人一手牵着一个小孩下楼，身后跟着六名同样甲胄在身的军士，个个腰上佩刀。

　　至于那两个小孩就奇怪了，一个左脸一个右脸肿得老高，皆有一只眼睛被浮肿撑得睁不开了，都剩下一只眼睛朝楼下乱瞄。两人的独眼忽然齐齐怔住了，和跃千愁刚抬头看来的目光碰撞在一起难分难舍。

　　跃千愁无语，心里暗道了声糟糕，怪只怪自己妇人之仁，一时手软了，早知道直接把这两个倒霉孩子干掉多好。

　　这俩个孩子不是别人，正是白天被他拐骗到弄子里一人一巴掌抽晕的两个坏小孩，没想到在这里碰上了。鳄仙君的目光先是在那两小孩肿得老高的脸上顿了顿，随后单手支着脑袋，手指揉着太阳穴。心里长叹一声，人才啊……


第七百五十二章 坐牢

　　动静就在旁边的楼梯上，博力等人又不是木头，自然会随意看一眼。看到那两个猪头小孩后，依稀觉得熟悉，却没往白天那两个可恶孩子头上想。然而古安在城里呆了这么多年，心智已经比较活泛，从现场的态势看，隐隐猜到了点什么，那叫一个心肝乱跳。

　　他认识那牵着两名小孩，身穿甲胄的首领模样人物，乃是城卫军四大统领之一商环。

　　结果如心知肚明之人预想的一样糟糕，两名小孩几乎不约而同的伸手指向抱个肉排的跃千愁尖叫道：“就是他……舅舅，就是他打的我们……”

　　商环目光凌厉的霍然盯向跃千愁，从几人的肤色上已经看出了些端倪，遂冷笑道：“还真是一群阴险狡诈的土着，居然知道乔装打扮，一看就知道是心怀叵测之人，统统给我拿下！”

　　一声令下，身后的六名随从军士立刻从楼梯上翻身跃下，腰刀“锵锵”出鞘，将乔装打扮的七大土着给围了起来。如此架势立刻让天香楼大堂内骚乱起来，博力等人只是淳朴并非傻蛋，此时自然反应过来了，那两个小孩就是白天的那两位坏小孩。一桌人都站了起来，除跃千愁和鳄仙君外，其他个个脸色惶恐……

　　商环缓缓从楼梯上走了下来，两名小孩在他身旁挥舞着拳头嗷嗷叫道：“打死他们，打死他们……”

　　大堂内的骚动惊动了这里坐堂的掌柜，一个个胖乎乎的中年人从后面快步走了出来，老远就沉声问道：“怎么回事？”瞧到商环后，微微一怔，皱眉道：“原来是商统领，难道是我们天香楼招呼不周，惹得商统领要在这里动手？”听这说话的口气就知道也是有来历的人。

　　商环瞥了他一眼，慢慢走到跃千愁对面，一把扯掉了跃千愁的帽子。那满头的小辫子顿时让跃千愁的土着身份原形毕露，商环随手扔掉帽子，一个侧肘猛击，“砰”的撞在跃千愁的胸口。

　　区区一凡人统领虽然有几分身手，还不至于能伤了跃千愁。不过也够跃千愁火冒三丈的，但他却强行忍住，还装出被撞得闷哼一声站立不稳扶住身后桌子的样子。

　　商环此时才转身面对胖子掌柜道：“掌柜的多虑了，并非商某要闹事，而是恰好发现一伙白天在城内犯事的土着，正要将他们给缉捕归案。”说着朝手下使了个眼色，六名手下迅速将博力等人的帽子全部扯了下来，七位辫子土着原形毕露，大堂内响起了一片惊哗。

　　胖子掌柜微微一怔，显然也没想到居然有土着乔装到天香楼吃东西，顿了顿道：“商统领，我不管他们是什么身份，但是我天香楼的规矩来者是客，你在我天香楼动手打我的客人，让我天香楼的面子往哪里放？”

　　“大统领那，我会去赔罪，损不了你天香楼的面子。”商环淡淡扔下一句话，转而面向跃千愁等人道：“看在天香楼的面子上，我不想在这里对你们动粗，但你们最好乖乖的跟我回去，待会儿也能少吃点苦头，若敢反抗拒捕，后果自负。”随后大手一挥，六名持刀军士当即以刀相逼，跃千愁等匪徒也挺配合，乖乖被押了出去。

　　一出天香楼，灯火辉煌的夜幕下，人群骚动，立刻引起了路人围观相询，问出了什么事？

　　不管这七人犯了什么事，城里的本地人都是一脸的鄙夷，貌似巴不得将城里的土着抓光了才好。而各族的勇士们却面容苦涩，多少有些同命相怜兔死狐悲的感觉。

　　博力等人是惶恐不安的，不知道此事的后果到底会如何。鳄仙君却是沉着一张脸，要不是跃千愁搞出的鸟事，凭自己高贵的身份，何至于会当众游街。看了眼低个脑袋让满头小辫子遮住脸的跃千愁，发现他倒是很有做犯人的潜质，当即忍不住传音讥讽道：“刚才不是还吃得挺畅快的吗？现在怎么就蔫了？”

　　“少废话！不要钱的东西让你白吃了，你还啰嗦什么？”跃千愁当即顶了回去，鳄仙君无语，悔不该跟着动筷子。

　　黄土城的治安一向不错，鲜少看到这种场面。本是日复一日失去了激情的一夜，陡然因为七人的被抓而显得有了些激情，一路引起大量人群的指指点点围观，貌似在看热闹。

　　途径一家成衣铺时，店里的老板黄天也被外面的动静给吸引，从门口的椅子上起身，抬脚站在了椅子上面，高过路人一头观看。待看到被抓的七人正是自己赠送衣服的跃千愁等人后，不由微微一愣，怎么会这么巧……

　　七人最终被带到了城西最昏暗的角落，周围也不再有看热闹的人群。道路的尽头是高高的围墙，正对路口的是铁色森然的栅栏，周围静悄悄，气氛显得有些压抑，守卫在铁门前的军士见到商环后，立刻行礼打开了中间的一道铁门。跃千愁凭经验判断，这里应该就是黄土城的监狱了。

　　就在众人要进入高高围墙之际，有一名军士从后方骑马飞奔而来，杵在商环面前抱拳道：“商统领，城主召唤，命你即刻去见他。”

　　商环微微有些诧异，顿了顿肃然点头，随后对手下军士挥手道：“把他们押进大牢，等我明日来亲自审问。”一干人遵命，马上军士跳下来请他上马，商环窜上马调头飞奔而去。

　　鳄仙君饱含深意的看了跃千愁一眼，因为就在刚才商环调头之际，他亲眼见到跃千愁划破指尖弹出滴细小血珠到商环背后，不知道这家伙又想玩什么鬼把戏。

　　七人一进围墙内，便立刻被押进了地牢，通过阴暗潮湿的地道后，七人又统统被赶进了一间暗不见天日的地下石室内。身后铁门哐啷一响，连通道内的昏暗光芒也见不到了，现在可真是伸手不见五指了。

　　地下石室内泛着发霉的味道，也不知道有多长时间没关过人了。博力等人看不清四周，战战兢兢的挤在一起，颇有点欲哭无泪的味道，他们还从来没尝试过坐牢的滋味。

　　“这下你满意了？”鳄仙君的声音在石室内回荡。

　　“当然满意，古安那里太小，正愁晚上没地方落脚。哎！白吃还能白住，这日子过得滋润。”跃千愁轻笑一声。石室内虽然黑暗，但是凭两人的修为短距离内看清对方没有一点问题。

　　他打趣的笑声让一直战战兢兢的博力等人也有所放松，博力茫然环顾漆黑四周问道：“跃千愁，你打了……我们还能出去吗？会不会牵连我们族人？”

　　“放心吧！没事的，到时候罚点钱就会放我们走了。”跃千愁安慰道。这话多少让博力等人放心了点，倒是古安苦着一张脸，他深知恐怕不会那么简单。

　　石室内空荡荡，地下又潮，连个坐的地方都没有。其他人没看到，鳄仙君却看到了，只见跃千愁掏出了一大堆晒干的稻草，窸窸窣窣的在地上铺了厚厚一层，随后往上面一躺，对站那不敢动的博力等人笑道：“博力，你们不用紧张，直接往前走，这里有地方可坐。”

　　博力几人也听到了他刚才折腾稻草的声音，依言慢慢向前走来，脚触碰到稻草后，又缓缓蹲下用手试探摸索着坐了下来。坐踏实了，人也就跟着安心了不少。

　　鳄仙君愣着无语一阵，随后走到跃千愁身边一屁股坐下，传音狐疑道：“你小子随身还带着稻草？”他实在无法相信，居然会有人在储物袋里装有稻草，简直让人匪夷所思。

　　“这你就不懂了吧！这叫有备无患。”跃千愁双臂枕着脑袋翘起二郎腿，显得悠闲自在。其实这些稻草都是从乌托邦农田边上随手召来的。

　　“你小子到底想干什么？”鳄仙君传音问道，他可不认为这家伙是个乖乖束手就擒之人。果然，跃千愁冷笑回道：“敢打老子，走着瞧……”

　　这一夜对几人来说，注定是个不眠之夜，虽然没人说话，但却没有一个人能睡着。熬到深更半夜后，外面静悄悄一片，只有几人在稻草上辗转反侧的声音。跃千愁悄悄起身到边上，在地上摆下几颗银球，随后对瞪大个眼睛看着他的鳄仙君挥手告别，瞬间消失在原地。

　　再出现时，跃千愁一身黑衣蒙面，自己也不知道自己身在何方，迷茫月色下只知道是一片花园，四周亭台楼阁洋溢着低调的奢华，显然不是一般人的住所。他估计这应该就是那个商统领的家了，之所以熬到半夜，就是为了等那统领回家再收拾他，那一肘子不是白打的。

　　跃千愁藏匿在一片花丛中，偷偷探个脑袋出来四处打量，恰好见到不远处的阁楼内走出了一人，正顺路从这边走来，不是别人，正是那商统领。跃千愁眉头一挑，二话不说，“嗖”一把飞剑直接射出，商环见到一道寒光还没反应过来，大好的头颅便和身体分了家，残躯和飞起的头颅同时倒地。

　　“是谁！”一声厉喝从阁楼内传来，跃千愁眼前一花，一道人影赫然瞬移出现在他眼前。正想开溜的跃千愁看清来人后，微微一惊，此人不是别人，正是之前在街上免费送他衣服的成衣店老板黄天……


第七百五十三章 土行

　　“是你！”黄天手中缓缓举起一面黑巾，冷笑道：“早就觉得你这个土着有点不对，原来还是个修士。”

　　靠！蒙着脸都还能认出来？跃千愁觉得他手中的黑巾有点眼熟，下意识的伸手朝自己脸上摸去，发现蒙在脸上的黑巾已经没了踪影。顿时呲了口凉气，对方手中的黑巾显然就是自己的蒙面巾，自己居然连对方什么时候取走的都不知道，假如刚才要杀自己的话……

　　跃千愁当即吓出了一身的冷汗，有点不敢往下想了，方知今日的举动太鲁莽了，仙界的修士绝非浪得虚名，根本不是自己能应付下来的。

　　这一吓之下，反而彻底冷静了下来，历经两世临危不惧的底蕴在关键时刻发挥了作用。现在他倒是不急着闪人了，对方刚才既然没有杀他……换了自己是对方，肯定想知道杀手的底细，所以暂时不会有生命之忧。还有一点，自己既然已经露了脸，如果逃走的话，将无法在黄土城立足了，那之前的心血就白费了……

　　“黄天，你不是卖衣服的吗？怎么跑这来了？”跃千愁一脸错愕的问道。

　　话刚问完，四周已经有不少脚步声朝这里跑来，显然是被这里的动静引来的。黄天盯着跃千愁的目光一阵闪烁，突然朗声喝道：“都给我退下。”声震四方，四方立刻都有人回道：“是，城主大人！”密集的脚步声又退了回去。

　　城主大人？跃千愁瞳孔骤缩，目光一凛道：“你是黄土城的城主？”虽是无心之言，但和明知故问没什么区别。

　　黄天扫了眼地上商环的尸体，手中的黑巾松开落地，面无表情的说道：“你根本就不是部落土着，也不是仙修，而是人间的修士，你到底是什么人？”

　　跃千愁当即竖起一根大拇指道：“黄城主好眼力，不错，我正是人间的修士。”

　　黄天两眼眯起，沉声道：“人间修士？这块大陆上根本没有人间修士的立足之地，如此说来，你是趁天地乾坤大阵开启之时从外界进来的？”

　　“也是，也不是。”跃千愁给了个模棱两可的回答。

　　黄天双眼骤然眯起，沉声道：“区区人间修士，胆子倒不小，竟敢闯进城主府来杀人，难道你不怕死吗？”

　　这里是城主府？跃千愁环顾四周有些小郁闷，他特意磨到深更半夜，就是想等到商环回家好动手，没想到这家伙居然呆到现在还没回去，判断失误啊！

　　“若知道这里是城主府我就不来了。”跃千愁摇头苦笑道。

　　黄天冷哼一声，也不问他为什么杀商环，大袖一挥，脚下的地面如波浪般涌动，几只巨大的泥土手掌突兀伸出地面，将商环的尸体合抱住，吞噬进了地下，随后地面又恢复如初，连一丝血迹都看不到。

　　这是什么法术？跃千愁一愣，有点看呆了。黄天转身离去，边走边说道：“跟我来，别想着逃，否则商环的尸体便是你的下场。”

　　跃千愁很自觉的“嗯”了声，跟着黄天走去，路过埋葬商环之地，还有点不真实的感觉，忍不住用脚到处踩了踩，确认下面是实心的……

　　前面踱步而行的黄天，脸上忍不住抽了抽，心想，这小子看来是真不害怕。

　　走到大花园的偏僻之处，跟随在后面的跃千愁突然发现前方的地面一空，陡然出现一个黑漆漆的大洞，黄天不疾不徐的走了下去。跃千愁站在洞口又是一愣，只见洞中的泥土随着黄天的行进不断向四周回缩，形成三米见方的洞宽，洞深不断向地下自动延伸。这场面简直太神奇了，黄天仿佛是大地的主宰，走到哪里，大地都要主动让路。

　　跃千愁正愣神的时候，忽然发现自己的重心有些不稳，脚下的地面似乎在动，四周一打量顿时吓了一跳。见自己仿佛正站在电梯的传输带上，带着自己向地下深入，身后的土层忽然封闭，满天的星空突然无影无踪，自己已经活埋在了土中。

　　“黄天，你想干什么？”跃千愁警惕道，在黑暗中勉强能看清前黄天的身影。

　　“不用害怕，要杀你早就动手了，用不着大费周章。放心随我来，我有话问你。”继续向下深入的黄天淡然道。

　　这样的安慰并不能让跃千愁放松警惕，就这一会儿的功夫，估摸着已经向下深入了上百米，跃千愁尝试着与乌托邦联系，发现畅通无阻，顿时松了口气道：“有话问我在哪里不能问，何必还要深入地下。”

　　“深入地下自然是有秘密要问。”前行的黄天停了下来，突然挥手撒出了大片的荧石，周边的地势瞬间变动，携带着荧石后退，并扩大着地下空间，变幻着各种造型。

　　跃千愁已经被这神乎其神的法术给吸引了，等发现带着自己前行的地面已经停下后，眼前豁然开朗。只见一座地下宫殿就这么一会儿的功夫就形成了，一座土黄色的地下宫殿。

　　在镶嵌于四周的荧石照耀下，整个地下宫殿的情形遍览无遗，土黄色的台阶，土黄色的各种雕塑，土黄色的桌椅……黄天正坐在前方一张桌子的后面，指着隔桌的椅子淡淡笑道：“不用看了，过来坐，我有话问你。”

　　跃千愁也不急着回他的话，在宫殿四周到处逛了逛、敲了敲、摸了摸，发现一切都栩栩如生宛若天成，不由啧啧有声的惊叹不已，满足了好奇心后，方大步走来一屁股坐到黄天的对面，鼓掌赞美道：“不愧是仙界的仙人，手段果然神奇。”

　　黄天笑笑道：“雕虫小技，只是你没见过罢了，无非是我精通土行之术，谈不上什么神奇。”

　　说着从储物镯子里取出了两付酒具放于桌子上，只见桌上立刻伸出两只土黄色的手，如果不是颜色上有差异，那活灵活现的样子简直能以假乱真。两只手不着痕迹的一只取杯，一只取壶，移动到跃千愁跟前斟酒。斟满酒后，酒杯放于跃千愁的面前，两只土黄色的手隐没在桌面。黄天跟前的酒具亦是同样如此……


第七百五十四章 地宫囚禁

　　跃千愁看着跟前的酒杯发呆，黄天淡淡一笑，还以为跃千愁被自己的控土之术给震慑住了，殊不知跃千愁是听到“土行”二字在小心肝乱颤，电光火石之间脑海中一副深邃的夜空星图显得无比清晰，刹那间心潮澎湃起来……

　　“虽不是仙界的琼浆，但也是人间佳酿，里面没毒，不妨尝尝。”

　　黄天一句话把跃千愁从失神中拉了回来，跃千愁眉头微动，目光闪过一丝不屑，毫不犹豫的端起酒杯一饮而尽。就算里面有毒又怎么样，跃千愁不信还能毒得过化神烟，自己连化神烟都不怕，岂会惧怕小小一杯毒酒。

　　“好酒！”跃千愁砸吧砸吧嘴赞了一句，刚放下酒杯便见桌面上又伸出一只手来，提壶帮他把酒斟满，随后酒壶放好，那只手再次隐没于桌面。

　　跃千愁强忍着抓住那手摸摸手感的冲动，环顾四周好奇道：“这里地下宫殿都是土黄色，难道是土质的问题吗？”

　　“不错！”黄天捋着下巴上的胡须笑道：“当年我被派到这里来打理事务时，正是见到这里大面积的黄土平原才一时心动在此建立黄土城。”

　　跃千愁心中微动，再次问道：“黄城主精通土行之术却能看中这里，莫非黄土和一般的土质有什么却别？”

　　黄天颔首笑道：“鲜少见到有人关心这个，不错！对修炼控土之术的人来说，虽然不管什么样的土质都能操控，但黄土对初练者来说，却是最容易入门和熟手的土质，譬如黑土、红土之类的亲和力则要差好多。而且黄土对修炼控土之术的人来说，也更能发挥威力。最难得的是，此地的黄土很纯，几乎没有什么其它种类的杂土，加上如此大面积的存在，所以才让我动心建城。”

　　跃千愁露出若有所思的表情，依稀记得前世偶然翻阅到所谓的五行书籍中有记载，金木水火土各代表着西东北南中五个方向，又各自对应着白青黑红黄五色。自己已经练就金水火三种法诀，正是依靠西北南三方星图所领悟，同时练成这三种法诀后，体内也产生了白黑红三种颜色的晶体，与前世书籍中关于五行的记载，无不惊人的吻合。

　　如此说来，可以确信无疑的是，自己还差的便是东方星图的青色木行，还有中方星图的黄色土行。如今配合上黄天关于黄土利于修行控土术的说法，那岂非说自己修炼土诀的最佳时机已经到了……就在这黄土平原？

　　联想到刚才脑中突然闪现的夜空星图，跃千愁稍加回忆后不由激动起来，五方星图已经深深印刻在他脑海中，不会错了，刚才脑中不由自主闪现的星图正是中方星图，暗合土诀的星图方位。

　　前三种五行法诀的修行经历告诉他，五行法诀根本强求不来，每每受到相同元素的吸引，脑海中才会主动闪现对应的星图，这同时也代表修行五行法诀的机缘到了。这让他如何能不激动，深感这次到东极圣土就算没有找到紫火，也不算白来。如果自己没推断错的话，土诀一但修炼成功，便是自己修为突破到化神期的时候。

　　见他半晌没回过神来，黄天有些狐疑道：“莫非你对修炼控土之术也有兴趣？”

　　“呵呵！那倒不是，只是怀疑黄城主姓黄所以才喜欢黄土。”跃千愁随口敷衍道。这种瞎扯的话，他是随口能来。

　　这是什么逻辑？黄天愣了愣笑道：“我姓黄是不错，还不知道小兄弟姓什么叫什么名字。”

　　“在下名叫跃千愁。”跃千愁回过后，问道：“不知道黄城主把我带入地下有什么秘密要问，总不会只是想问我叫什么名字吧？”

　　黄天笑吟吟的盯着跃千愁看了好一会儿，才缓缓说道：“我虽然不知道什么原因看不穿你的修为，但照我之前出手时你的反应判断……如果我没猜错的话，你的修为应该还不到化神期，不知道我说的对不对？”

　　跃千愁双手一摊，很大方的承认道：“黄城主慧眼，没错，我才渡劫期。”

　　黄天点头道：“我驻守这个地方多年，比别人多知道那么一点事情。那就是修为不到化神末期，就算东极圣土开启了，你也无法通过入口进来，若是强闯，必会被天地乾坤大阵的威力给碾成飞灰。那么我相信你这个人间修士另有办法进出东极圣土，不知道我说的对不对？”

　　跃千愁闻言心中一凛，没想到这也是个破绽，微微眯眼道：“对又如何，不对又如何？”

　　“看来我猜的没错，你果然另有途径进出东极圣土，呵呵！没想到给我碰到了。”黄天将跟前的酒一饮而尽，放下酒杯深吸一口气，看得出来在尽力稳定自己激动的情绪。只见他手指沉稳有力的敲着桌面道：“这就是我把你带入地下的原因，我想问的秘密是，让你告诉我如何离开这东极圣土。”

　　跃千愁打量四周一眼，冷笑道：“我如果不告诉你，你是不是要把我囚禁在此？”

　　“你可以这样理解。”黄天淡然道：“但这不是最重要的原因，在外面我怕隔墙有耳，如此重大的秘密岂能落入他人耳中。”

　　“莫非你想独吞这个秘密？”跃千愁皮笑肉不笑道：“难道你不想把这个秘密告诉东西两宫的仙君，那样岂非大功一件？”

　　“大功一件？哈哈！”黄天仰天长笑，也不知道他在笑什么，笑容中藏着几许苦涩。笑过后摇头道：“这些不是你该关心的事情，你只需把秘密告诉我便成。”

　　跃千愁“哦”了声道：“我怎么感觉一但我把秘密说出来了，便是我的死期到了，因为你不想让第二个人知道这秘密。”

　　“你有的选择吗？”黄天漠然道。

　　“我是没得选择，不过我想告诉你的是，其实并没有什么秘密存在，因为我也不知道自己是怎么进来的。”跃千愁讥笑道：“这个答复你满意不满意？”

　　黄天面色一冷，腾的站了起来道：“跃千愁别敬酒不吃吃罚酒。”

　　跃千愁也跟着缓缓站起道：“反正说不说都是死，不说也许命还会长一点，随你怎么办。”之所以如此硬骨头，乃是他已经准备随时闪人了，反正对方在秘密未晓之前不会杀自己。谁知黄天冷哼一声，抬手在桌子上方虚凝成爪，桌面上转眼冒出一个土球，掌中一缕金雾注入了其中。

　　做完这些，黄天转身背手，边走边说道：“看来你还需要点时间好好考虑考虑，等你想通了打破桌上的土球，我会很乐意前来倾听你的秘密。但你记住了，我的耐心有限，别到时候让我采取极端手段来逼你。别想着逃走，这里困住你绰绰有余。”前方的土墙出现一个洞口，随着他的走出，土墙又迅速愈合得严丝无缝。

　　跃千愁愣了愣，还以为对方要来个严刑逼供，没想到作风还挺温和的，难道真认为自己逃不出这地下宫殿？再次与乌托邦联系了一次，发现依然畅通无阻，顿时放下心来。心想，这黄天也太小看自己了。

　　四周看了看，走到黄天消失的位置，挥手重重的一掌拍在土墙上，震得胳膊有些发麻也没留下一丝痕迹，土墙居然坚硬如铁。遂又取出青火飞剑尝试，结果“噗”的一声轻易插入，也没想象中的那么坚不可破，然而飞剑一拔出，墙体犹如活体，软硬相兼，又迅速弥合恢复如初了。

　　跃千愁面壁无语，这一剑插进去容易，但凭自己的修为，倘若陷入里面，只怕要被四周传来的巨大压力给压死，怪不得黄天认为自己逃不出去。

　　“切！”跃千愁不屑的挥了挥手，收了青火飞剑，随手朝边角扔出一颗小银球，整个人焕然消失在地宫内。

　　地表，黄天从地下出来后，慢慢走到了花园中的亭子里，负手而立，貌似在等什么。没多久忽然一道流光从天际射来，一个黑衣人现身在花园中，见到亭子里的黄天后，当即躬身行礼道：“见过黄城主。”

　　黄天哈哈大笑的拱手道：“岳峰老弟贵为仙城使者，怎可向我这边疆小吏行此大礼。黄某早已备下美酒佳肴恭候多时，请！”

　　“不敢！”黑衣人客套一句，和黄天并肩走向灯火辉煌的阁楼。如果跃千愁见到这一幕，当知道黄天并非作风温和不对他严刑逼供，而是有事要办暂时没时间和他纠缠……

　　城西地牢内，跃千愁再次现身，鳄仙君一见到他便立刻传音问道：“你小子干什么去了？”

　　跃千愁看了眼依旧躺在稻草堆上辗转反侧的博力等人，传音道：“我已经宰了商环那王八蛋，谁知道却碰到了黄土城城主，你知道那城主是谁吗？居然是那成衣铺免费送我们衣服的黄天老儿，差点在他手上吃了大亏。”

　　“你从他手上逃走了？”鳄仙君惊疑不定的打量跃千愁。

　　“废话！不逃脱我能站这陪你说话吗？”跃千愁有些迫不及的交待道：“我此来是和你交个底，我有事先离开一段时间，归期不定，但也用不了太长的时间，你们暂时在这里委屈一下。这里面是给他们吃喝的东西，应该能应付到我回来。”一只储物袋扔给了鳄仙君……


第七百五十五章 土诀功成

　　什么叫归期不定？什么叫你们暂时在这里委屈一下？鳄仙君听得有些发懵，还没开口说话，跃千愁便已经没了人影。他迅速查探储物袋里的东西，结果发现里面的东西足够博力他们吃一个多月，看看漆黑的监牢，顿时有些头皮发麻，这小子不会让我们在这里呆一个月吧？

　　夜风清凉的黄土平原上寂静无人，偶有几只地老鼠在迷茫的月色下蹦跶，跃千愁的陡然现身，顿时吓得一帮小家伙们迅速窜入了附近的洞中。

　　仔细观察四周后，跃千愁身体轻盈的弹空而起，飘落在身后几十米外的一个土沟子里。当初骑马经过此地的时候，便曾扔下一颗小银球以防万一，没想到还真派上了用场。

　　然而四周地势太过开阔，这土沟子也就几米深，自己也不知道自己会在这里呆多长时间，不可能就坐在这里修炼吧？晚上还勉强凑合，若是到了白天，太容易被经过的人给发现。

　　四处乱瞄的眼神忽然落在一只恰好从洞中探个脑袋出来观望的地老鼠身上，顿时眼睛一亮，身形在蜿蜒数百米长的地沟子里来回窜，找到一处内陷的侧壁。大袖一甩，六把黑火飞剑闪出，组成一个钻头飞速往地下钻入，一时间尘烟四起……

　　为了安全起见，斜斜深入地下的通道足足打出了三十多米深，碎土大多被跟进的他送入了乌托邦，其余的则被他用来封堵住了洞口。通道的终端是一个直径达两米的圆圆小窝，足够他盘膝打坐修炼了。

　　“哇咔咔！”看着自己的杰作，跃千愁忍不住手舞足蹈的一阵狂笑，乐够了兴奋的搓搓双手，就地盘膝而坐，缓缓闭上了眼睛。

　　就在默默将深刻脑海里的中位星图记忆起的时候，浑身的真元刹难有些动荡不安起来。跃千愁兴奋得微微有些颤抖，自己绝对没记错，上次领悟金诀时就是这种感觉，仿佛周围有什么相同的属性在吸引着自己。

　　由于太过兴奋，竟然半晌进入不了状态。知道自己的心态有问题，若是这样下去，恐怕不知道什么时候才能从那繁杂的星图中领悟出修行法诀来，这可是一项相当庞杂的工程，必须要调整心态。当即将呼吸慢慢稳定下来，一点一点清退脑中兴奋的情绪……

　　良久后，心中的杂念渐渐被摒弃，心灵进入了忘我的状态，脸上的神情放缓，变得面无表情起来。瞑目中，只有漆黑夜空的满天繁星闪闪，仿佛在指引着自己寻找那无尽星辰中隐藏的秘密。

　　思维一片宁静空明中，那被自己记得滚瓜烂熟的中位星图开始一夜夜的翻页，浩瀚的星空中，每夜都有固定在苍穹中的星座，也有不断变幻移位的星辰。就在一夜夜星图出现交替的一霎那，整个人进入了一种奇妙的境界，仿佛天地无物，心中无物，只有自己和日月星辰，而自己则畅游在星空的海洋里。

　　星辰一夜夜变化的轨迹在脑中渐渐清晰明了，大脑飞快计算着中位星图每一颗繁星的变化。如此繁杂的星辰变化，不进入忘我的状态，摒弃所有的杂念，如何能体会到每颗繁星的动静变化。

　　脑海中一片死寂，当一夜夜的星图重叠在一起的时候，那些繁星变化的轨迹渐渐出现了脉络可循。那些固定在星空的繁星，在脑海幻化成了骨骼血肉和经脉，那些移动变化的繁星则渐渐形成了真元运行的轨迹……

　　有了脉络可循后，便犹如抽丝剥茧一般，一切的问题都将迎刃而解，跃千愁大脑中的计算速度越来越顺畅，也越来越快。星图的脉络一点点在扩大，越来越清晰，渐渐在完善……

　　当完全融会贯通后，脑海中那些星辰运行轨迹全部连接在了一起，如同用笔画连接起的星座一般。其它无关紧要的星辰豁然闪耀后，似乎完成使命般的带着微笑谢幕，隐退于浩瀚的夜空，宇宙中只有那副总结出来的运行轨迹在流转。

　　土洞内的跃千愁背靠大地之母，盘膝坐如永恒，思维全身心融入了宇宙苍穹中，无喜无悲。体内的真元已经在开始模仿完善的运功轨迹而运行……

　　就在功行一周天的瞬间，浑身的毛细孔全部张开，在这伸手不见五指的土洞中才能发现，他浑身上下居然绽放出土黄色的宝光，纤毫毕现的刹那，射向四周的土层中不见……

　　也就在这一瞬间，大地似乎受到了召唤，死寂的土洞中渐渐氤氲出一股生气，薄朦朦如雾……这是由一个个肉眼难见的黄色小精灵汇集的薄雾，缥缈而不可琢磨的唱着欢歌雀跃！

　　亿万年不曾一现的小精灵们啊！亘古沉睡在大地之母的怀抱中，若不是受到浩瀚宇宙的召唤，我们将一如既往的与大地母亲永存。大地之上的万物，正是由于我们的承载，才能生生不息。就算天地崩塌，星球不复存在，我们也能化作细小的尘埃，徘徊于浩瀚的宇宙中，不生不灭。只要有我们存在的地方，总会有一颗新的天体诞生的那一天，我们代表的是永恒！

　　土洞中被召唤出的朦朦薄雾越来越浓厚，却始终徘徊在跃千愁的周身不肯接近，似乎对跃千愁这个怪物还存在疑惑，难道真的是他代表宇宙在召唤我们吗？他们深表怀疑！

　　当一缕薄雾试探着靠近跃千愁后，迅速被吸入了跃千愁的体内，而又不见任何异常反应。由此证明给了其它小精灵看，确实是跃千愁在召唤他们，跃千愁就如同大地之母，完全可以和他们相依相存。

　　所有的疑虑不复存在，土洞内的薄雾刹那向着跃千愁疯狂涌去，从每一个毛细孔中钻入，寻找着属于自己苏醒后的归宿。一旦选定，前赴后继，此生不悔，终生相伴！

　　当一股滚滚黄流开始在体内的经脉中出现时，跃千愁脸上露出了会心的笑意，他知道自己成功了，五行法诀中的土诀修炼成功了。

　　确认自己领悟的土诀无误后，跃千愁迅速加快法诀运转的速度，力求尽早达到熟练的地步。

　　运行的速度越来越快，也越来越熟练，磅礴的黄流在经脉中终于汇流成河，向着跃千愁体内的中枢丹田汇集。

　　就在这股黄流闯入丹田的瞬间，一直笼罩在真元白雾中独自盘膝修炼的小男孩躯体突然绽放出了刺眼金芒，一闪既逝。那小男孩忽然睁开了那双黑白分明灵气十足的双眼，露出满眼的惊喜之情。围绕在他周身盘旋的红、黑、白三色晶体也突然加快了运行速度，同样显得很兴奋。

　　黄流渐渐充斥满整个丹田，小男孩突然张开了嘴巴，口鼻并用，将黄雾大口大口的吸入腹内。只见他不停的在那吸，一直在吸，直到吸食得自己的小肚子已经微微鼓胀，才打了个饱嗝，呛出了几缕黄烟，停止了吸收黄雾。随后小男孩又缓缓闭上了眼睛，似乎在消食。

　　接连涌入的黄雾见没人再接收他们，立刻纷纷自找居所，由丹田壁开始，渗透到跃千愁浑身上下的四肢百骸中，在每一颗细胞中寻找自己的家。

　　直到土元素充斥满每一颗细胞后，跃千愁方停止了土诀的运行，缓缓吐气睁开了双眼，兴奋的握拳挥了挥。接着似乎想到了什么，愣了愣，立刻又闭上双眼开始查探丹田内的动静。按照修行其它三诀的经验，土诀练成后，紧接着就应该是突破修为了。

　　小男孩鼓胀的肚子在慢慢消沉，等到恢复平坦如初后，小男孩霍然睁开眼睛，张嘴“噗”的吐出一颗黄色的晶珠来。只见那晶珠犹如活物一般，欢快的在丹田内到处乱飞乱撞，小男孩笑嘻嘻的看着，忽然小手对着那黄色的晶珠轻轻招了招手，黄色晶珠便乖乖的落在了他的掌中。

　　小男孩捻着那颗晶珠看了看另外围绕自己运行的三颗，也不知道张嘴说了些什么，那三颗珠子便立刻停止了运转。小男孩将黄色晶珠摆入了他们之间，并将四颗珠子之间的等距调整均匀，随着他咯咯一笑后，红、黑、白、黄四色晶珠开始匀速盘旋运转起来。

　　小男孩的双眼缓缓闭上，突然胸腔扩张深吸一口丹田内的真元，四色晶珠盘旋的速度迅速变快，将丹田内的真元再次搅动成了龙卷风。产生的强大吸力，如同风眼一般，开始将跃千愁体内的真元全部抽回到丹田之内，这种真元逆流的滋味疼得跃千愁额头直冒冷汗。

　　但是他痛并快乐着，他知道这意味着什么，他已经不是开始修炼五行法诀时的菜鸟，他知道现在最需要的是什么，需要的是灵气，大量的灵气。

　　如今的跃千愁最不缺的就是灵石，手忙脚乱的掏出两大把黑光闪亮的神品灵石，冒着冷汗面目狰狞的“呀”了声，双手握紧神品灵石疯狂抽取其中蕴含的磅礴灵气。这也是没办法的事情，丹田里的元婴在吸他的真元，他只有吸灵石里的灵气来补充到经脉中去，否则自己非活活痛死不可……


第七百五十六章 闻青宫

　　碧宛国在诸国来说，不管当权者对民众如何，至少是个没有外患的国家，百姓的日子也不至于太难过。究其原因，自然是因为背后有老祖宗文澜风坐镇，暂时没有宵小敢打碧宛国的主意。当然了，文澜风这样的人物对普通百姓来说，没人知道他是谁，也只有少数碧宛国的高层才知道。

　　然而因为碧宛国皇帝的驾崩，举国上下貌似陷入沉痛哀悼之中，到处白丧一片。皇帝虽然驾崩了，但国体还需要有人继承，于是太子文浩顺理成章的继承皇位，成为碧宛国新皇。

　　‘孝寝宫’外白幡铺天盖地，到处是凄凄哀哀的嚎啕声。宫内先皇的棺椁居中四平八稳，下方的三付软垫上跪着新皇文浩及其母亲，还有一付空着，也不知道是留给谁跪的。后面则是一群先皇的嫔妃们，个个携带着其子女披麻戴孝的哭哭啼啼，故不论是不是真想念先皇，但伤心却是真的。先皇不在了，之前时常与皇后争宠的她们，以后的日子未必能好过到哪去，只怕离新皇清算的日子不远了。

　　原本的皇后，如今的皇太后双眼红肿，目光不时掠过皇帝左边空着的软垫，神情中的气愤之色难以掩饰，加之跪的时间太久了，居然有些摇摇欲坠。皇帝文浩手疾眼快，一把扶住了她，着急道：“母亲这是累了？”

　　一旁的司礼太监哪敢怠慢，赶紧过来搀扶道：“皇太后身体不适，奴才扶太后暂且休息。”

　　皇太后倔强的推开两人，盯着左边的空软垫，又气又怒道：“青儿哪去了？值此为她父皇守孝之际，难道她还玩性不改么？”

　　皇帝当即朝司礼太监使了个眼色，司礼太监心里明白，这是新皇袒护妹妹，且不想让皇太后气伤了身子。于是一脸悲痛道：“公主因先皇驾崩，悲伤过度伤了身子，不便出来久跪，正闷在‘闻青宫’内守孝，并非像太后想的那样玩性不改。”

　　皇太后闻言，脸上的怒色渐消，取而代之的是一丝担心神色。皇帝当即朝司礼太监沉声道：“去看看公主怎么样了，别让公主出了什么差池。”

　　“是！”司礼太监诚惶诚恐的赶紧退了出去。

　　闻青宫内，侍卫和宫女们同样是个个白孝的各司其职。里屋的公主寝室之内，却见白色的孝衣扔在了地上，还有女子的亵衣。边上的锦塌上传来急促的喘气和呻吟，一男一女赤裸裸的媾和在一起，男人扛着两只光洁的玉腿，在近乎疯狂发泄似的猛烈撞击，啪啪声回荡在整个寝室内……

　　云雨过后，男人松了一口气，缓缓倒在了一边。一头如丝般乌黑光亮的长发滑向枕边，露出了真容，不是别人，赫然是燕追星。那满脸绯红高潮过后的女人正是碧宛国的公主文青……

　　脸颊红晕未消的文青突然放声哭泣起来，扑在燕追星的身上，挥着粉拳用力的捶打着他的胸膛。燕追星两眼漠然的无动于衷，任她拼命的捶打。

　　挥舞的双拳渐渐无力，文青一头埋在燕追星的胸口，撕心裂肺的嚎啕大哭道：“你不是人，你不是人……我是个坏女人，我是个不孝女，我怎么能在这个时候和你这样……”床笫之欢时因高潮舒坦到了九霄云外，而从高潮中清醒过来后，却是深深的自责，极度矛盾的心态。

　　闻青宫外，司礼太监刚到便隐隐听到了文青撕心裂肺的哭泣声，不由微微松了口气。心想，果然是父女情深，不愧是先皇最疼爱的女儿，这可是发自内心真情流露的哭声啊！

　　刚要踏入闻青宫的大门，守门的侍卫忽然挥臂拦住了他。司礼太监一怔，当即喝道：“我奉新皇之命来探望公主，还不给我退下。”

　　满以为能喝退，谁知对方面无表情道：“公主伤心过度，不想见任何人，公公还是请回吧！”

　　“大胆！你竟敢违抗皇命！”司礼太监火了，自己皇命在身，居然还有人敢阻拦。然而对方真的很大胆，“呛”长刀出鞘，寒光闪闪的拦在门口，侍卫沉声道：“公主有令，擅闯者杀无赦！”

　　司礼太监被刀锋吓得连退几步，指着侍卫“你你你”了半天。他实在想不通，莫非这侍卫的脑袋被驴踢了，难道公主和皇帝之间谁的命令大都分不清吗？最后也没办法，只好甩袖而去……

　　躺在床上的燕追星将外面的动静听了个一清二楚，闻青宫的侍卫和下人已经全部被他的魔眼给控制，他没什么好担心的。见事情已经过去，冷漠的双眸盯向了趴在自己身上哭泣的文青，挥臂将她推到了床边，欲要起床。

　　尚在哭泣中的文青微微一惊，如在梦中惊醒一般，光着的身子扑起，在锦榻上猛的跪抱住了燕追星，抱得紧紧的。燕追星漠然回头道：“你不是骂我不是人吗？为何还要抱着我？”

　　“我……”文青一顿，随即红着双眼拼命摇头道：“我错了，我不再骂你了，你…你要去哪里？”

　　“我去哪里跟你没关系，放开！”燕追星淡然道。

　　“不放。”文青干脆抱得更紧了。当年女扮男装遇见燕追星的时候，就被他的谈吐和儒雅风度所深深吸引，比起周边的王公贵族不知道强了多少倍，然而匆匆一别之后就再也没见过了，随后她找遍了整个兰城，也没有发现丝毫关于燕追星的消息。偶然的出现，打开了她的心扉，却又悄然无踪，让她空留下无尽的惆怅。

　　事后由于到了婚嫁年龄，皇帝一直在给她挑选驸马，她以燕追星为标准，淘汰了一批又一批始终没有中意的。然而就在这父皇驾崩的当口，她正伤心欲绝的时候，燕追星又神奇的出现在了她的身边，这让她认定是父皇地下有知，达成了她的夙愿。

　　然而这次出现的燕追星如同变了一个人一般，相处了没多久，便硬邦邦的强行让她做了他的女人，床笫之间不见丝毫怜惜，似乎心里有什么不开心的事在拿她发泄一般，不顾她的死去活来。让她一颗心纠结得百转千回……

　　但不管怎么说，一颗彷徨的心总算有了自己期望的着落。哪怕怨也好，恨也好，身子已经交给了他，这辈子就铁了心的要做他的女人了。可如今见他这样子，似乎又要离她而去，她如何能再放他走。

　　“我求求你，你不要离开我好不好！”文青赤裸着诱人的娇躯紧紧抱住燕追星，原本的高傲和刁蛮已经荡然无存，脸上满是祈求和奢望的表情。父皇的离去已经让她心受重创，此时的心灵脆弱的如同窗户纸一般，如果燕追星要了她的身子又抛弃她，她无法想象自己该怎么活下去。

　　突然，燕追星毫无征兆的将她掀翻在床，拽住白嫩的大腿拖拽过来，猛的趴下，蛮横的强行进入了她的身体，再次疯狂的冲刺。巨大的力量几乎让文青的骨架要散开，欲要撕裂的痛楚几乎让她窒息，但她仍咬着双唇强颜欢笑的讨好迎合……

　　肆虐的风雨过后，燕追星安静的躺在一边，旁边的文青似乎死了一般，身体一动不动。良久以后，燕追星静静的站在了床下，身后传来文青微弱的祈求声：“不要离开我。”

　　燕追星缓缓转过身来，文青双眼无神的露出祈求，一只近乎惨白的手无力伸出，仿佛像要抓住一根救命稻草一般的呓语祈求：“不要离开我。”伸出的手突然软趴趴的跌落，双眼缓缓阖上，脑袋无力的歪在了一旁。

　　那无助的眼神仿佛把他视为了今生唯一的依靠，赤诚无力而又绝对的依赖，让一直四处躲藏逃命的燕追星浑身一震，一腔热血瞬间被点燃的要沸腾。就在这一霎那，他忽然明白了过来，原来这个世上并不是每个人都要置他于死地或要利用他。还有这么一个女人是真心爱他的，赤条条无比坦诚的需要他做依靠，没有任何的私心杂念。

　　淡淡的血腥味在房间里弥漫，燕追星已经由冰冷转化为柔然的眸子猛的一缩，目光落在了她的下面，殷红的鲜血正在浸染锦榻。燕追星冰冷的表情突然变得惶恐起来，见惯了血腥的他，浑身抑制不住的颤栗，有些手足无措的喊了声：“文青。”

　　随后似乎才反应了过来要救人，从地下衣服上的储物袋中摸出灵丹来，闪身到了榻上，迅速出指如幻影的点向文青的各大穴道，替她止血。止住了流血后，立刻将文青扶坐了起来，一颗灵丹纳入她的嘴中，盘膝于她身后，双掌贴于文青的后背，拼命的输入魔元帮她恢复身体。看他那着急到有些貌似癫狂的样子，让人无法相信此人真的是燕追星。

　　几乎已经被死神拉走的文青，胸脯微微起伏，又开始呼吸了，硬是被燕追星从死神手里把她给抢了回来。此时燕追星才松了口气，轻轻抱起文青，将沾血的垫被踢飞，拉过干净被子裹好文青放倒在榻上，小心翼翼的在她头下塞好枕头……


第七百五十七章 终入化神期

　　沉重缓慢而又一丝不苟的穿好衣服好，又恢复了那个一身黑袍外带长发披肩的燕追星。他缓缓侧坐在榻边，默默看着脸色渐渐恢复红润的文青，忍不住轻轻伸手抚摸着她的脸蛋。文青似乎感应到了，眼皮微动，似乎在梦中呢喃了一声：“不要离开我……”

　　燕追星被这一声惊吓得缩回了手，忽然双手抱头，咧开嘴发出歇斯底里的无声呐喊，神情显得无比的痛苦。他也不知道刚才是怎么了，为什么要在一个凡人女子身上拼命的发泄自己心中的不快，还差点要了她的命。

　　等到文青的呼吸彻底恢复了平稳后，燕追星失魂落魄的坐在一边，神情晦暗晦明也不知道在想些什么。只见他盯着文青沉睡的脸喃喃道：“文青，希望你不会有恨我的那一天。”

　　忽然，闻青宫外传来一阵脚步上，燕追星霍然抬头，脸上又重新恢复了冷漠……

　　被一群人簇拥的新皇文浩，在司礼太监的带领下来到了闻青宫。原因无它，因为听到司礼太监的悄悄禀报，妹妹躲在闻青宫内哭得撕心裂肺，而侍卫又不让他进去查看。兄妹情深的文浩找了个借口从皇太后身边脱身，匆忙赶来看望，怕妹妹真的会哭坏了身子。

　　这次门口的侍卫倒是没有阻拦，扶腰刀半跪行礼，放了文浩等人进闻青宫，宫内的侍女则跪倒一片。文浩走到屋外，忽然回头对身后众人喝道：“在外面等着吧！”

　　然而贴身保护的元婴期修士文柏依然跟到了门口才停下，并非文家抽不出高手保护皇帝，而是凭文澜风的名头，没有修士敢闯到碧宛国皇宫闹事，所以修为不错的高手都躲在文家圣地潜修。

　　“皇妹！”文浩在门口连续敲门喊了几声，然而里面并没有任何答复。文浩微微一迟疑，顺手推开了门走进去，刚拐进偏屋的寝室，便看到地上掉落的被子和女人的亵衣，更让他心惊的是，床榻前坐了个长发披肩的黑袍男子，正冷漠的盯着自己。

　　文浩大吃一惊道：“你是什么人，你怎么会在这里？”忽然见到对方的双眸红光闪耀，意识瞬间便模糊了……

　　守在门口的文柏听到里面的动静后，身形一动立刻闪了进去……外面跟来的侍卫反应也快，迅速拔刀一挥道：“保护皇上。”一群侍卫纷纷拔刀朝屋里冲去，谁知道刚冲到门口，便见皇帝文浩龙行虎步的走了出来，沉声喝道：“放肆文青公主身体不适，没有朕的召唤，任何人不得打扰文青公主的休息，都给朕退到闻青宫外。”说完调头又走回了里屋。

　　“是！”一群人惶恐的纷纷向外撤退，没一会儿，刚来的人便全部撤到了闻青宫外。

　　而此时，寝室内的文浩和文柏正齐齐对着燕追星躬身行礼道：“见过主人。”

　　燕追星看了眼熟睡中的文青，从榻边起身对两人挥手道：“我们到正堂说话，别吵了她休息。”三人临出寝室时，燕追星又小心将寝室的门给关上。

　　燕追星徘徊到正堂主位上坐下，盯着下位恭然而立的两人，问道：“这皇宫内有多少名修士？都是什么修为？”文柏当即回道：“连我一起，总共四名，都是元婴期的修为。”

　　“才四名元婴期？”燕追星微微怔了怔，随后觉得也是，一般修士，哪怕是渡劫末期的高手，也没人敢擅闯碧宛国皇宫大内，用不着如临大敌的防备。于是皱眉道：“难道皇帝驾崩，新皇继位，你们文家圣地的人也不闻不问吗？”

　　文柏回道：“这倒不是，等到先皇下葬后，文家老祖文瑞会代表老祖宗前来给新皇加冕，算是代表新皇得到了圣地的认同，允许继承文家的皇位。”

　　“文瑞？”燕追星沉吟道：“可是在文家修为仅此于文澜风的化神初期修士文瑞？”

　　“不错，正是他。”文柏答道。燕追星目光闪烁道：“倒是久仰此人的大名，等他到来给新皇加冕之时，你想办法带他来此跟我见一面。可能的话，我倒要随他一起前去拜见拜见文澜风文前辈……哎！我要感谢文澜风前辈率领文家子弟在灵芳谷对我的关照啊！”

　　“是！”文柏躬身领命……

　　黄土平原下的地洞内，盘膝而坐的跃千愁跟前已经扔了一小堆灵气枯竭的灵石块。而他双掌中仍然各握着一大把黑亮的晶体，在疯狂的吸收灵气，丝毫不敢停顿。因为只要一停顿，灵气便会赶不上丹田内的吸食，体内的经脉便会由于干吸而抽搐得巨痛。

　　跃千愁瞪大了两只眼睛盯着跟前那一小堆灵气枯竭的灵石块，随着手上枯竭的两把“哗啦”扔出，他脸上的表情比哭还难看。如果他没算错的话，如今已经用了五百多块神品灵石，一块神品相当于一亿上品，五百神品也就相当于五百亿上品灵石……

　　我滴个娘啊！跃千愁心中默算得额头直冒冷汗，五百亿上品灵石那是个什么概念啊！如果不是遇见鳄仙君，自己从阴百康手上骗来的灵石根本就不够用，肯定要动用当年在妖鬼域找到的那一大坨宝贝。

　　他在盘算，就算是一名修士从刚开始踏入修真界计算，一直修炼到化神末期，也用不了五百亿上品灵石吧这破法诀到底是怎么一回事，怎么烧钱烧得如此厉害，而且仍在烧，还让不让人活了？

　　假如不是自己的财运比较好，那修炼五行法诀的后果会怎么样？会不会活活被抽死？妈的！这世道真是黑呀！连修炼也是穷人莫入，这不是欺负穷人嘛！

　　此时丹田之内就像是一个无底黑洞，填了五百多神品灵石的灵气进去，仍不见饱，还在疯狂的吸收，连一点停下的迹象都没有，太他妈的吓人了。此时连他自己都无法查探丹田里面的状况，只能疯狂的朝里面输送灵气。

　　当神品灵石消耗到六百块的时候，跃千愁已经心惊的麻木了，机械性的不停掏出灵石来吸收，只管往体内输入磅礴的灵气。边吸收灵气边坐那数数，这是他目前唯一能做的了，其它的想多了也没用，倒要看看那无底洞要吸收到什么时候。

　　他就不相信了，这无底洞能将鳄仙君给的一亿神品灵石全部吸没了？实在不行的话，只有瞬移到黄土层的牢里面去了，让鳄仙君那大财主继续支持支持。想必他也不会吝啬，否则自己挂掉了，老妖怪又得被活活困在东极圣土里面……想到这里，他安心了不少，不再担心灵石不够的事情，不慌不忙的吸呀吸！

　　当默默数到将近九百块神品灵石的时候，丹田内吸收灵气的速度骤然减弱了下来，跃千愁顿时眼睛一亮，恰好吸收到九百块的时候，丹田内终于停止了呼吸。

　　“哗啦”枯竭的灵石块松手滚到地上，跃千愁看着跟前一阵无语，很久以前的已经记不清楚了，当时也没放在心上。但是在升仙台修炼金诀的时候，他却记得清清楚楚，用了三亿左右的上品灵石。如今居然用了九百亿，等于一下翻了三百倍。照此推算，如果有机会修炼木诀，那会不会在现有基础上再翻三百倍？

　　九百乘以三百，等于二十七万神品灵石……算得直抽凉气的跃千愁，忽然感觉丹田内安静得有点不像话，赶紧内视查看，幸好丹田内的动静已经没有之前吸收灵气时那么大的动静了，神识已经能查看到丹田里的动静。

　　此时的体内包括丹田内，真元如薄雾般稀少，那个小男孩模样的元婴虽然个头还是原来那样一般大小，却悍然变成了一名中年男子，长得简直和跃千愁一模一样。盘膝闭目不动声色，那四色已经停止转动的晶珠正在缓缓启动盘旋，而且正带动着丹田中的跃千愁跟着一起盘旋转动。

　　转动的速度越来越快，看得人有些眼花缭乱。到最后，丹田内的东西让跃千愁仿佛见到了前世教科书上土星的图片，那个长得像自己的元婴转成浑圆一团，就像土星本体，而那四颗转动的晶珠就好像是土星周边由卫星组合形成的光环，而且还是彩色的光环，煞是漂亮。

　　突然，“轰”的一声，丹田内像发生了宇宙大爆炸一样。四色晶珠转动的光环猛然扩张，中间转成浑圆的元婴猛然爆破出一大团烟尘，刹那充斥饱了整个丹田。爆炸而出的烟尘冲出丹田，瞬间灌入了跃千愁的每一条经脉。

　　就在这一瞬间，跃千愁终于体会到了什么叫做苦尽甘来，舒服得发出一声呻吟来。只感觉浑身充满了爆炸性的能量，一种从未体验过的强大能量，强大到了要冲出体外的感觉，浑身的骨骼筋脉在咯咯挫响伸缩，那是一种一步登天的快感。

　　霍然睁开的双眼，精芒闪烁不定，充满了前所未有的自信。跃千愁深吸一口气，再次闭眼查看丹田内的状况，只看了一眼，便立刻呆住了。只见四色晶珠不疾不徐的旋转着，而其中居然出现了两个貌如自己的元婴，两人背靠背的盘膝闭目，吞吐着丹田内的气息炼化……

　　跃千愁脑海中立刻想起当年弄竹告诉自己的关于三魂七魄的论述，元婴就是三魂七魄同体的命魂，当命魂中诞生出另一魂时，那便是天魂，也就是修为跨入了化神期的标志……


第七百五十八章 初试土诀

　　难道自己真的已经跨入了化神期？跃千愁扪心自问，整个人兴奋得有些颤抖，虽然身体内蕴含的强大能量告诉他没错，但他仍有种做梦的感觉，不敢相信是真的。

　　深吸一口气缓缓站起，浑身的骨骼啪啪作响，目光精芒四射的看向了自己的头顶。突然一股庞大的气势从他体内爆发出来，整个人如同离弦之箭，直接向上射去，“轰”的一声震响……

　　风卷黄尘的广袤平原上人烟稀少，如此状态不知道存在了多少年。烈日炙烤的黄土大地忽然一阵颤动，平整的地面“砰”的一声炸出一道黑漆漆的口子，爆射开的烟尘中一道人影窜出，须臾间屹立于空中不动。

　　跃千愁静静漂浮在空中，激动不已的握紧了双拳，凭着肉身强行撞开几十米厚的黄土层，并未费什么力气，这让他确信无疑修为真的已经达到了化神初期。

　　多少年来的追求，没想到真的实现了，没想到自己的修为真有达到化神期的这一天。遥想当年初入青光宗，做梦也没想到会有这一天，自己从今天开始就是化神期高手之一了。

　　环顾苍茫四野，一股豪情油然而生，自己一直在飞速进步，相信终有一天也会像师傅毕长春那样威震天下，做个名副其实的妖鬼域掌刑使。

　　“嗷……”跃千愁浮立空中张开双臂，仰天长啸，饱含激情的啸声奔腾在广袤的黄土平原上。长啸声止住，整个人精神抖擞神采奕奕，目光如枭霍然盯向下方黄土平原上自己撞出来的那个地洞，猛的挥掌盖去，喝了声：“起！”

　　只见下方的黄土平原如波涛般涌动，向着中间一层层堆积而起，越堆越高，不用片刻一座锥形土山便拔地而起。山峰硬生生的升到百米，直接托住了跃千愁。

　　跃千愁静静屹立在百米高的山巅，目光深邃的看向远方。在那遥远的地方，还有许多让自己仰视的高手。在那遥远的地方，师傅毕长春一身的雄心壮志在不断超越自我，修为一日千里。而自己呢？不过才区区化神初期而已，和他们相比，自己还差得远，能收拾自己的人一大堆，实在是没什么值得高兴的，自己要走的路还很长，但是……

　　目光闪烁的跃千愁，突然面对天地之间铿锵有力的朗声道：“百年后，再问苍茫大地谁主浮沉……起！”一声沉喝，随着他双臂的张开，脚下堆积至百米高的山体突然爆射出一群密密麻麻的黄点，射向四野无影无踪。

　　随着他双掌“啪”的合在一起，飞向四面八方的黄点带着呼啸急速掠回，齐齐停顿于山巅四周。只见跃千愁四周被密密麻麻由黄土凝聚的飞剑所包围……足足万把！

　　“万剑合一！”跃千愁沉声一喝，驭剑诀斜指苍穹，周围的飞剑立刻蜂拥而动，刹那间土黄色的流光四曳，万剑飞舞气势惊人，纷纷朝他手指的方向快速会合。

　　转眼一把硕大巨剑漂浮于空中慢慢回旋，跃千愁驭剑诀指点苍茫大地，巨剑呼啸而下。“咣”的一声巨响，大地颤动，巨剑顷刻间没入黄土平原。

　　也就在这时，跃千愁脚下的土山又如流沙般向四周溃散，一层层扩散覆盖向四周。土山一截截矮下去，直到和地面齐平，跃千愁也随着降低的山头稳稳踏步在黄土平原上，周边又恢复了平静，刚才的一切好像从来没有发生过一样。

　　风卷起的黄尘在脚边刮过，跃千愁单手捏着下巴独自一人静静杵在黄土平原上皱眉沉思。沉浸在斜阳黄土间的身影显得孤独而神秘……

　　从前面修炼的三种五行法诀来看，每一种都不简单，只要善用便能发挥其神效。火诀是自己一直以来使用最频繁的法诀，而当初吸收到黑火后，黑火的使用便成了自己克敌制胜的杀手锏。领悟出水诀的‘吸星大法’后，发现乃是杀人的绝妙法诀，又被自己隐藏当成杀手锏而极少使用。

　　至于金诀，虽然不适合杀人，却是神效非凡，到目前为止还没发现有什么金属法宝能挡住它的一击。所试过的各种金属法宝一碰上金诀，便立刻变成粉尘，不少在修真界折腾来的法宝都成了浮云。他甚至冲动的想用金诀来试试神剑，奈何怕金诀的威力太大会毁了神剑，强忍着没拿来做试验，只有等碰上机会再拿别人的宝贝来不断做试验了。

　　目前为止，金诀还没有用来实战过，只是拿来吓唬过人。因为之前他发现金诀更适合修为高深者近战使用，不适合远程攻击，近战可以出其不意的毁了对方的法宝，然后痛下杀手。假如和其它法诀搭配着使用，那辅助威力也是相当惊人的，其实际意义并不弱于任何法诀。

　　如今自己的修为一举突破到化神期，气机锁定的范围更广，无论是使用飞剑，或者吸星大法，还是金诀，都能发挥出更大的威力。尤其是吸星大法，凭着目前化神期的修为，一但大面积使用，简直是举世无双的杀人法诀，连自己想想都觉得有些可怕。若是这样的法诀落在了心术不正之人的手里，那祸害可就大了。

　　当然了，吸星大法也有失手的时候，就是在灵芳谷的时候和燕追星那一战。跃千愁到现在都想不明白，为什么吸星大法吸不死燕追星？他明明抵挡不住，都已经吸成人干了，还能活过来，简直是匪夷所思。难道是因为名字当中都带了个“星”字，同性相斥？扯淡吧！

　　这三种法诀的威力已经让跃千愁胸有成竹，唯独这刚修炼成功的土诀，不知道该如何善用才能发挥其威力。如果只是用来堆个土山，聚个土剑，那也太没意思了。就算是黄天那样的控土之术，跃千愁如今已经不放在眼里了，对土诀来说，未免也太小儿科了。

　　想来想去，跃千愁愣是没想出该如何使用才能发挥出土诀应有的威力，前三种法诀的能耐摆在那里，他不相信土诀如此无用……假如师傅毕长春在就好了，也许凭他的非凡悟性可以指点指点，想当初吸星大法不就是他指点的，否则自己到现在都想不到水诀可以如此使用，可以发挥出如此大的威力。

　　想了半天，还是没想出一点眉目，发现这样干想下去也不是办法，只能等自己慢慢开窍了。

　　环顾四周，忽然微微一惊，也不知道自己在这里呆了多长时间，假如黄天发现自己不在地宫里，会不会找地牢中的鳄仙君他们算账？希望老妖怪能顶住……跃千愁焕然消失在平原上。

　　黄土城地牢内，跃千愁一现身，迅速扫了一眼，顿时松了口气，里面的人一个不少。博力几人正百无聊赖的揪屁股下的稻草玩，鳄仙君枕着胳膊翘个二郎腿，貌似在模仿跃千愁。一见到跃千愁出现后，鳄仙君腾的直直站起，传音问道：“你小子去哪了？”

　　跃千愁摆摆手，示意不急着问这个，传音道：“我离开多久了？”

　　鳄仙君错愕道：“你日子过糊涂了吧！连自己离开了几天都不知道？三天，你足足走了三天。”

　　“哦”跃千愁微微点头，心想时间也不长，又问道：“我离开的这三天里，没人找你们麻烦？”

　　“我说你小子离开这里是不是就是想独善其身，然后看别人找我们的麻烦？”鳄仙君冷笑道：“很抱歉，让你失望了。我们天天在这里睡大觉，连个找我们问话的都没有……”

　　跃千愁当即挥手打断道：“不知道就别乱说，我一直在为了帮你恢复修为的事情而忙碌，都差点跑断了腿，你还在这里啰嗦，还有没有点良心？”说着皱眉思量起来，如果黄天知道自己逃离了地宫，肯定会来查看这里。如今看来，黄天似乎还不知道自己已经逃离了地宫，这事还有得商量。

　　鳄仙君脸上的神情一僵，随即有些激动的问道：“那你忙得怎么样了？”

　　“已经有一点眉目了，你别急。”跃千愁扫了几人一眼，沉声道：“老是呆在这里也不是个事，什么事都不好办。我再去找一趟黄天，让他放我们出去，给个光明正大的身份。”

　　鳄仙君一听自己恢复修为的事情已经有眉目了，顿时谦逊道：“我不急，不急，你忙，呃……黄天有那么好说话？”

　　“你别管了，这事我来想办法。你们等着，我先走了！”跃千愁扔下一句话又没人影了。

　　地宫还是那个地宫，里面的东西还是原样，跃千愁背个手到处检查了一遍，估摸着黄天可能还真没回来过。目光犀利的落在一面土墙上，朝着墙面大袖一挥，墙面顿时如冰雪消融一般，迅速出现一个黑漆漆的洞口，没有再出现像上次那样的情况自行封堵上。

　　“雕虫小技！”跃千愁不屑的冷哼了一声，大袖一挥，洞口又迅速愈合恢复如初。返身走回到桌边，看着桌上的那只土球，挥掌拍成了土渣……


第七百五十九章 猛男毕长春

　　黄土城三年一度的围栏大会开始了，所谓的围栏大会，在最早的时候确实是用木栅栏将比试场地围起来的，这也是围栏大会名字的由来。但是时过境迁，原本荒蛮的东极圣土已经出现了不少的城市，围栏大会也早已没有了木栅栏，比试场地是专门修建的。如果让跃千愁看见了，定会发现这比试场地很像是古罗马斗兽场。

　　虽然城里的本地人通常对土着们都是不屑一顾，但是对围栏大会还是很有兴趣的。那种血腥厮杀的野蛮场面，能彻底激发这些城里人的激情。所以每当围栏大会举行时，通常都是一票难求，并非人人都能进去观看比赛。

　　比试场地内，有二十名各个部族的勇士分成十组，激烈的对决……划分的十个方框内，已经有两格里面先后提前完成了比试，得胜者带着满身的鲜血挥舞着强壮的双臂振奋咆哮离场，而失败者则血洒角斗场，已经躺在地上一动不动，没有了呼吸。

　　周围层层台阶上叠坐的围观者，一见到了血腥，顿时点燃了激情，朝离场的胜利者扯开嗓子欢呼。没人会在意场内被拖走的伤者是死是活……

　　紧挨着角斗场竖立着一栋高高的塔楼，这也算是黄土城的标志性建筑。塔楼顶上的小房间里，黄土城城主黄天和仙城使者岳峰正透过窗子漠然的看着下方的角斗，下面时而涌起的欢呼声，在上面能听得一清二楚。

　　下方场地内的首轮比试已经全部结束，下一轮比试的人正在上场。黄天盯着下面漫不经心的问道：“岳峰兄，听说有人把大领主府闹了个天翻地覆，还杀了不少人，那个闹事的人抓住没有？”

　　岳峰面容一肃，沉声道：“那个人很有可能是从外面人间闯进来的修士，但是很强！”

　　“很强？”黄天淡淡笑道：“既然怀疑是人间的修士……人间的修士能强到哪里去？”

　　岳峰摇头沉吟道：“此人具体是什么来历没人知道，但是手段之强悍毋庸置疑，姑且不提在大领主府闹的事……他两次闯入仙城，硬是没人能把他给留下来，其手段你可以想象。”

　　黄天闻言浑身一震，回头失声道：“你说什么？仙城内高手如云，他两次闯入没人能把他留下来？这怎么可能！难道两位仙君当时不在吗？”

　　岳峰的目光透过窗子眺望远方，双眸内闪过心有余悸的神色，微微感叹道：“简直是猛虎入羊群呐他第一次闯入仙城，便杀了一百多名仙修，其中仙帝初期的三名，其余差不多都是大仙级别。后来还是夜枭仙君出手，方将他给打成重伤，但是让他给跑了。”

　　“什么？夜枭仙君出…出手…没能留下他？”黄天再次失声，仙界十二大仙君的本事那是不用怀疑的，乃是仙界顶尖的人物之一，十二大仙君可是仅此于仙帝金太的顶尖高手啊！

　　失神的黄天忽然被下面角斗场内的激情欢呼声给拉回了现实中，再次迫不及待的问道：“不是两次闯入仙城吗？难道他被仙君出手打成了重伤还敢再闯仙城？”

　　“那人简直是个怪物，受了那么重的伤居然没几天就好了。”岳峰摇头苦笑道：“就在夜枭仙君正在布置，准备在整个大陆拉网抓捕他的时候，他居然主动送上门来了。这第二次闯入仙城时，他的修为好像又高了不少，在上千人的围攻下数进数出，一次被他杀了三百多仙修，光仙帝初期的就有八人……太可怕了！”

　　黄天被这话震得有点发懵，有些木讷结舌的问道：“杀…杀了这么多人，难…难道仙君还能放他走？”他其实心中已经隐隐猜到了，凭夜枭仙君睚眦必报的性格岂能容那人再跑，搞不好是连夜枭仙君也留不下他。

　　“不是放他走，而是实在留不下他呀！”岳峰露出惊恐的回忆神情道：“打到后面已经没人敢再跟他动手了，他杀到哪里，那里的人便纷纷逃窜。最后没办法，夜枭仙君单独和他来了次巅峰对决……”

　　“结果怎么样？”黄天忍不住追问道。

　　岳峰警惕的看了看四周，似乎有些话不太好说，显得有些犹豫。黄天当即猜出后面的话可能对夜枭仙君有所不敬，他不好宣之于口，于是传音道：“岳峰兄不必顾忌，你我传音交谈，今天的话出之你口，入得我耳，绝不会有第三人知道。”

　　岳峰微微点头，百感交集的传音道：“那一战夜枭仙君不敌于他……那人上次闯入仙城正是被夜枭仙君的重宝‘千羽翅’打成重伤。结果这次，夜枭仙君的重宝‘千羽翅’被那人给彻底毁了，而且…而且夜枭仙君还受了不轻的伤。”

　　黄天立刻被震惊的够呛，身为仙界中人，当然知道夜枭仙君的重宝‘千羽翅’，那可是横行仙界攻防兼备的顶级仙宝啊！最让他吃惊的是，夜枭仙君居然不敌受伤。

　　岳峰继续感慨的传音说道：“也就在这关键时刻，几乎很少露面的西宫姬舞仙君现身了，两位仙君联手大战那人，那一战可谓是惊天动地啊！自当年群斗万剑魔君的场面后，已经多少年没再见过大战了，偌大个仙城几乎有一半成了废墟。一般人就是想插手帮忙，也插不进去手啊”

　　“两位仙君联手还能让他跑了？”黄天一脸的难以置信。

　　岳峰微微摇头道：“跑是跑了，但是两位仙君的联手之下，岂是那么好受的，加上夜枭仙君已经打红了眼，几乎是在拼命了……那人跑也是带了一身伤跑的，否则凭那人的狠劲，不到逼不得已是绝不会退缩的。”

　　黄天眯眼道：“这就奇怪了，既然他不是两位仙君联手的对手，那两位仙君为什么不追杀？整个大陆就像一个囚笼，他身负重伤，还能跑到哪去？夜枭仙君不像是养虎为患的人呐！”

　　“嘿嘿！说来你都不相信。”岳峰目光火热的压低声音道：“那人居然能随意进出天地乾坤大阵……两位仙君当时已经是决心不放过他了，一路追上苍穹谁知被天地乾坤大阵所阻，而那人却是直接穿阵而去，让人望尘莫及。那味道颇像是当年来去自如的万剑魔君啊！”

　　“什么？”黄天膛目结舌道：“他能随意进出天地乾坤大阵，这怎么可能？”他立刻联想到了依然被自己困在地底的跃千愁，心中已经在怀疑这两者之间会不会有什么联系。

　　岳峰冷笑道：“其实论修为，恐怕那人不见得是任何一位仙君的对手，只是此人不但修为高，似乎还能借助天地之威。在他逃出天地乾坤大阵后，大家才明白了过来，既然天地乾坤大阵约束不了他，那他打斗的时候则可以尽情发挥，不用担心动手时被大阵抽走一半的仙元。你想，夜枭仙君等于消耗两成的仙元才能发挥出一成的威力，而他则是使出十成力便能发挥出十成的威力，动起手来夜枭仙君怎么能不吃亏？”

　　黄天闻言含糊其辞的点头“唔”了声，看似赞同，其实心里却不以为然，帐哪是这样算的。虽然那样是有些吃亏，会影响打斗的持久力，但是动起手来，你有多大的本事照样能发挥多大的威力，只不过是仙元的消耗成倍罢了，何况最后不是两位仙君联手了吗？

　　心里虽然这样想，但对方颇似在维护仙君的面子，自己又怎好把话说得太露。默了默，问道：“此人为何要强闯仙城？难道仙城里有什么东西是他想要的吗？”

　　岳峰闻言顿时哭笑不得道：“要屁的东西，他什么都不想要，那人就是个十足的疯子。第一次到仙城便点名要两位仙君出来与他一战，下面人当然不会客气，立马动手了。第二次他又来了，有了上次的教训，大家看出这人不一般，自然也就不急着动手了，因为不能老是莫名其妙的陪他打得不明不白啊！总要知道为什么原因而打啊！于是这次有人问他为何要跑来挑战仙君到底有什么企图，你猜他怎么回答？”

　　黄天愣了愣，追问道：“他怎么回答？”

　　“那疯子说……为战而来，为败而来，直到遇见无法逾越的对手战死为止，此乃毕生之夙愿，别无它求！”岳峰哭笑不得道：“你说这人是不是疯子，感情闹了半天，他没有任何企图，就是跑到仙城找仙君打架来的。你说大家都闲了这么多年了，那些莫名其妙被打死的人冤不冤呐”

　　“呃……”黄天无语，像这样纯粹就是为了打架找死的人，说他是疯子还真是没错。黄天愣了愣，弱弱的问道：“这次又被他跑了，那他还会不会来第三次？”

　　“来！”岳峰没好气道：“他临逃走时曾哈哈大笑连呼过瘾，说什么不虚此行。并对两位仙君扬言道，待他恢复后再来讨教。两位仙君听他说还要再来，也被他搞得头疼，像这样越战越强打不怕的疯子，谁陪他折腾得起啊！夜枭仙君已经去了地下世界联络两位冥将了……”


第七百六十章 阵眼

　　“联络两位冥将？”黄天讶然道：“两位冥将久不出世，加上与我仙界中人一直有隔阂，仙君能把他们拉出来？”

　　“平时也许请不动。”岳峰目光炽热道：“但你别忘了，那疯子能随意进出天地乾坤大阵，只要抓住那疯子，便能破解进出大阵的秘密，你想两位冥将抵挡得住这么大的诱惑吗？那疯子若敢再来，两位仙君加两大冥将一起联手，定能将他一举降伏！”

　　“也是！”微微点头的黄天忽然眉头一动，目光闪烁一番，淡淡笑道：“岳峰兄稍等一下，我想起点事情，去去便回。”

　　岳峰抬手笑道：“黄城主太客气了，请便！”黄天拱了拱手瞬移消失在塔楼房间内。

　　回到城主府的黄天，看似漫不经心的朝花园偏僻处走去，走着走着，整个人突兀的沉入了地下……

　　地宫内，坐在桌子前闭个眼睛等待的跃千愁忽然睁开了双目，盯向前方地宫的墙面，一阵波纹荡漾，黄天信步走了出来，有那么点穿墙入室的神仙味道。

　　“怎么？终于想通了？”黄天饱含笑意的走来，露出一付算你识相的表情。

　　跃千愁打量他一眼，随即靠在椅子上撑个下巴，微微沉吟道：“确实想通了……凭我个人的能力确实无法离开天地乾坤大阵封锁的这片大陆，所以我需要你的帮助。换句话说，我需要和你合作。”

　　黄天脸上的笑容一僵，皱眉道：“我怎么听不懂你说的是什么意思？”

　　“很简单。”跃千愁站了起来，徘徊长叹道：“不管你相信不相信，老实跟你说吧！我在外面就一直在研究天地乾坤大阵的奥秘，花费了不少的时间，终于找到了进来的办法，但如果想出去，恐怕还要花点时间来研究研究。不过我对自己阵法上的造诣很有信心，既然我能进来，就一定能出去。只要找到阵眼的所在，出去完全是小菜一碟。”

　　“你觉得我会相信你的鬼话吗？”黄天冷笑道：“其实想让我放你离开很简单，不需要鬼话连篇，只需告诉我怎么离开便行。我可以保证不杀你！”他已经想好了，只要把离开的法子套到手，自己完全可以承诺不杀他，但是不杀并不代表自己不能废了他。

　　妈的！跟老子玩这套跃千愁眉头一挑，满脸讥讽道：“黄大城主，我想你搞错了一件事情，我若真的想离开这里，不需要你答应放不放，凭你这区区地宫还困不住我。我之所以等到今天还不走，只是因为我利用这几天彻底想清楚了些事情，觉得和你合作才是最佳选择。”

　　“哦！”黄天露出满脸的戏谑之情，道：“那我倒要看看我不放你出去，你能有什么本事离开这里。你若真有本事离开这地宫，我便答应跟你合作。”他压根就不相信跃千愁如果能离开这里，还能老老实实的呆在这里。

　　“呵呵！看来我不拿出点诚意来，黄大城主根本就不会相信在下。”跃千愁摇头叹息道：“哎！我这人一向低调行事，最不喜欢张扬，然而……也罢！今天我就小露一手吧！也好让黄大城主知道我合作的诚意。”

　　在黄天不屑的目光下，这家伙东看看西看看，伸出一只手来，指向黄天刚才出来的地方。只见对面的地宫土墙如冰雪消融一般，扩散出一个两米见方足够容纳一人通过的黑漆漆洞口来。

　　“黄大城主，你现在该相信了吧？”跃千愁一本正经的问道。而黄天已经目瞪口呆的彻底傻了眼，结果跃千愁又摇头自言自语道：“不说话，那就代表不相信，也罢……”

　　只见他那只手又伸了出来，并两指，东点一下，西点一下，左点一下，右点一下，总之前前后后左左右右上上下下的胡乱点了一通。转眼间，好好的一个地宫到处布满了洞口，而地宫已经算不上地宫了，完全是个四通八达地下枢纽。跃千愁搞完收工，背个手一脸戏谑的问道：“黄大城主，你觉得我该从哪个洞口离开才好？”

　　黄天那叫一个膛目结舌，愣了半晌才问道：“原来你也会控土之术……”

　　“呵呵！我这人一向低调做人，此事不提也罢。”跃千愁歉意的摆摆手，完全是雕虫小技不值一提的样子。

　　黄天一阵无语，随后神情复杂的问道：“你想怎么合作？”他突然有种愚人者自愚的感觉，见到跃千愁的手段后，算是彻底相信跃千愁的诚意了，否则人家真的可以随时离去，根本就不用等自己。

　　跃千愁大袖一挥，遍布地宫的洞口瞬间全部愈合归拢，又恢复了原样，只见他一脸肃穆的掷地有声道：“你我合作，想办法找到阵眼，只要找到阵眼，我便能想到离开的办法。”

　　黄天看着恢复原样的地宫，默然道：“这阵是万剑魔君布下的，恐怕没人知道阵眼在哪里，就算想找，如此广袤的大陆，想找到又谈何容易。”

　　“不是有我这精通阵法的人在嘛！”跃千愁胸脯拍得咣咣响道：“据我的经验判断，天地乾坤大阵如此厉害，必须要有强大的能量来支撑运转。我可以肯定，那支撑天地乾坤大阵运转的强大能量便是阵眼，只要找到那强大能量的所在，我就有办法离开这里。你好好想想，什么地方有能支撑天地乾坤大阵运转的强大能量？”

　　“支撑天地乾坤大阵运转的强大能量？”黄天皱眉沉思，忽然一惊道：“紫火！难道紫火便是阵眼？”

　　终于到正题了！跃千愁闻言心中暗喜，心想还好你老小子也不是一无所知，否则还得慢慢诱导一番。表面上却一脸无知的问道：“紫火？紫火是什么东西？”

　　黄天当即将三昧真火详细解释了一遍。跃千愁则耐着性子虚心聆听，完后当即击掌欢呼道：“不错，就是它了，绝对没错，紫火就是阵眼。你有没有办法找到它？只要找到它，我们便能离开这破地方。”

　　黄天抿着嘴唇目露精光，兴奋的点头道：“既然紫火便是阵眼……目标锁定了就好办，不至于漫无目的的去寻找，也许要花点时间慢慢打听和寻找，但肯定能找到。毕竟紫火不是普通的东西，目标非同小可，只要露过脸就肯定有人知道。我以前就听人提到过，但是当时也没在意，没想到它就是阵眼。”

　　听到有人提到过紫火，跃千愁小身板一颤，几步过去一把拉住黄天的胳膊，急声道：“是谁提起过？你赶快去问问他啊！”

　　“你不要拉拉扯扯。”黄天把他手推开，踱步走了几圈，有些黯然道：“那人因为触犯了夜枭仙君，被仙君给诛杀了。”

　　“我日……”跃千愁被这话呛个半死，感情是废话。

　　黄天瞧他那着急的样子不像是装的，心中暗暗点头，看来紫火的确是阵眼无疑，遂好言安慰道：“你不用着急，我也想早点离开此地。你放心吧只要目标锁定在了天地乾坤大阵内，肯定不会只有一人见过，我一定想办法尽早打探到紫火的消息。”

　　跃千愁稍稍平复了下情绪，心里开始琢磨了，是不是该想办法把自己能离开天地乾坤大阵的消息透露出去，老黄的能力貌似有限呐想必借助东西两宫仙君的力量，应该能更快找到紫火……

　　见他眼神飘忽不定，黄天心中微微一凛，眯眼沉声道：“跃千愁，既然你我约定相互合作了，希望这个事情不会有第三个人知道。”语气中多少隐藏了些威胁的味道。

　　跃千愁眉头一挑，道：“这个你放心，我在外面的名头不小，混得很滋润，可不想这里的大爷全部跑出去凑热闹，人间容不下这么多大神。倒是黄城主你，打探紫火时还需小心谨慎呐！”

　　“我心里有数，不劳费心……”黄天说着一顿，忽然咦了声道：“说到外面，我倒是想起一件事来，不知道这人你认识不认识，此人居然能视天地乾坤大阵如无物……”他当即把岳峰所说的事情大致重复了一遍。

　　跃千愁听完后一阵无语，他不用猜也知道，肯定是自己的那个牛人师傅，除了他还能有谁。老家伙一如既往的妖孽无比啊！越玩越大，希望别把自己给玩挂了才好。但话又说回来，为他担心都是多余的，老家伙坚持要走恐怖路线，谁也干预不了啊！

　　思忖过后摇摇头道：“从未听说过人间有如此高手。”

　　黄天微微点头，道：“我也觉得人间不可能有如此高手，搞不好是仙界崛起的新秀也说不定。”

　　跃千愁摆摆手道：“不说他了，还是先说我的事。我的那些土着朋友还在牢里面，你是不是找个由子把他们放出来，给我们一个自由的身份。”

　　黄天颔首表示会去安排，跃千愁环顾四周道：“这地宫你还是留着吧！有什么事我们就在这里碰头……就这样说吧！我先去坐牢，你快点把我们放出来，走了！”说完直接闪身掠走，闯进土墙中没了踪影。黄天的脸上微微一抽，这地宫果然困不住人家……


第七百六十一章 洗心湖之变

　　地牢中，跃千愁一出现，鳄仙君便立刻迫不及待的传音问道：“找到那个黄天了？”

　　跃千愁没惊动其他人，悄无声息的躺在了他身边，不以为然的传音回道：“妥了，要不了多久就可以出去了。”

　　“你杀了他的人，他没有为难你？”鳄仙君奇怪道。

　　“你的担心太多余了，没我出马搞不定的事情，这就叫办事能力……”跃千愁躺在稻草堆上，翘个二郎腿悠哉悠哉，两人有一句没一句的聊着。

　　果然，等了没多久后，外面的地牢通道便传来了铁门重重开启的哐啷声，脚步声越来越接近。关押几人的牢门打开后，微弱的光影背景下，有人杵在门口喊道：“都给我出来”

　　博力等人慌忙站了起来，赶紧依言走了出去。守卫训斥几声，带着他们向外面走去。一出地牢，博力等人顿觉阳光刺眼，在黑暗中呆久了的缘故。

　　地牢外的院子里站着几名身穿光鲜甲胄的军士，档次明显高于这里的守卫，居中一名气势威严的男人目光缓缓打量几人，随后沉声问道：“谁是跃千愁？”

　　“我是！”几人中块头最小的跃千愁站了出来。那男人饱含深意的看了他一眼，语气舒缓不少道：“你们可以出去了，但是你们被剥夺了参加围栏大会的资格，未得到允许，不得离开黄土城。”

　　博力等人面面相觑噤若寒蝉，显然还有点小害怕，对他们来说，城里的城卫军皆是他们需要仰视的人物。跃千愁眉头微皱，这肯定是黄天的意思，不知道这老家伙到底是什么意思，这样做有意义吗？

　　鳄仙君有些不耐烦道：“可以走了吗？”以他心底的骄傲，若不是为了配合跃千愁，哪会呆在这样的地方接受别人的训斥。

　　那人也不生气，面不改色的点点头。鳄仙君第一个大步而去，跃千愁对博力几人笑嘻嘻的挥手道：“走了，走了，没事了。”心里估计这几个家伙这几天肯定过得提心吊胆的。

　　那名气势威严的男人默默目送着离开的几人，神情间若有所思……

　　藏于深山秀水间的碧宛国圣殿，洁白玉润，阳光的照耀下暖光四溢。和周边的山景对称起来，犹如镶嵌在山中的一颗玉石，依山傍水一片圣洁。

　　外面的空气清新，到处翠翠绿绿鸟语花香。圣殿的白玉栏杆前矗立着一身灰白素衣的文澜风，衣服的颜色如他的心情，宜人景色解不了他双眸中的淡淡忧郁。

　　灰白的素衣，欣长的身姿，还有那忧郁的眼神，静静屹立于此显得无比的孤独……

　　他在这里已经站了好久，没人敢来打扰他，而他魂牵梦绕的依然是那灵芳谷的绝世容颜，痴心一片无数载未曾有过丝毫的动摇……

　　外面的花丛小道间，一人沉稳走来，对着痴呆走神的文澜风躬身行礼道：“老祖！”

　　文澜风缓缓回过神来看了眼，淡淡笑道：“是文瑞啊！怎么？有什么事吗？”

　　文瑞笑着禀报道：“是这样的，外面来了一人要见你，赶都赶不走，特来请示老祖。”

　　“哦！”文澜风眉头微皱道：“是谁要见我？”

　　文瑞沉吟道：“我也不知道是真是假，他自称是燕追星，可我看着不太像……”

　　“燕追星？”文澜风目光瞬间凌厉起来，沉声道：“他人在哪里？”须知燕追星带走了露妍清的弟子辛老三，这事一直让露妍清担心不已，他岂能不在意。

　　“就在洗心湖畔候着…”文瑞话还没说完，文澜风已经身化虚影掠向远处，文瑞立马跟了过去。

　　密林深处，‘洗心湖’湖面沉静得像一面镜子，倒映着蓝天白云，不时有各种飞鸟掠过。湖边建有栋栋亭台楼阁，乃是接待客人的居所，湖面有袅袅薄雾升起，将这里的景致衬托的犹如人间仙境。

　　湖边屹立着一名黑袍人，如丝的乌黑长发搭在双肩上，挡住了半张脸，面无表情的看着湖中的游鱼悠闲的甩尾游荡，也不知道在想些什么。

　　两道身影一前一后飞速降临在他身后，他依然默不吭声的盯着湖中。文澜风见到黑袍人后，不由微微一怔。他是见过燕追星的，当时的燕追星不过是渡劫初期的修为，而此人的修为分明已经到化神初期，加上两者截然不同的装束……

　　文澜风盯着黑袍人的背影沉声道：“你到底是何人，为何要假冒燕追星骗我出来相见，莫非以为文某的脾气好？”

　　“晚辈怎么敢骗文前辈，恐怕是文前辈自己贵人多忘事吧？”岿然不动的黑袍人终于缓缓转过了身来，一头的乌黑长发无风自动，飘到了脑后，燕追星的真容毕露无疑。

　　“你……”文澜风一惊，他见过燕追星，眼前这人的容貌确实是燕追星无疑，但是那一身的修为，自己也绝对不会看错。目光迅速盯向了燕追星的左手，他记得曾听露妍清说过，燕追星的左手已经被跃千愁给斩了，而此人的左手完好无损。露妍清是肯定不会骗自己的……

　　“你绝对不是燕追星，你到底是什么人？”文澜风厉声喝道。他真的怒了，居然有人敢在自己面前耍自己，他脾气再好也有点忍不住了。

　　燕追星缓缓举起了自己的左手，目光冷漠道：“文前辈是奇怪我这只被跃千愁砍掉的手怎么还在，是吗？不错，是曾经被跃千愁给砍掉了，但是它又长了出来。而我的修为也一定很让你奇怪吧？其实人生处处是奇迹，这没什么好奇怪的。”

　　他所言全部是文澜风心中的疑惑，但是这样的答复并不能让文澜风满意，文澜风依然怀疑道：“你真的是燕追星？”

　　燕追星微微摇头道：“我还以为文前辈的眼光会高人一筹，没想到也不过如此，实在是让晚辈大失所望。文前辈不是和跃千愁的关系不错吗？想必应该听他提起过在下修炼魔功的事情。”目光冷漠的盯着自己的左手看了又看，淡然道：“我今天能好好的站在这里，全都要拜魔功所赐。”

　　文澜风瞳孔骤缩，就算对方真的是燕追星，但面对自己的态度未免也太镇定了，难道他以为修为达到了化神初期就是自己的对手。冷哼道：“如此说来，你真的是燕追星了？”

　　燕追星放下左手，微微点头道：“如假包换！何况假冒燕追星对我没有一点好处，还会引得文前辈不高兴，我又何必那样做。”

　　文澜风一确认燕追星的身份，无视他身上发生的奇迹，因为不觉得和自己有什么关系，倒是立刻喝道：“辛老三在哪里？”

　　“辛老三？”燕追星淡然道：“看来修真界的传闻果然不虚，文前辈果然早就拜倒在了天下第一美女的脚下，有机会我倒要看看那所谓的天下第一美女到底有多美，能让文前辈如此倾心。”

　　“我再问你最后一次，辛老三在哪里？”文澜风目光冷了下来，浑身已经散发出了淡淡的杀意。

　　燕追星微微摇头，不惊不惧道：“文前辈还是先回答我一个问题吧！如果能让晚辈满意，晚辈愿意把辛老三还给露前辈。否则你就是杀了我，也休想知道辛老三在哪里。”

　　文澜风双拳微握，沉声道：“说！”

　　“文前辈和跃千愁的关系不一般，想必前辈定是知道跃千愁的下落。”燕追星身上的黑袍和长发突然无风自动，一字一句的问道：“我想知道跃千愁在哪里！”

　　文澜风微微一怔，很显然燕追星是想找跃千愁报仇，凭燕追星如今的修为，只怕跃千愁够呛。何况他也不可能把跃千愁就是牛有德的事情告诉燕追星。顿了顿道：“把辛老三交出来，我今天可以放过你。”

　　燕追星的目光一亮，冷笑道：“看来文前辈是知道跃千愁下落的，只是不想说而已。既然如此，晚辈也不勉强，想必能找到其他的知情人，告辞了！”

　　刚要转身，立听文澜风喝道：“站住！你今天来了还走得了吗？”

　　“哦？”燕追星顿步，摇头道：“那可不一定！”

　　“本事没有，胆子倒不小，说出的话也不知道天高地厚，今天就让你这后生小辈知道什么叫做一定……”文澜风刚要动手，忽然察觉到背后有微动，还以为是文瑞要代自己出手，谁知胸口一凉，一截冰冷的剑锋已经穿胸而出。文澜风闪电般伸出两指夹住了剑锋，避免它乱动，让自己受更重的伤……

　　霍然回头看去，偷袭自己的人不是别人，果然是站在自己身后的文瑞，他正拼命催动手中的剑，欲要置自己于死地。文澜风此时的心情不亚于被五雷轰顶，只觉得浑身冰冷，一声怒吼咆哮道：“文瑞，你这个畜生……”

　　双方的修为相差太大，文澜风的赫赫修为岂是儿戏。文瑞见剑被文澜风两指夹住后，自己拼尽修为也不能抽动一下，当即大吃一惊，立刻舍剑，闪身而来，挥掌对着文澜风的天灵盖狂劈而来。瞧这举动，分明是想将文澜风一击致命……


第七百六十二章 湖畔之战

　　文澜风做梦也没想到会有这么一天，从踏入修真界开始，便做好了不得善终的准备，然而却从未想过是文家自己人欲要置自己于死地。尤其是这个得到自己大力提携否则根本无缘踏入化神期的文瑞，否则自己哪怕有一丁点的防备，他也伤不了自己。一腔怒血何以发泄……

　　一脸悲愤的文澜风两指用力，“叮”的一声脆响，直接将穿胸而过的宝剑拧断。甩手挥出一道寒芒，携雷霆之势，逝若闪电，比来袭之人更快一筹，“砰”直接在文瑞的胸口溅起一朵血花……

　　“噗”文瑞一口鲜血喷出，断刃携带的气势如重锤击胸，一星寒芒穿胸而过的同时，整个人被一股巨大的力量给震得倒飞出去……

　　燕追星几乎就在文澜风出手的同时身化残影急速扑来。文澜风一身的杀气陡然惊现，如风卷残云，目光死死的盯着震飞的文瑞，头也不回的一掌拍向胸口暴露的半截断刃。流光带着一道喷射而出的血剑，悍然从他背后弹射而出，风雷声再起，暴射向袭来的燕追星。

　　断刃携带的凌厉气势瞬间而至，如霜刃扑面卷来。燕追星大惊，文澜风就是文澜风，修为比起冰成子恐怕高了不是一点点。自己有点自信过头了，太过高估了自己，光这一掌拍出断剑的威力就不是自己能够抵挡的。

　　闪念间，燕追星扑来的残影分化成三缕如黑烟般的虚影飘开，断刃几乎就在三缕黑烟分开之际从中穿越而过，击在洗心湖中“砰”的炸起滔天浪花，当即把燕追星吓出了一身的冷汗。饶是躲过了这致命一击，那喷洒的点点鲜血却如暴雨梨花针一般，瞬间将三缕来不及逃离的黑烟全部覆盖。

　　噼里啪啦如爆炒豆子一般，打得三道黑烟如布幕般一阵乱颤，强行分划出三道弧线汇聚在空中现形。重新现身的燕追星显得有些狼狈不堪，一身的黑袍布满了细细的洞眼，几缕击断的黑发飘然洒向湖面。这都还是表象，黑袍下的肌肤到处疼得发麻，如同被千万根针扎了一般，若不是自己的魔体强悍，搞不好要被打成筛子了。

　　浮空的燕追星双拳一握，浑身的骨结一阵爆响，黑色的煞气瞬间从体内涌出，缭绕在周身。长发飘舞的燕追星缓缓抬头，冰冷的目光从自己身体上移向了文澜风，漠然道：“文前辈果然是名不虚传，晚辈这亏吃得不冤枉。”

　　这话倒不是恭维，燕追星本以为有文瑞偷袭在先，凭着自己魔功的犀利，定能一举偷袭成功。可谁知文澜风不动如山，不过举手抬足之间，便立刻将两人逼得狼狈不堪，其中一人已经重伤……

　　文瑞尚在自己撞毁的木楼废墟中挣扎，然而似乎受伤太重，晃着有些眩晕的脑袋，半天站不起来。文澜风目不转睛的盯着他，脸上的神情何其悲痛……

　　他任自己胸前背后的鲜血细流，流出的鲜血在灰白的素袍上产生了怪异的纹路，给人一种衣服已经被撕裂的错觉。

　　血再怎么流，可也流不尽自己心头的悲痛，他实在想不出自己有哪点对不住文瑞的地方。文澜风一指点在自己的胸口，力透经脉，当即止住了胸前后背的流血。欣长却显得有些萧瑟的身躯霍然回转，怒目盯向燕追星道：“无知小辈，今天休想离开，给我把命留下！”

　　燕追星等的就是他回身看自己，机会一到当即把握，沉声喝道：“看我魔眼！”双眼陡然焕发出妖异的红芒，直摄向文澜风盯来的目光。

　　文澜风神情微微一僵，可也就是一转眼的功夫，双目突然精芒四射，怒喝道：“歪门邪道，焉敢在我面前逞狂，今天定要除了你这祸害”

　　宏亮的声音振聋发聩，层层激荡而来。燕追星露出满脸痛苦的神情，双目中的妖异红芒断然消失，长发一甩，“噗”的侧喷出一口鲜血。文澜风修为高深，元神驻体如钢，根本就不是他能越级俘获的，结果遭到反噬，反而伤了自己。

　　其实魔典上早有警示，面对修为到了一定境界的对手，不可轻用魔眼销魂，否则容易遭到反噬。相互间在一定修为内可越级使用，因为这个境界内的元神都比较轻浮，很容易猎获。而过了这个区间，随着对方的元神已经稳固，顶多使用在同级之人的身上。境界越到后面，元神越稳固，也越不容易控制，到最后顶多只能控制境界低于自己的人。

　　若是碰上那种在元神上有所造诣的修士，就算修为低于自己，也还得另外小心，否则搞不好反而会被对方给控制了。这是魔眼销魂的致命缺点，但话又说回来，若是不管修为高低统统都能控制的话，那这个世界早就是魔修的天下了。

　　燕追星不是不知道这一点，只是因为修为的提升，加上又一拳伤了冰成子，确实有点自信心膨胀，结果在文澜风手上吃了亏。所谓有失必有得，吃了这次亏，当能铭记教训。

　　就在这当口，一道银芒从文澜风腰间的储物袋中忽闪而出，剑随指动。文澜风挥臂所指，巨银剑不做丝毫停留，携雷霆万钧之势激起层层近乎实质的气浪，爆射而出。

　　这一击，文澜风没做任何实力上的保留，欲要立斩燕追星。

　　滔天气势如炮冲来，中间那一道银光让心神动摇的燕追星大惊，想也不想的立刻瞬移躲避。然而刚在数百米外现身，便立刻能听到那破空的咆哮声尾随而来，燕追星微微一偏头，立刻吓得魂飞魄散，巨银剑几乎是跟着他同时射来，速度快得吓人，当即再次瞬移躲开……

　　文澜风一身带血的灰白素袍屹立于湖边，目光追随着躲闪的燕追星，已经彻底起了杀心，岂会轻易容他逃脱。

　　洗心湖边的湖水突然荡漾起来，一层层推开，一浪高过一浪……就在文澜风浑身的气势爆涨，欲要亲自升空收拾燕追星的时候，身后的木楼废墟中一阵扑腾乱响，文澜风猛然回头。只见文瑞双目欲裂，嘴中咳吐着一口口的鲜血，貌似癫狂的不要命冲来……

　　“畜生……”文澜风一声怒喝，立刻火冒三丈，提掌间气势滔滔裹着杀气。这一掌出去，估计凭文瑞此时的残弱之躯，只怕要立刻丧命。

　　然而当文澜风目光一接触到文瑞那从未有过的暴虐眼神后，立刻想起了刚才燕追星想用魔眼控制自己的瞬间，刹那明白了文瑞为什么会偷袭自己。

　　心惊间侧身避开撞撞跌跌的文瑞，并两指点在了文瑞的后背，指力轻易贯通他全身经脉，文瑞立刻瘫软在了地上。就在这时，空中陡然响起急速破空的锐啸，文澜风霍然看去，一道流光以快得难以置信的速度摆脱巨银剑……

　　“想跑！”文澜风一声冷哼，人已经消失在原地，在空中连续施展三次瞬移，顷刻间直接追上燕追星，挥拳直接捣出：“留下命来！”

　　罡风凭空狂刮而来，气势惊人，燕追星一回头，顿时吓得肝胆欲裂，文澜风已经怒容满面的挥拳到了跟前。这时候的燕追星不拼也要拼了，拼尽全身修为暴喝道：“魔拳！”

　　“轰”空中巨响震天，气浪崩开，燕追星“噗”的一声，又是一口鲜血，直接被强大的冲击力弹得老远。然而他此时什么都顾不了了，只有逃命才是首位的，借着强大的冲击力，借势将‘魔光掠影’的身法提升到极致，流光似的远遁天际，不时的回头，生怕文澜风会再追上来……

　　文澜风停立空中，目视燕追星逃走，双眸中充满了难以置信。燕追星那一拳中所蕴含的穿透力和爆破力，强大到了让文澜风根本不相信那一拳是燕追星使出的地步。

　　其实此时不是他不想再次追杀燕追星，而是体内的真元极度紊乱，竟然隐隐有种无法凝聚的感觉，似乎燕追星那一拳的力量仍在体内回荡不息。此时他前胸后背的贯穿伤口处，鲜血又再次汩汩的流了出来。

　　可惜只顾逃命的燕追星没有看到这一幕，否则他应该多少能看出来，此时的文澜风几乎已经丧失了再动手的能力。如果能趁着他在此间尚未恢复过来的机会拼一把，定能雪那灵芳谷之恨良久以后，停立空中的文澜风终于缓了过来，一指点在胸口，前胸后背的流血再次被止住。此时的文澜风脸色有些苍白，和失血过多多少有些关系，不过凭他的修为还不至于能要命。

　　凝望燕追星消失的方向，文澜风微微摇头叹了口气，知道错失了机会再追也没用了。刚一返身，便见一群文家子弟飞来，这些潜修的子弟们显然也是被打斗的动静给惊醒出关了。

　　文澜风一句话都没多说，直接掠过他们，到湖畔提了文瑞回去。而那些刚才惊得忘了行礼的文家子弟们，好半晌才反应了过来面面相觑，皆是满脸的难以置信。他们竟然看到老祖宗受伤了，实在难以相信谁能够打伤老祖宗……


第七百六十三章 注定要发生

　　茫茫大山绵绵无边，一道残影忽然划空而落。仓惶逃窜的燕追星在密林中急闪，狼狈不堪的找到一处隐蔽的洞穴，直接闯了进去，谁知里面竟然躺着一公一母的两只大灰狼。两狼刚惊起还没发出怎么样，便被燕追星毫不犹豫的一拳轰得血肉模糊。他随后反身潜藏在草木遮挡的洞口，小心警惕着四周。

　　这里尚在碧宛国境内，但他实在不敢再逃了，一但文澜风追来了，论速度……想想之前文澜风追来的场面他就胆战心惊。加上体内的魔元消耗得要枯竭，想跑也跑不远了，所以要躲起来，找个隐蔽的地方躲起来……

　　等到确认无人追来后，燕追星紧张的情绪方有所恢复。环顾荒山野岭的四周，多么熟悉的场面啊！多么似曾相识啊！燕追星一屁股坐在了地上，一股无奈和凄凉涌到脸上。

　　又在荒山野岭中仓惶逃窜，这已经不是一两次了，难道这就是自己的命运么？燕追星双手插进了土中，他想不到文澜风居然如此强悍，被文瑞偷袭成功后，竟然还能让自己连近身的机会都没有，而自己修炼的魔功凭目前的修为只有近战才能发挥威力。可就算近身了又怎么样，拼尽全力使出的魔拳依然不能把对方给怎么样，反而是震得自己再次受伤……

　　没想到冰成子的修为和文澜风相差这么多，六成力能伤了冰成子，而十成力却拿文澜风没办法……燕追星默然无语，心中悔恨不该不听冰成子的话，待魔功有成后再出山。

　　他也不想想，冰成子根本就没想到你会伤他，而且纯粹就是抵挡，根本就没有反击。倘若冰成子真要杀你的话，想必你也好过不到哪里去。化神末期高手毕竟不是吃素的，还是有几分本事的。

　　“不对！”燕追星嗖的蹦起，动作太猛牵连到了体内的伤势，当即俯身按住了胸口，嘴里呛出一口血来。缓缓直起身来后，一脸的愤愤和不甘心，咬牙切齿之际竟然气得自己有些哆嗦……

　　现在一冷静下来，回想起了和文澜风对轰的那一拳。自己当时逃离的时候，回头望风之际，似乎看到文澜风的胸口在流血，也就是说，自己那一拳还是发挥了作用。

　　再联想到文澜风不追杀自己……凭他的能力已经证明了完全有能力追杀自己，那他为何停在那不追了，眼睁睁的看着自己逃走？很显然，文澜风当时已经丧失了再追击的能力！

　　一但想通后，燕追星立刻心如刀割，明白自己错过了最关键的机会。如今再返回去？这是不可能的事情，凭文澜风的能耐，有了这段时间做缓冲，不说恢复伤势，至少已经有了再动手的能力。而和自己交过手后，文澜风也一定了解到了自己魔拳的厉害，再回去动手，人家根本不可能再和你近战对碰，一把威力无匹的飞剑就能要自己的小命。

　　“咳咳…”燕追星急剧的咳嗽起来，嘴里吐出大口大口的鲜血，这是被气的，结果加剧了自己的伤势。

　　捂胸看着地上自己吐出的鲜血，目光慢慢恢复了冷漠，鲜红刺眼之下，他反而渐渐的冷静了下来。冷漠的双眼盯向了洞外……既然自己的魔功能伤到文澜风，那就说明自己还有报仇的机会！

　　“文澜风，你的弱点如此之多，我们再次相见的日子不会太远。”燕追星咬牙一番，就地盘膝坐下，取出灵丹服下，开始调息恢复身体状态，这是目前最重要的事情。

　　文家圣殿内，文澜风的专用静修之地，白玉堆砌，空旷安静。

　　角落里，被铁链锁住的文瑞静静躺在那，虽然在昏迷中，却还是被文澜风亲手封了丹田，无法再使用一身的修为。其严重的伤势，也被文澜风凭着高深的修为治愈到有了转机，有待慢慢恢复。而文澜风正盘膝坐在他对面，自我疗伤。

　　数日后，文澜风才缓缓睁开了双眼，伤虽然还没痊愈，但已经没了大碍。目光平静的看向角落中的文瑞，眼神中没有丝毫的愤怒，偷袭自己并非文瑞的本意，而是受了燕追星的操控，明白了这点后，此时想的只有该如何帮助文瑞彻底摆脱燕追星的控制。

　　起身走到昏迷的文瑞身边，文澜风看着地上的人，不禁长叹一声道：“妍清，我们都错了，跃千愁是对的。”

　　他想起了在聚宝盆的那一幕，跃千愁当时就决意要杀燕追星和胡长寿的儿子胡云天，是自己听了露妍清的意思阻拦了下来。否则凭那家伙什么都敢做的狠劲，很有可能已经把燕追星给宰了，也不至于有灵芳谷之祸和洗心湖之灾。然而现在说什么都晚了，说不定还给跃千愁惹下了大麻烦，燕追星肯定不会放过他。

　　微微摇头，文澜风颇有点追悔莫及的味道，就地将文瑞扶了起来，看能不能帮他摆脱燕追星的控制……

　　通往灵芳谷的山外道路两旁，立满了对灵芳谷济世救人歌功颂德的石碑，来往的百姓脸上写着‘虔诚’二字，那是发自内心的对灵芳谷的崇敬。然而前往的人群中，却有一人显得不太合群，也没人发现他是什么时候出现在路人中的。

　　此人，一身的黑袍缓缓而行，乌黑的长发披在肩头，半张脸被长发所掩盖，另半张脸显得异常冷漠，露出的目光淡定如死水，是如此的波澜不惊。无论气质和装束都迥异于常人，来来往往的路人皆忍不住会看他一眼，但都下意识的离开他远一点。因为靠的太近了，总让人有一种毛骨悚然的森冷，仿佛靠近的不是人，而是冬天的一块寒冰……

　　进入到灵芳谷后，立刻能闻到扑鼻的药香味，四周的景致幽静，草木繁盛苍翠。山谷两侧开辟出的药田里开着许多不知名的各色小花，微风吹过，含羞的点头摇曳，显得娇小玲珑而又楚楚动人。

　　长发黑衣人抬头看了眼对面山体上的两个‘药庐’大字，随同路人一起走进了为人解除病患的长排精舍内。精舍粗陋却不失淡雅，尽管四面镂空通风，药香味却远远比外面更浓郁。长发黑衣人冷冷环顾四周一眼后，又默不吭声的随同其他人坐在了长椅上排队等候……


第七百六十四章 手足相残

　　然而谁都不愿意和他靠近坐在一起，他左右变得空荡荡的，与周边的气氛很不融洽，一下就让他在精舍内变得异常显眼。如此特立独行想不让灵芳谷弟子注意都难……

　　精舍内忙碌的灵芳谷弟子一个个看向了他，当即有人走到他身边，狐疑着上下打量道：“这位是来瞧病的？”

　　燕追星目不斜视看都不看他一眼，微微摇头道：“我是来报信的。”

　　“报信？”那人一愣，诧异道：“你报什么信？”

　　“是辛老三让我来报信的。”燕追星淡淡说道。

　　边上的普通百姓自然不知道他说的是什么意思，但是灵芳谷弟子岂能不知道辛老三是谁，闻言一个个快步走了过来，皆在目瞪瞪的打量他，却无人能看穿他的修为。那人当即追问道：“辛老三让你来报什么信？”

　　“你是辛老九吗？”燕追星看向他，淡然道：“辛老三交待过，话只能说给辛老九一个人听。”

　　为了辛老三兄弟几人的事情，灵芳谷差点闹了个天翻地覆，那人自然知道非同小可，环顾精舍内正好奇盯着这里的普通百姓，眉头微皱，当即对燕追星笑着拱手道：“尊驾大老远跑来报信，真是辛苦了，请随我到后山一叙，有上好的香茗奉上解渴。”

　　燕追星淡然道：“不用了，我不渴。这里挺好的，我就在这里等辛老九。”

　　那名答话的灵芳谷弟子稍加迟疑，随即对边上一人低声道：“速去请九师叔来。”边上人立刻快步跑出精舍，那人随后又笑问道：“还未请教尊驾的尊姓大名，不知可否告知？”

　　然而燕追星却不再说话了，硬邦邦挺直个腰杆坐在那，目不斜视置若罔闻。那人有些尴尬，却又不好再说什么，只能守在这里等辛老九来。当然，也有看守的味道，此人既然知道辛老三的消息，肯定不能让他走了。

　　等了没多久，一名瘦瘦高高的灰衣男子快步跑进了精舍内，正是辛老九。人群分开，把他让了进来，之前答话的弟子立刻指引道：“九师叔，就是他。”

　　辛老九稍一打量瞳孔微缩，发现此人竟然有着化神初期的修为，然而在修真界修为能达到化神期的都不是无名之辈，可偏偏自己从未见过此人。

　　燕追星偏头看向他，缓缓站了起来，漠然道：“你就是辛老九？”因为两人都从来没有见过面，所以都不认识对方。辛老九拱手道：“在下正是辛老九，听闻尊驾是替我三哥来报信的，不知道是否属实？”

　　“那是自然，否则我也不会跑到这里来。”燕追星淡淡说道。辛老九一得到确认，脸上的焦急一闪而过，可看到周边围观的普通百姓后，当即挥手相请道：“还请尊驾移步后山，有话慢慢说。”

　　“不用了，有什么话就在这里说吧！”燕追星一口拒绝了。辛老九一愣，再次朝周围的人群看了眼，有些勉强的笑道：“那就随尊驾，对了，还未请教尊驾的尊姓大名？”

　　燕追星目光森然的盯着他，一字一字的缓缓说道：“燕追星！”

　　此话一出，灵芳谷弟子无一不吓了一跳，一个个如临大敌。辛老九双拳陡然捏的一阵爆响，可随即一愣，似乎看出了什么不对，再次打量燕追星一眼，沉声道：“尊驾到底是谁，何必要跑到我灵芳谷来寻开心？”

　　据他所知，燕追星不过才渡劫初期的修为，而且一只胳膊还被跃千愁给剁掉了，此人的特征根本就无法和燕追星吻合到一块，怎么可能是燕追星？所以他断定此人是来灵芳谷捣乱的。

　　“你觉得我跑到灵芳谷来假冒燕追星能有什么好处？”燕追星一声冷哼，双眼陡然焕发出妖异的红芒，直直锁定了辛老九的双目。辛老九的神情瞬间呆滞起来……

　　周边的百姓只觉得红光耀眼心神荡漾，待红光消失后，一个个惊恐的看着燕追星，像看到了妖怪一样，纷纷向后退去，撞翻了不少东西。灵芳谷弟子也是不知所谓的盯着燕追星，不知道他刚才双眼中爆发的红光到底是怎么一回事。

　　燕追星忽然抬手指向之前跟自己对话的那名灵芳谷弟子，道：“杀了他！”辛老九呆滞的神情瞬间活泛过来，却毫不犹豫的一掌劈向了身边弟子，那弟子哪曾想到过辛老九会出手偷袭他，连躲避的念头都没有，当即“啊”的发出一声凄厉惨叫，脑浆爆出当场毙命。

　　燕追星满意的点了点头，周边的百姓却是吓坏了，“杀人了……”顿时惊叫声四起，纷纷冲出精舍连滚带爬的向谷外逃去。灵芳谷弟子同样被吓得不轻，纷纷闪身掠出精舍，怕被殃及池鱼遭到辛老九的毒手。

　　刹那间灵芳谷乱成了一团糟，到处是人惊叫乱跑。精舍内，辛老九面无表情的站在了燕追星身边，燕追星瞥他一眼，波澜不惊的脸上涌起笑意，事情比自己想象的还顺利……

　　他久闻灵芳谷这帮人在露妍清的教导下顾及虚名，肯定不会当凡人的面和他动手，所以他才混在凡人中明目张胆的闯进了灵芳谷。这个办法看似容易暴露，实际上比玩偷袭还更安全，如果偷偷闯入，还真不见得一定能瞒过谷中高手。

　　譬如那个天下第一美女露妍清，听说早年曾被毕长春把一身的修为从化神中期打回了化神初期，可是上次在聚宝盆冰成子见过后，曾惊讶过露妍清的妙手回春，修为居然又恢复到了化神中期，所以不得不妨。如果偷闯进来被露妍清发现了，恐怕不见得会有如此顺利。

　　如今有辛老九在手里，就算露妍清来硬的，两名化神期联手，还真不用怕她……想到得意处，燕追星脸上的笑意越浓，最后哈哈狂笑起来，猖狂的笑声回荡在灵芳谷内……

　　灵芳谷乱糟糟的动静已经惊动了‘药庐’内的人，剩下的辛家四兄弟纷纷闪身掠出到了现场，看到精舍内的状况后，几兄弟相视一眼，辛家老大皱眉沉声道：“老九，这是怎么一回事？”

　　药庐山顶上，一袭青衫的露妍清左右领着百媚妖姬和颜雨走出小庄院，三人顿步在山崖边，默默注视着下方的动静。

　　精舍内的辛老九朝几人招呼道：“大哥、二哥、四哥、八哥，你们进来一下。”说着指向燕追星道：“他带来了三哥的消息，你们一起来听听。”

　　四兄弟相视一眼，弟弟召唤都不疑有诈，反而是满脸惊喜的闪了进来。而外面的那些灵芳谷弟子到现在都还不知道刚才到底是怎么一回事，毕竟谁都没见过有人使用魔眼销魂这邪法，还以为之前的那名弟子不知道怎么冒犯了辛老九，想起那场面大家一个个心有余悸，也没人阻止四兄弟进去。

　　四兄弟一进精舍，地上的死尸无法回避，辛老大盯着地上看了眼，皱眉道：“老九，到底是怎么回事？”哪知刚一抬头，便见辛老九边上的黑衣人双眼爆发出红光，搅乱了自己的意识，神情瞬间呆滞……

　　其他三人立刻感觉到不对，尤其是辛老二，反应相当迅速，当即喝道：“哪来的邪魔歪道。”直接一掌轰向燕追星，决定先阻止他再说。

　　谁想眼前一花，辛老九已经瞬移到了他的身前，辛老二当即一愣，被迫收手了。可让他万万没想到的是，辛老九已经闪电般的一拳狂轰在了他的胸口，一点都没有防御的情况下被化神期高手毫不留情的击中一拳，情况可想而知。

　　“你……”辛老二话还没说完，整个人被一拳轰飞，“砰”的撞破精舍，一腔热血从嘴里狂喷而出，喷洒在半空如血柱，“咣”的跌落在外面彻底没了动静，连声惨叫的机会都没有。

　　老四和老八简直难以相信这一切是真的，两人彻底懵了，大脑一片空白。收服辛老大的燕追星似乎也没想到能有这好事，当即不慌不忙的将发呆的老四和老八一一给收服。

　　精舍外的灵芳谷弟子们目睹了这一切后，全部傻眼了，不知道这到底是怎么了，平日明明如手足的亲兄弟，为何却自相残杀了起来？有反应快的弟子，联想到燕追星之前曾自报名字叫燕追星，加上他那双妖异的红眼，当即疯喊道：“他是燕追星，那是魔眼，师叔师伯们被魔眼给控制了……”

　　山崖上的露妍清看到撞飞出精舍的辛老二后，也有点发懵，听到下面有人喊“燕追星和魔眼”时，当即大惊，一个瞬移直接到了下面。百媚妖姬和颜雨惊恐的互相看了一眼，也闪身迅速跟了下去。

　　燕追星正缓缓从精舍内走出，身后有辛家老大、老四、老八和老九四人拱卫着。露妍清一落地，燕追星顿时止步冷笑连连，随后两道落在露妍清身后的两女让他两眼骤然眯起，微微点头道：“百媚妖姬，还有颜当家的，没想到你们还在这里，实在是让我意外。好，好，真是太好了，人都到齐了，省得我到处去找……”


第七百六十五章 牛有德和跃千愁

　　他这话倒是真高兴，原本以为自己上次到这里一闹，跃千愁肯定会把这两个女人带走，没想到仍在这里。早知如此，就先来灵芳谷了，不用到文家找罪受。

　　不过话又说回来，他若不是一时自信心爆满，想控制文澜风给自己做帮手对付牛有德，让自己可以放手对付跃千愁，他暂时也不会去招惹文澜风。露妍清就更不用说了，说白了，露妍清对他来说，再漂亮也是个花瓶，根本就没什么用。

　　而控制了文澜风，那作用就大了。先不说一雪灵芳谷之耻，估计目前修真界也就只有文澜风能勉强当上牛有德的对手了，而且还可以从文澜风口中获取跃千愁的下落，同时可以利用文澜风来恐吓修真界那些对自己意图不轨的人。总之，只要控制了文澜风，许多麻烦都可以迎刃而解。

　　可现实是残酷的，文澜风哪有那么好收拾，估计若不是文瑞率先偷袭成功，让文澜风受了伤，搞不好自己又得使用血遁才能逃走。

　　既然文澜风无法控制，那就只有毁灭，免得后患无穷，何况经过文家一事后，文澜风肯定也不会放过自己。也正因为如此，露妍清才在他眼中发挥了作用，这也是他来灵芳谷的目的。

　　然而让他万万想不到的是，百媚妖姬和颜雨居然还在这里，一个跟跃千愁关系暧昧，一个是牛有德的女人。此来的收获简直太大了，和两个仇人关系密切的女人都在这里，你说燕追星如何能不高兴！

　　百媚妖姬和颜雨相视无语，包括露妍清在内，三个女人都大吃了一惊，她们都见过燕追星，眼前之人的确是燕追星无疑。然而让三人想不通的是，跃千愁不是说燕追星的一条胳膊已经被他个剁掉了吗？为何还好好的。三女中最吃惊的莫过于露妍清，她一眼就看出燕追星的修为已经到了化神期。

　　灵芳谷弟子见到师祖现身，顿时胆气一壮，有几名弟子赶紧把辛老二的尸体抬了过来，哭腔道：“师祖，师傅他已经死了……”

　　露妍清本不是个轻易动怒的人，看到弟子惨死，当即怒上黛眉俏脸含霜，盯着燕追星娇喝道：“燕追星，人是你杀的？”

　　燕追星笑而不答，反倒是一旁的灵芳谷弟子支支吾吾道：“禀师祖，我师傅是…是九师叔杀的。”

　　露妍清闻言一震，怒眼盯向辛老九道：“老九，他说的是真的？”

　　辛老九低眉顺眼的站在燕追星身后，一声不吭。燕追星目光在露妍清浑身上下打量一遍后，露出惊艳的语气接话道：“不愧是天下第一美女，果然是天下无双的容貌，怪不得能让文澜风念念不忘。想当初虽在聚宝盆见过前辈，可惜未窥得真容，今日一见果然不虚此行，晚辈算是知道什么叫美女了。”

　　不提聚宝盆还罢，一提聚宝盆露妍清就后悔的肠子都要断了，若不是当初自己阻止跃千愁出手，灵芳谷又怎么会有今日之祸。一时间，跃千愁当日在聚宝盆的警告之言不断在脑海中徘徊，果然不幸被跃千愁言中，悔不及当初。

　　“辛老三在哪里？他是不是也被你给杀了？”露妍清吹弹可破的白皙面容上闪过不安的问道。

　　燕追星指了指身后的辛老九等人，淡然道：“和他们一样，活得好好的。”

　　露妍清的目光扫过几名弟子，一字一句道：“都给我回来！”然而连叫几声，也没一个人听她的，当即银牙一咬，双手中已经出现了一双金色的小斩刀。貌似一向最讨厌打打杀杀的她，也要动手了。

　　燕追星脸上露出讥讽的神色，淡然道：“露前辈，我劝你还是不要冲动，否则后果不是你能承受的。”说着微微偏头道：“辛老大，你师傅的情绪很不稳定，你就死给你师傅看看，让她息怒吧！”

　　“是！”辛老大微一躬身，直接挥掌“砰”的一声拍在了自己的天灵盖上，刹那红白之物迸出，他当场倒在了地上，抽搐两下没了动静。

　　“不……”露妍清一声惊呼。后面的灵芳谷弟子们惊哗一片，难以置信的看着眼前一幕。百媚妖姬和颜雨也是脸上大变，唯独燕追星那边的几人无动于衷，尤其是辛老九等，根本就无视自己亲兄弟的生死。

　　燕追星淡淡说道：“露前辈，我说的没错吧！你若是再敢惹得我不高兴，我只需一句话，你的弟子就全都得死在你的面前。你要是不相信，不妨再试试看。”

　　露妍清闻言顿时涌起一股无力感，看着已死的辛老大，有些方寸大乱。

　　“露前辈！”燕追星忽然轻轻唤道。露妍清缓缓抬头，刚一接触到对方目光，立见对方眼中迸发出妖异的红芒，转眼间自己便置身于茫茫血海之中，数条血藤快速纠缠而来，将自己给捆住。

　　露妍清大惊，立刻想起是对方在使用魔眼，当即发力挣扎，费劲力气才将捆住自己的血藤给悉数崩断，也就在血藤崩断的瞬间，眼前又恢复了清明，灵芳谷的场景重现。

　　燕追星微微踉跄了一下，脸色有些发白。他现在算是相信了，魔眼销魂只能在化神期以下才能越级操控，一到化神期顶多只能控制平级的对手。凭露妍清的修为，自己还没办法控制她。

　　在灵芳谷弟子的惊呼声中，百媚妖姬和颜雨同时扶住露妍清，异口同声的焦急道：“前辈，你没事吧？”露妍清微微摇头，俏脸含霜的咬牙道：“燕追星，你竟敢对我使用魔眼？”

　　燕追星稍稍平复了一下气息，淡然道：“那又有何不可？可惜露前辈修为高深，晚辈暂时还无法操控，实在是可惜。”

　　“你……”露妍清目光扫视到几名被燕追星控制的弟子，到嘴的狠话又咽了下去，咬牙道：“你要怎么样才肯放过他们？”

　　“哼哼！”燕追星冷笑一声，目光在几女身上来回道：“谁能告诉我跃千愁在哪里？”

　　三女一怔，百媚妖姬倒确实不知道跃千愁在哪里，因为她到目前为止都不知道跃千愁便是牛有德，然而另外两个女人却是心里有数，但是却无论如何都不会说出来。颜雨可谓是对跃千愁死心塌地，哪能害跃千愁。而露妍清则不是那种为了救自己弟子而牺牲别人的那种人。

　　一片沉默中，燕追星漠然道：“都不说话，那就代表有人知道，但就是不想告诉我。露前辈，莫非你还想令高徒血溅当场不成？”

　　露妍清脸色瞬间惨白一片，咬唇道：“我根本不知道跃千愁在什么地方，你就算把他们全杀了，我也还是不知道。”

　　燕追星一怔，他怎么可能把她的弟子全杀掉，这可是要挟她的筹码，如果全杀了，她马上就要跟自己拼命。当即点头道：“看来露前辈是真不知道。”说话间，忽然眼中妖异的红芒又起，直接锁定了百媚妖姬的双眼，百媚妖姬的神情瞬间变得痴呆起来，傻傻的朝他走去……

　　“不！”颜雨立马一把拉住了百媚妖姬，不肯放她过去。燕追星一声冷哼，一不做二不休，抓住机会眼中又起红芒，顷刻间将大意之下的颜雨也操控在了手中。结果两女一起走向了他……

　　露妍清迅速出手拉住两人，燕追星怒喝道：“不想辛老九死，就给我放手。”露妍清浑身一震，下意识的松了手，眼睁睁的看着两女走到了燕追星那边。

　　燕追星一声冷哼，盯着走来的两女问道：“你们谁知道跃千愁在什么地方？”两女痴呆的神情活泛过来，百媚妖姬摇头表示不知道，而颜雨则顿了顿，随后禀报道：“跃千愁其实就是牛有德，牛有德和跃千愁本就是同一人，他应该在妖鬼域。”

　　“什么？”燕追星惊叫一声，还以为自己听错了，急忙再次追问道：“你能确定牛有德就是跃千愁？”

　　颜雨恭敬道：“不会错的，我能确定。因为我发现牛有德一直戴着人皮面具。”燕追星犹不相信道：“那为何两者之间的修为相差这么大？”

　　“这个我也想不明白。”颜雨回道。燕追星担心她在糊弄自己，再次检查了一遍，确认颜雨确实被自己所控制，没有说假话，当即彻底傻眼了。

　　如果不是颜雨告知，打死他也想不到牛有德便是跃千愁。这也就解释了为什么自己和牛有德无冤无仇，他要故意放出风声来害自己被追杀，原来都是跃千愁搞的鬼。如此无耻的做事风格，的的确确是跃千愁的风格。但是又想不通为什么他变成牛有德时，修为能威震修真界，而变成跃千愁修为不过才渡劫期？

　　这里面绝对藏有自己不知道的秘密，搞不好就是跃千愁在装神弄鬼。否则没道理有着牛有德的本事，和自己交手还会手下留情……

　　想到这里，胸中一股怒火燃烧，居然被那家伙耍了这么长时间，是可忍孰不可忍。霍然回首道：“露前辈，有件事情恐怕要你帮忙了，麻烦你请文澜风文前辈来一趟吧！”


第七百六十六章 儿女情长

　　“这事和文澜风没任何关系？”露妍清拒绝道。她应变处乱的能力虽然不强，但却知道把文澜风叫来的结果会是怎么样的，文澜风只怕会为了自己什么都答应……

　　燕追星脸上涌现怒容，沉声喝道：“辛老四，过来！”辛老四应声站在了他的面前，燕追星二话不说，直接一拳捣出，“砰”的一声血雨和碎肉爆射开来。

　　就这么一拳，辛老四就彻底在这个世界上消失了。魔拳的强悍威力让周边的灵芳谷弟子们，个个大惊失色，纷纷向后退去，有人已经开始逃离了。结果一人带头，其他人顿作鸟兽散，转眼就走得人去山谷空。

　　原本他们还对露妍清的出现抱有极大的希望，然而现在一见，露妍清这个师祖太让他们失望了，是如此的懦弱和无能，根本就没有能力保护任何人，再不走难道等死吗？

　　顶梁柱的威信彻底丧失，原来大家崇拜的修真界四大奇人之一就是这个样子，对灵芳谷众弟子的打击简直太大了，所有人都丧失了信心，甚至可以说是感到悲哀。原本灵芳谷就一直是辛家兄弟在打理，如今辛家兄弟死的死，不死的也被别人给控制了，再加上露妍清这个样子，人心彻底散了。闻名天下的灵芳谷，转眼间就垮了，快得让人难以置信。

　　“不！”露妍清失声痛呼，一蓬射来的血雨和碎肉沾在了她身上，让她再也无法保持平日的端庄。

　　燕追星沉声道：“我再说一次，把文澜风叫来。”结果露妍清犹自在那一脸悲愤的摇头，燕追星当即大喝道：“辛老八，过来！”

　　“不！”露妍清撕心裂肺的喊了声，终于屈服在了他的淫威之下，无力的摆手阻止道：“我去，我去，你不要再杀了。”说完已经哭得梨花带雨，端庄动人的气质丧失一尽，那楚楚动人的伤心样子，真是谁见谁怜“哼！”燕追星冷哼道：“早就应该识相了，都是你自找的。”露妍清不敢再犹豫，迅速飞向药庐山顶的小庄内……

　　文家圣地的圣殿内，原本属于文澜风的安静潜修之地，传来阵阵铁链的拖拉声和咆哮声。铁链锁住的文瑞在那角落里疯狂的咆哮和挣扎，文澜风眉头深皱大袖一挥，文瑞当即又瘫倒昏迷在地。

　　文澜风微微叹了口气，任他修为再高，面对被魔眼控制的文瑞，也涌起一阵无力感。关键是这种法术太邪门了，直接控制了元神，然而元神本就脆弱，光凭高深修为动蛮力，一不小心就会伤了本尊，重则当场毙命，轻则变成白痴。

　　尝试过后，文澜风也不敢再鲁莽了，除非有人精通与元神有关的法术，或者燕追星本人给被施法者解除控制，否则一般人很难将其给治愈。

　　培养出一个化神期高手不容易啊！正皱眉忧虑间，忽然身后不远处的传讯阵内传来波动，文澜风转身缓缓走入了阵内，与传讯之人联系上后，当即大惊道：“妍清，你怎么了？”听到对方的倾诉后，文澜风什么都不顾了，在原地留下一道残影便消失了。

　　一出圣殿，文澜风急速飞往灵芳谷方向，此时的他可谓心急如焚。他万万没想到，燕追星打完了他这一站，居然又杀向了灵芳谷。露妍清虽然哭哭啼啼的讲得不是很清楚，但他听得出来，形势很危急，也容不得听完讲什么，便立刻赶来了。

　　飞行的速度提升到极致，下方的千山万水眨眼而过，飞快向后掠去。因为灵芳谷本就和碧宛国毗邻，距离并不算太远，加上文澜风着急赶路的速度，不消半天便赶到了。

　　一驾临灵芳谷上空，立刻便看到了谷内孤零零一人和燕追星等人对峙的露妍清。文澜风带出一道虚影直接降落在露妍清的身边，着急道：“妍清，你没事吧？”

　　露妍清仿佛看到了救星一般，连连摇头道：“我没事……你快救救他们，他们都被魔眼控制了。”手指向了辛老九等人。

　　她虽然说没事，但是身上沾染的鲜血和碎肉，让文澜风双目欲裂，磅礴的杀气瞬间疯狂爆发出来，激得地上的尘土乱飘，石块稀里哗啦的滚得老远。文澜风霍然回首，怒喝道：“燕追星，你今天必死无疑！”

　　燕追星心中也在暗暗吃惊，文澜风不愧是文澜风，这么远的距离这么快就到了，可见其修为之高，飞行速度之快。表面上却波澜不惊的“哦”了声道：“想让我死，恐怕没那么容易。”说着挥手指向身边的人道：“有这么多人垫背，我又何惧一死。”

　　“那我就成全你！”文澜风一声爆喝，巨银剑瞬间闪出。燕追星吓了一跳，这斯斯文文的家伙要发狂了，黑光流转的五爪直接扣住了身旁辛老九的脖子。

　　“不要！”露妍清惊叫一声，赶紧拉住了文澜风的哀求道：“你想办法救救他们，他会杀了他们的。”

　　“啊……”文澜风仰天一声嘶吼，空气似乎都被这一吼给震得抖动，周边的人一阵难受，震耳欲聋。他脖子上的青筋毕现，强行压制下了自己浑身的杀意，巨银剑闪回“唰”的插在了他的跟前。

　　文澜风满脸痛苦神情的扭过头来，看着露妍清却仍强颜欢笑道：“你想我怎么救他们？”露妍清已经乱了分寸，自己也摇头表示不知道。

　　燕追星啧啧有声的摇头道：“一直听说英雄难过美人关，想不到这一幕今天被我看到了。”

　　文澜风深吸一口气，微微平复情绪，看向他道：“你到底要怎么样才肯放过他们？”

　　燕追星五爪的黑光收敛，松开了辛老九，看着自己的手掌缓缓说道：“前次文前辈那一拳，简直让晚辈刻骨铭心呐晚辈不是君子，所以很记仇，如果前辈能硬抗我一掌而不死，我就放了他们。”

　　文澜风冷笑连连道：“口说无凭的东西，你让我如何相信你？”

　　燕追星当即笑容满面道：“我魔拳的威力想必文前辈深有体会，但是这次我不用拳，只用掌。我发誓，我只出一掌，如果文前辈能在不还手的情况下硬抗我一掌而不死，那我就放了他们。若违此誓，让我不得好死！”

　　他倒是爽快，干脆先把誓给发了。文澜风胸口一阵起伏，稍作犹豫后，豪气冲天的大声道：“好，我答应你。”

　　“不要！”露妍清再次拉住了他，连连摇头示意他不要去冒这个险。文澜风满脸笑意深情款款的拉开她双手，安慰道：“不用担心，黄毛小儿罢了，凭他那点本事，还不能把我给怎么样。”

　　露妍清有些不敢相信的问道：“你真的有把握？”文澜风爽朗的笑道：“自然有把握，难道我还会去送死不成，这辈子追不到你，我怎么舍得去死？”

　　眼中不经意间闪过一丝无奈，说完拍了拍露妍清的双手，侧过跟前的巨银剑，大步走上前去，站稳喝道：“燕追星，不要磨蹭，动手吧”

　　“爽快！”燕追星赞了一声，接着回头向身后几人交待道：“如果文前辈有什么出格的举动，你们立刻自杀给他看。”

　　“是！”几人一起行礼领命。燕追星笑着点了点头，径直走上前来，他也不怕文澜风突袭，步履沉稳的站在了文澜风对面，问道：“文前辈准备好了么？”

　　“少啰嗦。”文澜风喝斥一句，暗中功行全身防御。

　　“那我就不客气了。”燕追星一只手掌抬起，表层涌起一层鲜红如血的光泽。文澜风瞳孔微缩，体内的防御提升到了极限。露妍清也看出一丝不对来了，急忙喊道：“住手！”

　　燕追星哪会听她的，“砰”的一声巨响，已经重重的一掌印在了文澜风的胸口，打完一掌立刻闪了回去。文澜风脸色一变，顺势连退几步卸力，却仍感觉有一股怪异的力道从自己胸口渗入到了体内，浑身有股麻痹感，体内血液的流转似乎在瞬间慢了不少。

　　其实若光论这一掌的力量，凭文澜风的修为确实没什么大碍。但文澜风立刻感觉到自己中了暗招，目光死死的盯向了燕追星。

　　露妍清快速闪来，扶住他着急问道：“你没事吧？”文澜风松了一口气，拍了拍自己的胸口，坦然笑道：“不过如此，没什么大碍。”

　　那边的燕追星当即摇头叹道：“文前辈，你又何必自欺欺人呢？我这‘血魔掌’虽然是初练不久，虽然威力还不到家，不足以一掌当场让人毙命，但是我相信中掌者很少有人能扛过十天的时间，十天之内全身的血液必定枯竭。当然了，凭文前辈的修为，想必能抗过十天，但是十天之后，依然是死路一条。”

　　“文澜风，你……”露妍清急了，可话还没说完，便被文澜风挥手挡了下来。文澜风盯着燕追星沉声道：“十不十天的我不管，至少我现在没事，立刻兑现你的誓言。”


第七百六十七章 寻找跃千愁

　　“文前辈此言差矣！”燕追星一付成竹在胸的样子，淡淡笑道：“说好了你如果能硬抗我一掌不死，我才放了他们，可你十天后必死无疑，我为何还要放过他们？”

　　“卑鄙！”露妍清浑身颤栗的尖叫道。燕追星眉头一挑，斜眼看去，冷笑道：“我都无法想象你是怎么做到修真界四大奇人之一的，依我看修真界四大奇人也就毕长春名副其实点，至于其他人嘛！嘿嘿！不过也不难理解，也就你这种对大家来说有益无害的人才能活到现在，连我之前都没想过要动你，但好歹也是个累赘，不利用岂非可惜了。”

　　这话可谓字字诛心，露妍清的脸色一阵苍白，浑身难以抑制的颤抖。突然发现自己潜意识里的洁身自好和大慈大悲，不过是别人眼里的笑话，原来别人看自己就像看一个白痴和累赘。

　　文澜风一声冷哼，身后插着的巨银剑唰的飞来，浮空蓄势待发。文澜风沉声喝道：“我再问你最后一次，你放还是不放？”

　　“看来我若是不放的话，文前辈必杀我无疑，但我放了他们，文前辈肯定也不会放过我。”燕追星回头看向身后几人，不以为然道：“虽然如此，我还是决定言而有信，放了他们。不过他们跟不跟你走，那就不是我的事了……好了，你们都回去吧！”

　　最后一句话是说给辛老九他们听的，说完径直转身向那精舍走去，一点都不担心身后的文澜风会出手，这自然是有所倚仗。然而辛老九等人只是冷漠的瞧了对面男女一眼，皆纷纷转身跟着燕追星走去。

　　文澜风当即怒喝道：“速速解除对他们的控制。”

　　燕追星走到精舍门口，闻言停下转身，淡淡说道：“文前辈，我想你记性应该不会太差，我刚才起誓只说放过他们，没说过要解除他们的控制。你不要把事情给搞混淆了。”

　　“你这是在逼我，看来我不杀你都不行了。”文澜风那叫一个咬牙切齿，这辈子都没有让人如此捉弄过。本该一剑将燕追星斩之，然而他无法不顾及露妍清的感受。儿女情长自然避免不了英雄气短的悲剧！

　　燕追星摇头笑道：“文前辈言重了，其实我们之间并没有什么不共戴天的矛盾，我也不想和文前辈拼得你死我活，我们之间的关系完全还有机会挽回。我可以解除对他们的控制，可以解除对辛老三的控制，可以解除对文瑞的控制，甚至可以帮你化解血魔掌的威力……”

　　露妍清闻言霍然抬头看来，眼中燃起了一丝希望。文澜风冷笑道：“恐怕没你说的那么简单吧！说吧！条件是什么？”

　　“用一个人的命换他们所有人的命！”燕追星挥手指向身边几人。文澜风眯眼道：“你想让我去杀谁？”

　　“跃千愁我要你帮我杀了跃千愁！”说到这个名字的时候，燕追星终于淡定不起来了，声音近乎嘶吼，双眼充满了愤怒，情绪极度激动，貌似恨不得将跃千愁抽筋扒骨碎尸万段。

　　文澜风微微一顿，摇头道：“燕追星，你打错主意了，我不可能去杀跃千愁，你就算把所有人都给杀了，我也不可能去杀他。”说着回头看向露妍清，惨笑道：“妍清，对不住了，我能为你做的只有这些了。待我把这畜生杀了，一切都会过去的。”

　　“都是我的错，是我连累了你！”露妍清香肩抖动，埋头失声痛哭了起来。文澜风脸上一片怜惜，伸出的胳膊顿了顿，最后终于揽住了她的肩膀，这辈子终于第一次抱住了她。手掌轻轻抚摸着她的秀发……

　　燕追星瞳孔一缩，发现自己貌似有点逼过头了，下面的事情要糟，当即大声道：“你不杀他也行，只要你找到跃千愁，把他给带来，我便兑现我刚才说的承诺。我和他之间的恩怨，由我们自己来做个了结，不一定非要别人插手。”

　　文澜风偏头看去，冷笑道：“你觉得我还会再相信你的话吗？”

　　燕追星微微摇头，抬手指向他怀中的露妍清道：“文前辈，就算你杀了我，你有没有想过你死以后，她会是个什么样的下场？你看看四周，灵芳谷已经垮了，如果你再死了，她将不会再有任何人做依靠。露前辈的美貌想必有不少人觊觎，如果没了你的保护，我很难想象她会落得个什么样的下场？莫非你真的想让她沦为别人的胯下玩物……”

　　“住嘴！”文澜风一声大喝，震得整个山谷内嗡嗡作响。这些话是他死也难以承受的重，彻底击中了他的软肋……

　　燕追星脸上泛起笑意，知道自己的话击中了他的软肋，淡然道：“把跃千愁找来，我便兑现我的承诺。而文前辈也将得偿所愿，和露前辈白头到老，难道这样不好吗？”

　　文澜风犹豫了，他确实心动了，和露妍清白头偕老不就是自己一直追求的吗？退一万步说，就算不答应他的要求，也可以趁机离开，给露妍清找个能托付终身的人，这女人实在经不起修真界的风雨啊！只要避开了露妍清的眼睛，自己立刻回来将此贼诛杀。

　　“你既然这么想杀跃千愁，为什么不自己去找他算账？”文澜风问道。

　　“你是让我去妖鬼域找牛有德吗？”燕追星摇头道：“不！妖鬼域威震修真界这么多年，其中肯定有什么古怪，否则凭那小子的修为，岂能吓退那么多的化神期高手。我可不会去冒一点底细都不知道的如此巨大风险，所以还是请文前辈代劳把他给找来。剩下的事情就不需要文前辈操心了。”

　　文澜风微微一怔，看来这家伙已经知道跃千愁便是牛有德了。想了想，一口咬定道：“好！我答应你。”露妍清霍然抬头，双眸含泪摇头，示意他不能这样做。

　　燕追星哈哈大笑道：“文前辈，早该如此才对！”

　　文澜风摇着露妍清的肩膀道：“妍清，我们走，一起找跃千愁去。”

　　见到两人缓缓转身，燕追星一愣，断然出声阻止道：“且慢！文前辈，你一人去便可。露前辈就暂时委屈一下，在此当人质吧！否则两位一去不复返，晚辈的心思岂不白费了？”

　　“多虑了，我可没你那么卑鄙。”文澜风冷哼一句，拉着露妍清就要飞走。

　　燕追星猛然喝道：“露前辈，文前辈不听劝，你可不要糊涂啊！我可不想你的弟子有什么闪失，你最好三思而行。”

　　露妍清背转的娇躯一震，如遭雷击，当即僵在了原地，手从文澜风手中缓缓缩了回来。

　　文澜风目光复杂的瞧着她，心中那真是百感交集，若不是不想让她受一丁点委屈，区区燕追星焉能把自己给逼到这一步，难道真以为自己在修真界能混到现在是好欺负的吗？

　　文澜风的目光艰难的从露妍清身上挪开，微微阖眼抬头，心中发出一声无奈的长叹……罢了！罢了！

　　紧接着霍然回头，眯起的眼缝闪耀厉色，一字一句道：“燕追星，跃千愁我可以帮你找来，但我警告你，你若是再敢伤这里的任何一人，我对天发誓，哪怕拼着自爆丹田，也要让你有死无生！”

　　燕追星闻言微微一凛，化神末期高手的自爆可不是开玩笑的，假如文澜风真的如此拼命，只怕自己连使用血遁都来不及。脸色僵了僵后，淡然笑道：“文前辈大可放心，只要没人逼晚辈出手，在前辈带来跃千愁之前，晚辈不会再伤任何一人，尤其是露前辈。”

　　“哼！”文澜风一声冷哼，巨银剑收回，迅速飞向空中，看了眼下方的灵芳谷，毅然回头朝妖鬼域方向飞去。

　　天地苍茫，横渡长空，心中焦急的文澜风飞行速度越来越快，浮云转瞬后退。当飞行速度提升到极致的时候，文澜风突然感觉那股被自己勉强压制住的古怪力量终于在体内扩散了，真元的运转速度减缓，四肢传来剧烈的麻痹感，飞行速度顷刻间慢了下来。

　　文澜风面色一沉，暗道不妙，试图再次压制，然而已经扩散，不比开始中掌的时候，想再次压制何其困难。随着那股怪力的到处乱窜，浑身上下渐渐传来一股收缩感，血液似乎有凝固的倾向。一番压制徒劳无功，他索性不再压制了，全力催动将飞行速度提升到自己能发挥的极致。只见一道虚影划过高空……

　　阴雾弥漫的妖鬼域广袤而神秘，多少人想窥视其真容而又不敢擅越。位于中央位置的千里湖却是湖光浩淼的另一番景致，如镶嵌于大地的明镜。

　　顺天岛上，木娘子神态安详的盘坐在那棵高大的木兰树下，不受任何人打扰的潜心静修。跃千愁给他的灵石，足够她在修行中好好使用一段时间。木娘子对现在的生活很满意，虽然被困在妖鬼域，但只要守规矩，其实还是拥有很大的自由的，跃千愁几乎不对她做任何干预……

　　天空一道破空飞行的声音传来，木娘子刚睁开眼睛，便见到一道人影降落在岛中央。木娘子迅速收功起身瞬移过去，看到来人后微微一怔，来人的样子既让她感到熟悉又感到陌生，待看清是文澜风后，顿时被文澜风的样子吓了一跳……


第七百六十八章 寻找跃千愁（二）

　　此时的文澜风形容枯槁，皮肤泛青，两眼窝和脸蛋微微内陷，颧骨明显凸了出来。整个人比以前瘦了许多，看起来跟活死人一样，尤其是那嘴角，隐隐还有发黑的血迹。木娘子有些难以置信的问道：“文先生，你怎么了？是不是受伤了？”

　　文澜风的神识扫了一遍顺天岛，发现整个岛上就木娘子一个人，眉头深皱道：“跃千愁呢？他人到哪去了？”

　　木娘子欠身行礼道：“先生离开已经有一段时间了，一直没回来过。”

　　文澜风冷哼道：“休要瞒我，我说的跃千愁便是你妖鬼域的掌刑使牛有德，莫非你以为我不知道？说，他去哪了？”

　　原来他已经知道了！木娘子当即解释道：“我说的先生便是掌刑使大人，他确实离开好长时间没回来过了。”

　　文澜风闻言顿时火冒三丈，勃然大怒道：“混账，身为妖鬼域掌刑使岂能还和以前一样到处乱跑乱晃，他把妖鬼域掌刑使当什么了？让他多学学毕长春。”

　　也由不得他会发怒，全力赶来本就是来找跃千愁的，谁知扑了个空，那股焦急之火便忍不住发泄了出来。

　　然而木娘子眼中却微微闪过一丝恼色，心道，你不过是老掌刑使大人的手下败将，如今老掌刑使大人不在了，你便敢到这里来逞威风了，如果不是老掌刑使大人手下留情，你今天焉能站在这里咆哮。

　　木娘子的表情瞬间冷淡了不少，站在那里一声不吭。情绪缓过来后的文澜风微微一怔，知道自己有些失态了，如果毕长春还在这里的话，自己敢这样做，那简直是找死。顿了顿，语气放柔和道：“木娘子，你别误会，我没别的意思。只是我实在有重要的事情找他，他到底去哪了？”

　　木娘子回道：“先生来去自如，岂是我这下人能够打听的，我真的不知道他到哪去了。”

　　文澜风当即有些发懵，那小子本就神出鬼没，向来只有他找别人的份，别人若想去找到他，那简直是大海捞针。就算自己想找，可凭自己目前的身体状况，恐怕还没找到他，就已经坚持不住了。可如果不找到他，那露妍清就危险了。

　　“那你知不知道跃千愁什么时候回来？”文澜风几乎不抱任何希望的问道。果然，木娘子摇头道：“这个真的不知道。”

　　文澜风闻言，脸上当即露出一丝凄惨的神情，难道这就是命吗？本来把跃千愁拉去面对燕追星，就已经是很不仁义，看来这是天意，故意不让自己找到他。

　　然而还是要尽力去寻找，找就还有机会，不找的话，那就彻底没有机会了。文澜风绝望的环顾四周，可天下这么大，到哪里才能找到他呢？这家伙之前还闹得沸沸扬扬，怎么一转眼就像在人间消失了？既然诸国没有消息，看来只有到华夏去碰碰运气了。

　　刚欲起身飞离，却发现体内有些气息不通，原来由于这一失神，忘了以真元不断强行驱使体内已近粘稠的血液流转，产生了淤积压制了经脉。

　　文澜风当即“砰”的一掌拍在自己的胸口，“噗”的吐出一口淤血，借着体内淤血松动的契机，迅速以深厚的修为强行驱使，保持着正常的运转。

　　木娘子却被他的举动吓了一跳，尤其是看到文澜风吐在地上的暗黑色血块，居然如果冻一般。然而就是这果冻的状态也没保持一会儿，脱离了文澜风体内的真元相护，立刻冒着黑烟干枯萎靡，迅速变成了黑色的血痂沾在地上。

　　木娘子震惊道：“文先生，你到底怎么了？你是不是找我们先生疗伤的？”她无法相信一个人的血液已经变成了这样在身体里面流转，那该要承受多大的痛苦。她已经理解文澜风刚才为什么发火了，原来是急着救命。殊不知文澜风如此着急，为的却不是自己。

　　文澜风苦笑着摇了摇头，道：“木娘子，打扰了，文某告辞了。”正欲离去，却听木娘子高喊道：“文先生稍等。”文澜风诧异道：“怎么了？”

　　木娘子手中不知道什么时候捏了一颗小银球，一阵犹豫后还是没亮出来。跃千愁曾经有过交代，若是妖鬼域发生什么事情可以通过这小银球来找他，其他的什么来客没一个正宗的好东西，一概赶走不见，唯独南海紫竹林的人找他例外。

　　“木娘子，我有事赶时间，你若有什么事还请快说，我真的耽误不起了。”文澜风苦笑道。

　　木娘子一阵犹豫后，还是没有召唤跃千愁，咬了咬牙提醒道：“先生不是和弄竹先生是好友吗？弄竹先生应该可以找到我家先生。”

　　文澜风一怔，随后惊喜的对着木娘子长鞠一躬道：“多谢提醒，若有机会，他日定当厚报”说完直接掠向了空中，向南海紫竹林快速飞去……

　　木娘子目送他离去后，偏头看向了岛中央的传讯阵。跃千愁曾交代过，让她关注传讯阵，若是南海紫竹林有人传消息找他，可立即召唤他，听意思好像是弄竹先生也在紫竹林设置了一个传讯阵专门和这里联系。然而她并不知道南海紫竹林的传讯方位，也不方便随意让外人乱动顺天岛的东西，否则就违背规矩了。

　　她提醒文澜风的意思，本就是让文澜风通过传讯阵和紫竹林联系，弄竹先生如果听到文澜风要找跃千愁，必定要找她问话，而由于是弄竹先生找跃千愁，那她就可以堂而皇之的召唤跃千愁了，那样就不算违背跃千愁的话了。谁知道文澜风居然要亲自跑去南海紫竹林，很显然，文澜风并不知道南海紫竹林也设置了传讯阵。

　　不过这样也好，虽然麻烦了一点，但总比他漫无目的的到处找强。他只要找到弄竹先生，弄竹先生肯定还会传讯问自己，到时候一样可以召唤掌刑使回来木娘子不知道的是，不止是她手上有小银球，也不止是她一个人知道怎么召唤跃千愁。南海紫竹林也有一位，跃千愁的那位宝贝疙瘩……

　　逍遥南海，海天一色，碧浪滔滔。天蓝海蓝，潮起潮落之间有一岛，名南海紫竹林。

　　离迷茫白雾笼罩的海岛不远处，有两名穿着短衣短裤的女人在大海中和一群鲸鱼嬉戏。两人时而在碧波荡漾中畅游，时而潜入海底饱览五彩斑斓的世界，时而在海底追逐色彩缤纷的鱼类，又时而爬到鲸鱼的背上骑鲸破浪。

　　两个女人不是别人，正是芙蓉和紫衣。以前的芙蓉很少接触外面的世界，她的世界除了在灵草园中忙碌，便是闷在那间小黑屋里。自从遇见跃千愁后，她的世界突然变得不可思议起来。其实人生的际遇就是如此，总在不经意间由于碰到了某个人，而发生巨大的变化，只是有人幸福，有人痛苦罢了……

　　两个浪丫头的妙曼身姿被海水打湿得曲线毕露，白白让那群围绕她们的鲸鱼饱了眼福吃了豆腐。其实芙蓉本不会游泳，还是来了南海紫竹林后紫衣教的。

　　芙蓉服用了破禁丹后，已经足足僵硬了一个月，刚一恢复过来，又想继续服用破禁丹提升修为。她总是认为自己的修为太低，为帮不上跃千愁的忙而感到苦恼，有心去努力。然而这一个月的时间把紫衣给闷坏了，好不容易逮住她复活过来了，哪能容她马上又变僵尸，说什么也要拉着她先玩个痛快再说。于是大海中就出现了这春光外泄的一幕……

　　两人咯咯笑个不停，正在大海中玩得不亦乐乎的时候，突然南海紫竹林方向“嗷”的传出一阵无比顺畅的啸声，直冲云霄。声音滚滚向四周回荡，充满了欣喜……

　　骑在鲸鱼背上的俩小妞立刻回头看去，芙蓉愕然道：“是弄竹先生的声音，他不是在闭关么？”

　　“哇肯定是我师傅突破到化神末期了。”紫衣一声惊叫，立刻蹦到了光滑的鲸鱼背上，两条光着脚丫子的白洁修长玉腿有些诱人。紫衣冲芙蓉招手道：“快穿衣服，快穿衣服，被师傅发现我们擅自跑出阵外玩，要挨骂的。”

　　“啊”芙蓉也是一声惊叫，立刻蹦了起来，两人手忙脚乱的从蛮腰上的储物袋中取出衣服套上。都还没完全搞整齐，紫衣便立刻拽上芙蓉飞向了白雾弥漫的海岛。

　　海中的一群鲸鱼纷纷“噗”的喷出水柱送两人离去，随后又纷纷隐没在大海中……

　　两女一钻入大阵内，便迅速穿过摇曳着紫波的竹林，落身在‘竹琅福地’内。这里虽是一个全由竹子修建的大院子，但由于全是用罕有的紫竹修建，加上弄竹在审美上不俗的眼光，错落搭配的超凡脱俗，很是赏心悦目。犹如世外桃源人间仙境……

　　两女相视一眼，紫衣指了指专属弄竹的‘琅嬛别院’，两人踩着零落的紫竹叶小心翼翼，给人一种做贼的感觉。

　　“紫衣，我让你勤加修炼，你又带着芙蓉跑出去玩了？”声音中带着师傅的威严，然而那突然出现在琅嬛别院门口的人，却实在没什么师傅的形象。懒散的靠在门口，脸上也是一脸慵懒的表情，模样倒是帅得一塌糊涂，不是弄竹还能是谁……


第七百六十九章 寻找跃千愁（三）

　　两女偷偷互相看一眼，芙蓉的脸上显得有些小担心，紫衣撅了撅嘴道：“师傅，你未出关前，弟子一直在勤加修炼，只是你没看见罢了。恰逢芙蓉又过了一个月的僵硬期，我想带她活动活动身体嘛！好不容易一次，谁知就被你发现了。”

　　弄竹闻言当即翻个白眼，冷哼哼道：“如此说来，你其实一直在刻苦修炼，是我冤枉你咯？”

　　紫衣默默点了点头，貌似在说，你本来就冤枉了我。谁知眼前一花，额头上“嘣”的一声，紫衣哎哟哟连退几步，呲牙咧嘴的看着瞬移而来的弄竹。刚被师傅赏了个大田螺吃。

　　弄竹冷眼盯着她，沉声道：“自从出过紫竹林后，你这丫头就越来越好玩了，以前那个勤修苦练的好徒弟到哪去了？”

　　“那我以前日夜不停修炼的时候，你不是还老劝我说，修为高并不能代表一切，脑子也得灵活嘛！还经常让我多玩玩，别一门心思傻练。”紫衣一脸委屈的嘀嘀咕咕道。

　　“哼！此一时彼一时，你毕老前辈现在已经离开修真界了，可没人再给我们撑腰了。如今修真界正是多事之秋，不多长几分本事，到时候吃亏的是自己。连师傅我这么好玩的人都开始努力了，你焉能懒惰？”弄竹训斥道。

　　紫衣搓着脑门的手放了下来，眼睛亮闪闪道：“师傅，你是不是已经突破到化神末期了？”

　　弄竹闻言当即咳嗽一声，不无自得的说道：“那还用说！你师傅的天赋世间少有，突破到化神末期还不是手到擒来的事情。”

　　“哇！”紫衣惊叫一声，唰的窜了过去，搂住弄竹的胳膊兴奋道：“师傅，我太崇拜你了，你在我心目中就是第二个毕老前辈。”

　　“呵呵！”弄竹顿时眉飞色舞起来，世上哪个做父亲的不想得到自己子女的崇拜。可也就是乐呵了那么一会儿，脸上的神情忽然一僵，横眉竖眼的瞪着紫衣呵斥道：“你这丫头跟跃千愁学坏了，居然敢拍马屁转移话题？”

　　紫衣吐了吐鲜红的香舌，赶紧撒手退开几步。弄竹正露出冷哼哼的表情时，忽然抬头看向空中，两女也跟着他看去……只见一道身影急速飞临到紫竹林上空，俯视下方朗诵道：“弄竹可在，文澜风前来拜访！”

　　三人看清文澜风的样貌后，皆大吃一惊，此时的文澜风只有文澜风原来的大致轮廓，哪还有以前那玉树临风的样子，整个人如活死人一般。

　　弄竹迅速朝大阵打出一道法诀，笼罩整个海岛的迷茫白雾中滚滚空出一个入口来。文澜风嗖的钻入，直接站在了三人的面前。面对面看清他的容貌后，三人更是大吃一惊，他全身的皮肤变成了青黑色不说，尤其是他嘴角那发黑的血迹，异常扎眼。弄竹失声道：“文澜风，你中毒了？”

　　文澜风摇头道：“弄竹，你先赶快帮我找到跃千愁，我找他有急事。”

　　“找跃千愁？”弄竹一脸狐疑的打量他，忽然眉头一挑道：“莫非露妍清出了什么事，你也被殃及了？”

　　文澜风一怔，愕然道：“你怎么知道？”

　　“看来我猜的没错。”弄竹冷哼一声，盯着他摇头惋惜道：“你俩人，我真不知道该说什么好了，其实我早就猜到有这么一天了。以前有老毕震慑天下，没人敢乱过了头，才容得你俩人近乎病态的一直纠缠下来。你文澜风修为太高，肯定有人视为绊脚石，如今老毕一走，自然有人不老实，迟早要利用露妍清来对付你。说吧！这次朝你下手的人是谁？是不是裴胖子那一伙人？”

　　他猜对了前面，却没有猜对后面。文澜风闻言盯着弄竹一阵发呆，良久以后才悲愤道：“你弄竹既然早就知道有这么一天，为何不早提醒我？”

　　“你少来，你自己摸着良心自问一下，我就算早说，你听得进去吗？我让你离开露妍清你会同意吗？”弄竹露出一付痛心疾首的神情喝斥。

　　文澜风神情一僵，扪心自问确实如弄竹所说，如果弄竹以前说出这样的话来，只怕自己会和他翻脸，连朋友也没的做。遂黯然神伤的苦笑道：“原来就算燕追星不出手，我和妍清也迟早要落得这个下场。”

　　“你以为呢？”弄竹一声冷哼，随即一愣，愕然道：“文澜风，你说什么？你说是燕追星出的手？那家伙不是已经被跃千愁给打残了吗？”

　　文澜风黯然点头道：“不错，是燕追星……”他当即把事情的经过大概叙述了一遍，听得三人一阵无语，谁都想不到燕追星身受重伤后，居然能在这么短的时间内恢复如初，而且修为还突破到了化神初期，简直太不可思议了。

　　弄竹呲了口凉气道：“好厉害的魔功，之前我还以为跃千愁那小子言过其实，实际上想借大家的刀杀人。没想到真的如那小子所说……文澜风啊！早知如此，你们当初就不该在聚宝盆阻止跃千愁动手啊！”

　　文澜风苦笑道：“我又何尝不后悔，但是现在说什么都晚了。弄竹，你还是想办法先帮我找到跃千愁吧！燕追星如果见不到跃千愁，露妍清就危险了。”

　　这话说的两个女人有点不爱听了，芙蓉俏脸含霜很不高兴，紫衣则嘟囔着嘴道：“文前辈，你这不是把跃千愁往火坑里推吗？燕追星这么厉害，如果跃千愁去了，那不是找死吗？”

　　“我……”文澜风无语了，他也知道这样做不仁义，但他又能如何？

　　弄竹挥手挡住了紫衣再言，皱眉道：“事到如今，要想救人，恐怕还真要让跃千愁出面维持一下。再说了，就凭那家伙的脾气，如果知道托付给露妍清照顾的两个女人被燕追星控制了，而我们又不告诉他，一但那两个女人出了什么意外，只怕那小子能记我们一辈子的仇。那家伙是个狠人呐！事情闹大了什么事都做的出来……”

　　“哎！是我文澜风对不起他，若是他出了什么事，我文澜风定当以死谢罪。”文澜风惭愧道。话刚说完，体内的气息又是一滞，他一掌拍在自己的胸口，一团黑血吐出，在地上嗤嗤冒烟，瞬间干枯成黑色的血痂，看得几人心惊肉跳。

　　弄竹瞥了眼地上冒黑烟的东西，冷笑道：“以死谢罪？你拉倒吧！你本来就要死了，现在说这屁话有什么意思？还是先想办法救人吧！再说了，那小子的命又臭又长，就算你死了，他也不见得能死……咦！你不是说燕追星已经知道了跃千愁就是牛有德吗？你要找跃千愁为何不直接去妖鬼域？”

　　文澜风苦笑道：“我正是从妖鬼域而来，那家伙已经离开妖鬼域好长一段时间了，一直没回妖鬼域。我还是从木娘子的嘴中得知，只有你知道他到什么地方去了。”

　　弄竹一怔，呸了声道：“胡说八道，那小子神出鬼没的，我怎么知道他到哪去了？”芙蓉和紫衣心有灵犀的相视一眼，都在心里许愿千万不要找到跃千愁。

　　文澜风干瘦的脸抽了抽，痛声道：“弄竹，我知道你担心跃千愁的安全，你放心，我拼死也不会让跃千愁出事的。”

　　“你都半只腿迈进棺材了，还在说这废话，我弄竹的为人是你想的那样吗？”弄竹翻个白眼，又皱眉琢磨道：“奇怪了，木娘子抽什么疯，为什么说我知道跃千愁在哪儿？不行，我得去问问她。”刚一转身，又回头上下打量文澜风一眼，颇有些忧虑的问道：“看你还能发脾气，应该不会那么早挂掉吧？”

　　文澜风哭笑不得道：“你还是快去帮我找到跃千愁吧！我至少还能抗十天，暂时还死不了。”

　　弄竹无语摇头道：“既然凭你的修为都化解不了这‘血魔掌’，我肯定也没办法，看来只有先把灵芳谷的事情搞定，再让露大神医亲自出手了。”说完闪身去了后院。

　　妖鬼域顺天岛，一直守候在传讯阵旁的木娘子接到弄竹的讯息后咋了咋舌，两人联系完后，木娘子拿出了跃千愁给的那颗小银球……

　　东极圣土，黄土城。跃千愁这段时间正闲得蛋疼，天天领着几人溜街花钱，要么就去围栏大会观看血腥角斗。他几乎每天都要去趟城主府花园下的地宫，找黄天询问紫火的消息。发展到最后，他干脆明目张胆了，索性坐到了黄天的成衣铺里磨着，黄天被他催得头发都要炸起，就没见过这么缠人的家伙。

　　闹到最后，黄天算是服了这位大爷，索性就陪他唠嗑吧！否则会被他催得头皮发麻。这下对了跃千愁的胃口，他对东极圣土和仙界的事情还是比较感兴趣的……

　　这天，两人又在成衣铺里凑到了一起，两只椅子对坐，中间摆了个矮脚小桌。正聊到兴头上，天香楼的外卖送到了，于是摆满了小桌，付钱的是黄天。跃千愁抓了只鸟翅膀，咬了口肉，嘴角带着油光嚼动，眼睛发亮的问道：“姬舞仙君还是个大美女？胸大不大？屁股翘不翘？身材怎么样……”


第七百七十章 闪亮登场

　　说起黄天吃鸟翅膀，那可真是一绝，也许是闲得蛋疼练出来的，总之让跃千愁惊叹不已。一只鸟翅膀整个塞进嘴里，咀嚼上一阵，立马骨肉分离。肉下了肚子，而吐出的则是不带一点肉丝的干干净净的骨头。

　　这不，黄天刚吞了只鸟翅膀到嘴里咀嚼，突然听到跃千愁问出这样的话来，立刻两眼暴凸，整只鸟翅膀一不小心溜到了喉管里。难受之下，“噗”的一声全部喷了出来，摸着脖子在那一个劲的咳嗽。

　　跃千愁顶着一脸的黄白杂碎，彻底傻眼了，抹掉眼眉上的碎肉，慢慢抬手从满头小辫子上摘下骨头架子，再看看小桌子上被污染的酒菜。那张脸立刻黑了下来，沉声道：“黄天老儿，这是什么意思？你我是合作关系，别以为你修为高就可以侮辱人，老子不吃这一套。”

　　咳嗽半晌的黄天连连摆手嘘声道：“慎言慎言，小心隔墙有耳，怎可如此妄言仙君。”

　　跃千愁二话不说，到店铺的架子上找了一块上好的布匹“嘶”的一声扯下一块擦着脸，满头的小辫子乱甩，抖掉头上的肉渣。搞得差不多了，又撕了块布擦手上的油污，边擦边冷哼道：“是你说姬舞是美女的，在老子眼里，没胸没屁股的算不上美女，难道问问也不成么？就你这点小胆，还想偷偷离开天地乾坤大阵？”

　　“我的小祖宗，慎言！慎言！”黄天腾的站了起来，快步走来，一脸担心的劝他停嘴。那举动差不多想把跃千愁手里的擦嘴布堵他嘴里去。

　　“嗤！”跃千愁讥笑一声，擦手布随手往地上一扔，看了眼小桌上的酒菜，挥手道：“雅兴全被你给败了，先走了，那事你抓紧点打听……”说完背个手晃了出去。

　　黄天看着地上的两块布团一阵无语，他这段时间算是领教这家伙了，软硬不吃，威胁也没用。虽然自己的修为高他很多，放一般人眼里还不得吓的战战兢兢，可这家伙根本就无视这些东西，天天死缠硬磨，搞得自己好像欠了他多少钱似的。每天尽挑最好的白吃白喝不算，还经常带着一帮土着满黄土城的记他的账……黄天突然有种惹上了无赖的感觉！

　　没关系，我忍！只要一出天地乾坤大阵立马宰了这小子……黄天如是想到。

　　跃千愁岂能不知道黄天忍气吞声做的什么打算，但他也不点破，既然如此，老子就不客气了……他现在带着博力等人，住的是最好的客栈，吃的是最好的酒楼，反正又不要自己掏钱。只要是黄土城有的，而又觉得是乌托邦需要的，统统把帐记到黄天的头上，东西则送回乌托邦！跃千愁觉得自己还是个挺顾家的男人！

　　一段时间下来，博力等人的小日子过得那叫一个滋润，都有点乐不思蜀了，也没人再提什么时候回食人族的事情。整个黄土城啊！该拿的拿，该吃的吃，一切统统免费！天天跟着跃千愁吃香的喝辣的，那叫一个爽！

　　晃晃悠悠一出成衣铺，他眉头微皱，脚步加快，迅速回了自己住的客栈，关门消失在屋里……

　　一回到顺天岛，便看到了守候他的木娘子，跃千愁四处看了一眼，没发现有什么异常，狐疑的问道：“木娘子，是不是出什么事了？”

　　木娘子先是目瞪口呆的看着跃千愁的超酷发型，还有那古铜色的皮肤，愣了半晌后才把文澜风来此找他，结果被她打发到南海紫竹林，又接到弄竹传消息询问的经过详细讲了一遍。

　　“文澜风受伤了？凭他的修为，如今修真界还有谁能伤他？”跃千愁一愣，随即微微一惊道：“难道是灵芳谷那边出事了？”他的第一反应几乎和弄竹差不多。

　　“你看好家，我去趟南海紫竹林。”跃千愁随口交代一句，立刻消失在原地。

　　竹琅福地，弄竹一脸阴沉的从后院闪了回来，芙蓉和紫衣不解的相视一眼，文澜风则迫不及待的问道：“弄竹，怎么样？有跃千愁的消息吗？”

　　弄竹一脸阴郁的沉声道：“我现在倒真是怀疑老毕将妖鬼域所托非人了，那混账小子不知道又跑到哪鬼混去了，离开妖鬼域已经好长一段时间了，就一直没回来过。他还真宽心！”

　　此话的意思很明显，表示没问到跃千愁的消息。紫衣和芙蓉微微松了口气，正是两人所希望的，至于妖鬼域是不是所托非人，俩女并没有什么概念。

　　文澜风却涌起一脸的凄凉，弄竹和他询问的结果一般无二，不禁无奈道：“弄竹，你再好好想想，看谁还有可能知道跃千愁在什么地方。”

　　弄竹一阵沉默，微微摇头道：“不知道。”随即目中闪过一道厉色，冷哼道：“不就是一个区区燕追星吗？修真界什么时候轮得到他来冒头了？待我去会会他，我就不相信收拾不了他，走，去灵芳谷”

　　“不行！”文澜风急声劝阻道：“我担心此时露妍清已经成了他手中的人质，若是我们回去，他看不到跃千愁，只怕会对露妍清下毒手。”

　　“文澜风，你给我清醒一点。”弄竹反身一声怒喝，痛心疾首的指着文澜风说道：“男子汉大丈夫顶天立地，当有所为有所不为，现在都什么时候了，你还顾忌这个？你越怕受制于人就越会受制于人，我告诉你，也不怕打破你的幻想。燕追星既然敢这样做，就不会留下后患，压根就不会放过你和露妍清，就算跃千愁去了，他也不会放过露妍清，醒醒吧！”

　　“不！”文澜风摇头道：“我不能冒这个风险，不试试怎么知道没机会？只要找到跃千愁，也许就还有希望。”

　　“你……”弄竹给他气得一阵无语，挥手骂道：“滚你母亲的！你爱找谁找谁去，老子自己去，要是收拾不了他燕追星，我弄竹以后也不用在修真界混了。”

　　说罢就要闪身而去，谁知文澜风却一个瞬移拽住了他的胳膊，凄凉摇头道：“弄竹，不到万不得已不能这样做。”

　　“滚开！”弄竹喝道。然而文澜风就是不放手，结果两人当场僵持较起了劲来，这一较劲，文澜风当即惊讶打量弄竹道：“你已经突破到了化神末期？”

　　弄竹无语，感情你现在才发现，真是色令智昏。紫衣和芙蓉被这两位长辈搞得都不知道如何是好了，帮谁都不是，劝谁也都不是。

　　就在这时，竹琅福地外摇曳紫波的竹林深处，突然有人啧啧有声道：“谁突破到化神末期了？这么厉害？是弄竹前辈吗？”

　　这声音在场的人都觉得很熟悉，刹那间所有人的目光都盯向了隐约晃动在竹林间的身影。

　　“咚咚咚”传来某人用手指弹竹节的空洞声，又听那人说道：“这紫竹真他妈的漂亮，弄竹前辈，你不能敝帚自珍啊！得送我一些。都说竹子代表君子，顺天岛上确实需要些竹子来衬托我的形象。‘虚心竹有低头叶，傲骨梅无仰面花’，啧啧！和我简直是绝配啊！鬼庄的梅花也要移植一些……”

　　这种脏话混搭斯文的不伦不类风格，让几人面面相觑，再不知道来的是谁那才怪了。四人几乎是异口同声道：“跃千愁！”

　　只见跃千愁背个手晃晃悠悠的从竹林小道中晃了出来，他自己恐怕都不知道自己的闪亮登场有多么雷人，总之几人全部傻眼了。

　　满头的小辫子异常显眼，加上古铜色的皮肤，几乎让人认不出了他是谁。这还是好的，他现在怎么说也穿了衣服，假如现在穿的是食人族皮草暴露装，想必要把几人给全部震懵。

　　芙蓉满脸诧异的看着自己男人，紫衣则是眼睛亮晶晶的好奇，嗖的闪了过去，伸手抓住跃千愁头上的小辫子，惊奇道：“跃千愁，你怎么把头发搞成这样了？真难看！”

　　“去！”跃千愁把她手打开，冷哼道：“男女授受不亲，未经允许不得摸我。”紫衣脸皮也早就练出来了，置若罔闻的盯着他头上，两人一起走进了竹琅福地。

　　芙蓉很是兴奋的迎了过来，跃千愁拉上她的手笑道：“在这里还习惯吧？没人欺负你吧？”芙蓉那是又点头，又摇头，总之很高兴。

　　弄竹盯着跃千愁满头的辫子半天没缓过神来，木讷问道：“你小子又跑哪去了，怎么弄成这样？”

　　跃千愁却是慢慢放开了芙蓉的手，脸上带了几分阴鸷，眯眼盯着文澜风沉声道：“看来文前辈受的伤不轻啊！听说文前辈在到处找我，不知有何贵干？”

　　文澜风同样被他的发型给震慑了一把，不知道他玩的是哪一出，此时闻言回过神来，当即急呼道：“跃千愁，速随我去灵芳谷，有话路上慢慢说。”

　　“不急！先把事情搞清楚了再去也不迟。”跃千愁异常冷静的说道。

　　这事也不好强迫，文澜风当即把事情的经过大致讲了一遍。结果跃千愁是听得冷笑一阵接一阵，听完后，嘿嘿冷笑道：“还真是三天不打上房揭瓦，蹦得挺高啊！狗东西，老子不找你都是好的，你倒主动找上门来了。好啊长本事了……”


第七百七十一章 魔神一脉

　　语气中的阴森气味甚浓，让人感觉他正压制着满腔的报复欲望。然而这种气氛却被紫衣一句话给毁了……

　　“什么叫三天不打上房揭瓦？”紫衣好奇问道。跃千愁神情一僵，翻个白眼直接无视。

　　文澜风却是对他这番话表示欣喜，急声道：“既然如此，事不宜迟，我们速去灵芳谷。”

　　弄竹却皱眉道：“跃千愁，不要大意了，现在的燕追星不比从前，你只需露个面先稳住他，动手的事情交给我来做。”

　　跃千愁微微沉吟，随后不置可否的挥挥手道：“你们先去，我随后就到。”

　　文澜风和弄竹同时一愣，前者更是着急道：“还是一起去吧燕追星如果见我没带你一同回去，露妍清他们就危险了。”

　　不这样说还好，这样一说顿时让跃千愁火冒三丈，皮笑肉不笑的盯着文澜风冷哼哼道：“这事怪就怪我有眼无珠，太高估修真界四大奇人了，还真不是一般的奇啊我送的十盆血兰，你们送给了燕追星助长其魔焰嚣张。我托付给你们照顾的两个人，你们也给我送到了燕追星手上当人质，我这是自找的啊你这是看中了我想不去都不行啊你有这拿捏我的本事，用到燕追星头上去啊！”

　　文澜风被他连讥带讽说的一阵羞愧难堪，弄竹当即皱眉喝道：“跃千愁，事情已经发生了，还说这没用的废话干什么，我们还是一同前往吧免得发生不必要的麻烦。”

　　跃千愁深吸一口气，稍加平复满腔怒火后，淡然道：“那王八蛋也太小看我了，居然跟老子玩人质威胁，嘿嘿找错对象了……不过我和那小子交过手，那家伙的‘血遁’确实邪门。他今天既然欺到老子头上来了，老子再不弄死他就是和自己过不去，何况我另有重要的事情办，没那么多时间陪他玩小孩子过家家的把戏。你们先走，我去找个帮手，总之这次我是绝不会让他再跑了……别看我，你们先走，我抄近路，会赶到你们前面到的。”

　　两人一阵无语，这么棘手的事情，这家伙居然说是小孩子过家家的把戏，口气未免也太托大了吧他们不知道的是，跃千愁现在玩的档次早已经今非昔比，他来之前还在和一名大仙级别的仙人坐在一起吃吃喝喝，外加吹牛唠嗑，如今化神期的打打闹闹他还真没了什么兴趣。

　　听他说的如此潇洒，紫衣眼中闪过一丝崇拜的神情，心道，不愧是毕老前辈的弟子啊“抄近路？”文澜风神情一阵抽搐，下意识抬头朝四周的天空看了看，难道大家在空中飞行的路线不是直线距离，还有比直线距离更近的距离？

　　弄竹却是若有所思，他知道跃千愁有门隐秘的跑路法术，不过对跃千愁说的找帮手却多有不解，不知道他说的帮手到底是谁？扯了扯文澜风道：“走吧他不会比我们晚到的。”

　　“这……”文澜风还是有点不相信。一旁的紫衣兴奋道：“师傅，我也想去。”结果惹得弄竹怒眼瞪来，训斥道：“你们两个女的老老实实呆在这，在我回来之前绝不允许闯出阵去，否则师傅饶不了你。”

　　说完无视紫衣的一脸委屈，对文澜风喝道：“别磨蹭了，走！”后者无奈，随同弄竹一起掠向天际，快速朝灵芳谷方向飞去……

　　“你又要走了吗？会不会很危险？”芙蓉不无担忧的问道。陷入沉思中的跃千愁回过身来，淡淡笑道：“跳梁小丑不值一提，收拾他不过小菜一碟，哪来的什么危险。”

　　“都怪我没用，修为太低帮不上你什么忙…”芙蓉低头轻声自责道。跃千愁笑着摇摇头，伸手抚摸着她的脸庞，另一手指着自己的胸口心脏部位，轻轻说道：“你错了，其实你帮了我很大的忙，在这里！”

　　两人忘情之下相拥在了一起，跃千愁闻着那能让人舒缓神经的体香，嘴巴贴着她耳边温柔说道：“听弄竹前辈的，在他未回来之前不要出护岛大阵，能做到吗？”芙蓉“嗯！”了声道：“能！”

　　紫衣受到了冷落在一旁撅个嘴，眼睛里却有无法掩饰的羡慕之情。两人默默抱着享受了一会儿彼此，跃千愁这才推开芙蓉，再次摸了摸她的脸，笑道：“我走了！”说完直接倒闪入紫竹林深处消失……

　　芙蓉目视跃千愁离开后，手上摸出了一颗破禁丹，眼神坚定的转身朝一栋竹楼走去。紫衣精神一蔫，有气无力道：“芙蓉，你又要做僵尸啊！”环顾冷冷清清的紫竹林一眼，她也无奈的去修炼了……

　　跃千愁一回到客栈的房间，立刻出来敲响了对面的房间门，鳄仙君不痛不痒的声音传来：“门没关。”

　　跃千愁推开门主动的帮他栓死了，盘膝在榻上的鳄仙君瞥了眼他举动，皱眉道：“有事？”

　　“有点事要你帮忙？”跃千愁一屁股坐在了他边上瞧着他等话。鳄仙君有些稀奇的问道：“难道这黄土城中还有什么事情是黄天帮不了你的？”

　　跃千愁笑眯眯的传音道：“我要出东极圣土杀一个人，请你帮我去压压阵脚。”

　　“什么意思？你说清楚点。”鳄仙君不解道。跃千愁眉头一挑，冷哼哼的传音道：“刚得到消息，我女人被一个老仇家给绑架了。倒不是我怕那家伙，可这家伙修炼的法诀邪门的很，上次交手的时候眼看他就在劫难逃了，谁知他使出个什么‘血遁’，一下就跑得没影了。这次请你帮忙，主要就是关键时刻帮我挡住他，别让他又遁走了。”

　　“血遁？”鳄仙君先是一怔，随后动容的惊讶道：“你说的是魔修里面魔神一脉的血遁？”

　　“魔神？”跃千愁愣了愣，道：“是不是和魔神是一脉的我就不知道了，但那家伙拿着自己的断臂炸出一团血雾，喝了声‘血遁’人便跑的没影了。”

　　鳄仙君神情肃穆道：“如此说来，应该就是魔神一脉的血遁了。我虽没有见过，但是听仙帝金太说过，此法对施展者本身损伤极大。每施展一次便会降低一级修为，一般来说，不到逼不得已的地步，当事人是不会施展出血遁的，修为越高的魔修越会慎用。但是，一但施展出来了，就没人能挡得住他逃跑，除非当事者的修为不高，使出了血遁也遁不远，才有可能被抓住。否则三界之内无人能拦住，就算是仙帝和冥皇也不行。”

　　跃千愁吃了一惊道：“这么厉害？那我岂非杀不了他？”

　　“也不是这样说，你在他未使出血遁之前将他杀了不就完了。”鳄仙君不以为然的回了一句，随即有些匪夷所思道：“我只是觉得奇怪，人间怎么会有人修炼魔神一脉的魔功？按理说不应该啊如果说别的魔功在人间有残留我还相信，可这魔神一脉的魔功，乃是魔界历代魔君的修行功法啊怎么可能遗落在人间？”

　　跃千愁将他那未使出血遁先杀之的话记下了，随后好奇的问道：“老妖怪，所谓的魔神一脉是什么意思？”

　　鳄仙君稍微理了理思路，解释道：“传说原本肆虐三界的魔修鱼龙混杂并无共主，那魔神虽然得到了整个魔道的拥护，却无称雄魔道的欲望，是个只知道不断追求修行巅峰的绝世强者，魔神风采三界臣服啊在他飞升神界之前，曾亲手记载下一部修行的绝世功法传给其后人，谓之‘魔典’。传承修炼魔典的这一脉，也就是魔神的后人，谓之魔神一脉。其它魔修应该没机会修炼魔典。”

　　“虽然魔神本人没有统领魔道的欲望，但是他的后人却并不如此。魔神后人修炼魔典后，仗着魔典功法的神奇，终于一统魔道，成为了魔界的魔君。然而这位魔君的野心太大，欲连魔界之外的三界也一统，于是率领魔修打压其它三界，仙冥两界为此抗争不断，付出了惨重的代价。然而没有了魔神存在的魔界，也并非那么可怕，双方厮杀了无数年后，魔界的魔君已接连陨落两位。”

　　“到第三任魔君继位时，三界的战火扩大化了，连累到了人间界。没多久后，不知道什么原因，仙界的执掌者突然成了金太，冥界的执掌者也突然成了白启，也就是现在的仙帝和冥皇。而也就是在这三位的手里，三界的大战终于结束了，金太和白启联手封印了魔界，事后仙冥两界开始在其它各界清剿魔界余孽……”

　　跃千愁顿了顿道：“你的意思是说，魔界历代魔君才有机会修炼魔神的魔典？而‘血遁’就是‘魔典’里的功法？”

　　“不错。”鳄仙君点头道：“所以我才觉得奇怪，人间怎么会有人修炼血遁？最奇怪的是，听说修炼魔典的人必须要有传法者相助筑成魔体，否则根本无法修炼魔神一脉的功法。除非……”


第七百七十二章 小山坡

　　跃千愁脑袋歪斜，问道：“除非什么？”

　　“这纯粹是个传说，也不知道是真是假。”鳄仙君似乎也勾起了遥远的回忆，缓缓说道：“据说魔典中的功法太过逆天，对修炼天赋的要求也极高，并非人人都有资格将全部修炼功法练完，就算是魔神的后人也不行。有传言说，历代魔君天资最高者也不过是练成了其中的三分之二，越往后去，其记载的功法也越霸道。但是这部魔典被魔神以魔神大法给下了禁咒，后面的逆天大法非修炼魔典者不可窥视，修为不达者不可窥视。”

　　“也就是说，想要修炼后面的逆天大法，修炼魔典者必须根据修为的进度，循序渐进的打开一层层禁止，否则会遭到魔功的反噬，这应该也是魔神保护后人的一个手段吧据闻历代魔君铸成魔体修炼魔典的法门并不正宗，真正铸成魔体的方法应该要按照魔典上的一门大法去择人修炼。但是这门大法太过残酷，经受大法考验者几乎有死无生，十万修士中也难找到一名修炼魔典的合适继承人。历代魔君自然不敢冒这个险，都是由上一任相助才能铸成魔体，也正是因为这样，所以历代魔君无一人能完全将整部魔典修炼完。”

　　“而一但禁受住了大法考验的人，无论是身体还是心智之坚韧，都是最有资格修炼魔典的人。还有个说法也不知道是不是谣传，但想必不是空穴来风，据说是魔神之子，也就是第一任魔君说的。他说，能经受大法考验的人，将会得到神界魔神的青睐，被魔神视为正宗的魔典继承人，危机关头会得到魔神的庇护，其修炼魔典的速度也将事半功倍快于常人。”

　　跃千愁像听神话故事一样，有些狐疑道：“照你这么说，燕追星那家伙也不可能有机会得到第三任魔君的相助而铸成魔体啊人家现在还被封印在魔界里面呢而你又说修炼魔典者非要铸成魔体不可……你总不会告诉我说，燕追星那家伙是经受住了大法考验，而得到了魔神青睐的人吧？妈的！老妖怪，你别吓我好不好？当年的三界第一人、魔神的传人啊！”

　　“我也就是这样一说，你别往心里去。也许你说的那什么星只是修炼了一门和血遁类似的法诀，魔典不可能会流传到人间来，关键是你想修炼魔典，人家历代魔君也不肯外传呐否则会动摇魔神一脉在魔界的统治地位。你想想，这可能吗？”鳄仙君笑道。

　　跃千愁想想也是，不过又忍不住问道：“你有没有听说过历代魔君中有人修炼的法诀中有小魔拳？”

　　“呃……”鳄仙君愣住了，惊疑不定道：“小魔拳好像是魔典拳法中的初级功法，听说依次进阶为小魔拳、魔拳、大魔拳、天魔拳，历代魔君能使用的都是到天魔拳为止，据说还有更高层次的，那便是魔神使用的魔神拳。跃千愁，你怎么知道小魔拳的？是听人说的，还是……还是那什么星真的会小魔拳？”

　　跃千愁神情呆滞的挠了挠脸，不答反问道：“那你有没有听说过魔眼？”

　　鳄仙君脸上的神情一阵抽搐，尴尬道：“历代魔君都修炼有魔眼，据说魔眼中有一门邪法名为‘魔眼销魂’，能够控制人。你…你不会说那人会这两样魔功吧？”

　　跃千愁有点发懵，两相验证已经不需要再问了，那王八羔子不知道走什么狗屎运，居然在修炼魔典，一听这名字就很厉害，靠“呵呵你不用担心，就算他修炼的是魔典又如何，你不是正要去收拾他吗？趁他魔功未成之前将他给宰了，不就什么事都没有了。实在不行的话，我亲自出手，也绝不能留他这个祸害。”鳄仙君好心宽慰道。

　　跃千愁有些郁闷，有句话实在不吐不快，终于忍不住问道：“老妖怪，按说他不可能铸成魔体修炼魔典啊因为可以助他一臂之力的魔君还被封印在魔界里啊难道他真的是经过了什么狗屁大法的考验，而得到了魔神青睐的魔典正宗传人？我运气没这么差吧会踩到这么臭的狗屎？”

　　“呵呵怎么可能。”鳄仙君摇头笑道：“传闻得到魔神青睐的传人，将会得到魔神的庇佑，一般情况下很难杀死的。”

　　很难杀死？跃千愁脸都绿了，他当即想起了在灵芳谷和燕追星的那一战，那家伙中了自己的吸星大法，明明已经死了，最后却又死而复生了，这件事他一直想不通，没想到今天隐隐得到了答案……难道那王八蛋真是魔神青睐的传人？

　　“你怎么了？”鳄仙君狐疑道。

　　跃千愁回过神来，那恐怖的答案他决定不告诉老妖怪，免得吓到他，任谁和魔神作对都害怕啊他脑海中突然无意中闪过一个荒谬的念头，当初师傅毕长春在顺天岛的时候曾经说过，追求的目标便是和魔神一战凭老家伙的变态进度，搞不好还真有那一天，虽然希望很渺茫。

　　鳄仙君再次追问道：“你怎么了？吓傻了？”

　　跃千愁目光霍然盯向鳄仙君，心道，就算燕追星真的是魔神青睐的传人又怎么样？做师傅的既然有勇气挑战魔神，那就应该一代更比一代强才对，难道自己这个做弟子的就没勇气干翻魔神的传人？何况对方早就是自己的手下败将，怕个鸟。

　　师傅，你老人家努力一点，争取顶住魔神，小的就交给我来收拾了……跃千愁蹦下榻不屑道：“吓傻了？放屁走，现在就去收拾他。”

　　鳄仙君也蹦下榻，哈哈一笑道：“好，我也去开开眼界长长见识，看看传说中的魔典到底有多厉害！”跃千愁装模作样的撒出几个银球，待鳄仙君自觉的闭好眼睛后，两人消失在屋内……

　　离灵芳谷中央地带不是很远的一个山坳里，也就是当初跃千愁开始追踪辛老三的位置，两人陡然现身。被跃千愁推了一下，鳄仙君睁开了双眼，环顾四周的地形正要开口问话，却见跃千愁做了个噤声的手势传音道：“用传音的，离目标不远了，小心被听见。”

　　鳄仙君奇怪道：“你不是要宰了他吗？还怕说话被人家听见？难道你想偷袭？”

　　“笑话，收拾他还用偷袭。”跃千愁撇撇嘴道：“这叫小心谨慎，先把情况搞清楚了再动手也不迟，免得到时候吃暗亏，那家伙可不是善茬。走先观察一下再说。”

　　鳄仙君笑笑不语，发现这家伙还真有意思。于是跟着跃千愁翻出了山坳……

　　跃千愁东瞄西探的，目光落到一处能看清整个灵芳谷地貌的小山坡上。屈指朝脚下一指，地面迅速扩散出一个洞口，又朝鳄仙君做了个跟我来的手势，自己先走了下去。

　　控土术？鳄仙君看着脚下的地洞一阵无语，能控火还能控土，不知道这家伙身上还有什么神奇的本事。默然跟着走进了地洞，身后的洞口悄无声息的愈合拢，前方的通道在一直扩展……

　　跟着没走多久，前方突然一亮，出现了两个小口子，脑袋般大。跃千愁正站在一个口子前默默观看，鳄仙君好奇的走到另一个口子前观看，只见口子外面有矮草掩饰，里面的人很容易从矮草的缝隙间看清外面，外面的人却很难发现这两个口子，还真是个观察的好地方。

　　这小子还真是个人才鳄仙君刚回头看了眼，又是一愣，只见跃千愁屁股下面不知道什么时候出现了一把聚土而成的椅子，高度距离非常合适，他正悠闲而又冷漠的注视着外面。

　　“喂！”鳄仙君用手捅了捅跃千愁，指了指他屁股下面道：“做人不能太自私，不要光顾自己。”跃千愁没话说，挥手间，地上立刻升起一把聚土而成的椅子给鳄仙君坐。

　　此时灵芳谷精舍内的一群人只怕打死都不会想到，对面那个几乎光秃秃的小山坡下面居然坐了两个人在盯着他们。

　　精舍的屋顶上，辛老九正站在那警惕的观察四周。下面，燕追星正胸有成竹的闭眼盘坐在一张桌子上，身后拱卫着辛老八、颜雨和百媚妖姬。露妍清坐在一张长椅上，默默咬唇盯着对面的燕追星。

　　将精舍里的人物分布看清楚后，跃千愁传音道：“老妖怪，那个盘坐在桌上的家伙就是我要动手的对象，敢跟我耍流氓，妈的！我要亲手收拾他。他身后的两个女人已经被魔眼给控制了，正是我要救的人，至于其他人无所谓，能救则救，救不了也没关系。收到我动手的信号后，务必尽力把那两个女人救下来，注意，她们已经被魔眼给控制了，可能会反抗或自残，务必一举制服她们，不要让我有后顾之忧。”

　　“呵呵你放心，那两个女人交给我了，不会让你有后顾之忧，我倒要看看你有什么本事收拾那化神期的小子！”鳄仙君这话多少有些看热闹的嫌疑，说着又是一愣道：“那两个女人都是你的女人？”


第七百七十三章 直接动手

　　听那语气，仿佛在说你也够倒霉的，两个女人都被别人给控制了。

　　跃千愁瞥他一眼，淡然道：“其中一个是我师娘。”

　　“师娘？”鳄仙君微微有些吃惊，脑海中立刻出现了毕长春的形象，一脸肃穆道：“你放手去干，虽然想在瞬间完好无损的救下所有人有些困难，但是有我一双手在，至少可以保证她们两个出不了什么事。”

　　跃千愁知道他误会了，但现在也懒得解释。谁知鳄仙君却抬抬下巴道：“那个坐在长椅上的女人样貌确实不错，她应该也是人质吧否则怎么会被封了丹田，你不准备救她吗？”

　　跃千愁目光在露妍清身上微微一怔，道：“她被封了丹田？”鳄仙君“嗯！”了声，前者冷哼道：“自找的。”

　　时间一点点过去，两人躲在地洞中等了许久，鳄仙君也不知道跃千愁在等什么，等到日落又日出后，鳄仙君终于忍不住朝闭目养神的跃千愁问道：“还不动手么？”

　　跃千愁睁开眼睛缓缓说道：“我不宜先出面，我先出现，他必定拿我的女人做主要人质，会增加风险。妈的！他文澜风的女人是人，难道老子的女人就不是人？我暂缓出面，她们会少受点委屈。”

　　鳄仙君愣了愣道：“还有人来？”

　　跃千愁点头道：“在等帮手来，算算时间应该快到了……既然魔典如此神奇，还是准备周全点好，救人是小事，宰了那家伙才是大事。不动手则已，一动手就要斩草除根，绝不能再让他跑了留下后患，我可没时间到处救火。”

　　说着偏头看向鳄仙君郑重交代道：“老妖怪，魔典的危害你应该比我更清楚，此人绝对不能留。万一我失手的话，还请你务必竭尽全力拦住他，无论如何都不能让他再跑了。”

　　鳄仙君微微点头道：“修炼魔典之人确实不能留……既然如此，就让我亲自动手吧我保证一招格杀！”

　　“不！”跃千愁目光凌厉的摇摇头，咬牙切齿道：“有些事情我可以不出头，但有些事情我不得不出头。他抓的是我女人，我是男人，如果我连动自己女人的人都收拾不了，还有什么脸出来混？不亲手宰了他，我焉能咽下这口恶气，王八蛋！”

　　话里的狠劲听得鳄仙君一阵毛骨悚然，看来这小子被人触碰到了逆鳞，可就算这样，他还能憋到现在不动手，可见是动了肝火要发飙了。

　　有好戏看……鳄仙君肚子里嘀咕了一声，本人也来了精神。

　　就在这时，上空传来破空飞行的声音，眨眼两道人影落身在灵芳谷内，正是弄竹和文澜风。跃千愁立刻站了起来，拍了拍鳄仙君的肩膀道：“等的人到了，要动手了，帮我盯好了，绝不能让那王八蛋跑了！”

　　在辛老九的警讯下，精舍内的人全部站了起来。盘膝而坐的燕追星闪身到了露妍清身边，见到外面同时现身的弄竹和文澜风，却没有见到跃千愁，当即一脸冷笑的盯向露妍清道：“露前辈，本不想对你无礼，现在恐怕要对不住你了！”

　　出手直接揪住了露妍清的秀发，手腕团了一圈，秀发裹住了拳头贴于她脑后。燕追星就这样推着露妍清走了出去……

　　当见到这位天下第一美女不但被封了丹田，还被人如此虐待后，弄竹的双眼中亦是燃起怒火。文澜风心都要碎了，双目欲裂的怒吼道：“燕追星，你焉敢如此！”一声怒吼在灵芳谷回荡不绝，语气中的悲愤难以形容。

　　燕追星身后跟着辛老九等人，推着失魂落魄的露妍清缓缓走来，无视文澜风却盯着弄竹淡淡笑道：“想不到居然惊动了弄竹先生的大驾，莫非文前辈认为弄竹先生能从我手中把露前辈给救走？”

　　弄竹一句话也不说，两眼微眯，目光盯在了露妍清脑后秀发包裹的拳头上，暗道糟糕。燕追星这一招太狠了，好比和露妍清连成了一体，加上露妍清的丹田被封，任两人修为再高，恐怕也难安全救下露妍清。

　　文澜风再次咆哮道：“放了她。”要不是露妍清在对方的手里，他恐怕要冲过去将燕追星碎尸万段了。弄竹瞥了他一眼……

　　燕追星猛然大喝道：“当然没问题但是跃千愁呢？你不是答应把跃千愁找来吗？只要见到跃千愁，我立马遵守承诺放了她。”

　　文澜风彻底无语了，偏头看向了弄竹，询问的眼神好像在问，你不是说跃千愁会来吗？为什么到现在都没看到？

　　弄竹心里也疑惑跃千愁为什么没来，但表面却不露声色的盯着燕追星淡淡说道：“燕追星你胆子倒不小，居然敢孤身犯险。”

　　“弄竹先生抬举晚辈了。”燕追星回头看了眼身后，淡淡笑道：“我身边有这么多人做垫背，怎能算得上是孤身犯险？倒是弄竹先生实在不该来这一趟啊！”

　　“哦！”弄竹冷哼道：“此话怎讲？难道朋友有难，我不该来帮忙吗？”

　　“呵呵话虽不错可正因为前辈来此帮忙……前辈的冷静让晚辈多少觉得有些不安全呐！”燕追星说着将手中揪住的头发用力后拉，露妍清那张失去了神采的容颜当即暴露在了两人的面前。

　　弄竹两眼一眯，文澜风痛心疾首的怒吼道：“燕追星，你放了她！”

　　燕追星漠然盯着露妍清的绝美脸庞道：“文前辈，我想见的是跃千愁，你却把弄竹先生给领来了，这绝对不是我想看到的事情。犯了错误总是要付出代价的，我给你两个选择。要么你杀了弄竹先生，我不杀露前辈。要么你不杀弄竹先生，我杀露前辈。两个选择只能选其一，我的耐心有限，十个数之内若不做出选择，我魔拳之下露前辈的绝色容颜你只能下辈子再见了。”

　　“畜生！”文澜风悲吼一声，情绪异常激动。弄竹挥手按住文澜风，对燕追星冷笑道：“我谅你也不敢杀露妍清，杀了他你必死无疑。”

　　“哦那不妨拭目以待。”燕追星淡淡一笑，盯着文澜风缓缓数数道：“一…二…三…四……”

　　“哟燕追星，你这条丧家之犬什么时候学会像小孩一样掰着手指头数数了？是吃饱了撑的，还是脑子进水了？”

　　充满了讥讽意味的戏谑声打断了燕追星的数数，众人回头看去，一道人影闪来落在弄竹身边，不是跃千愁还能是谁？跃千愁首先看了百媚妖姬和颜雨一眼，两女看见他却像不认识一样，顿时让他脸上泛起一阵阴鸷的笑意……

　　弄竹见到跃千愁后，下意识的朝周围瞄了瞄，想知道跃千愁请的帮手到底是谁，不过却没发现任何人。倒是文澜风露出了一脸的感激，转头对燕追星喝道：“燕追星，跃千愁已经来了，快把人放了。”

　　燕追星看到肤色古铜满头小辫子的跃千愁后，也是凝噎无语，被他如此怪异的装束给震懵了一把。愣了愣，无视文澜风，对跃千愁笑道：“总算等到跃兄来了，我还以为跃兄要龟缩一辈子不出来呢不过跃兄这满头的小辫子还真是有意思……”

　　“少在这里放屁！”跃千愁不耐烦的挥手打断道：“老子人已经来了，没空跟你啰嗦，赶快放人，别敬酒不吃吃罚酒。”

　　燕追星当即一声冷哼道：“跃千愁，你好像还没那么蠢吧现在是你的女人在我手上，你装什么狠？”手上揪住的头发猛一用力，随着露妍清一声闷哼，燕追星喝道：“文澜风，不想露妍清死，就杀了跃千愁！”

　　不待心急如焚的文澜风回话，跃千愁已经是一声暴喝：“杀你母亲个头。”直接冲了过去，手中一把青色大刀惊现，当头狂劈，露妍清首当其冲，连燕追星带露妍清一起砍。

　　弄竹当即吓了一跳，没想到这家伙一言不合就直接动手了，都不带啰嗦的，甚至连露妍清的命都不顾了。文澜风惊呼道：“手下留情！”

　　别说他们，燕追星也同样是吓了一跳，他怎么都没想到跃千愁会冒着和文澜风结仇的危险对露妍清下毒手……迅速拖着露妍清向后闪去，他目前哪会真的向露妍清下手，如果露妍清现在死了，他还拿什么来要挟文澜风和弄竹，当即厉声道：“拦住他。”

　　辛老九四人迅速拦杀跃千愁，就在这时，不远处的小山坡上“砰！”的一声炸响，土石崩飞，众人还来不及回头去看，只觉得眼前一花，有人影虚晃而过。拦杀跃千愁的四人中突然少了两人，百媚妖姬和颜雨已经没了踪影，只剩下了辛老九和辛老八……

　　好快的速度此人是谁？无论是弄竹还是拖着露妍清暴退的燕追星，都是大吃一惊。

　　“吸星大法！”双方交错之际陡闻跃千愁一声大喝，只见空中冒出两团白烟，跃千愁毫不犹豫的横刀朝两团白烟扫去。眨眼间，白烟跟着提刀的跃千愁追向燕追星，而空中则掉下了两具干枯残骸啪嗒落地粉碎……


第七百七十四章 群雄齐聚

　　辛老九和辛老八俩兄弟就这样死了？

　　弄竹难以置信的看着地上散碎的残骸，他本以为跃千愁另有办法，才会直接动手，可怎么都没想到跃千愁会毫不犹豫的把辛老九和辛老八给杀了，这家伙疯了么？

　　文澜风同样是眼睁睁的看着地上散碎的残骸，嘴巴张的老大……被燕追星挟持的露妍清懵了，彻底懵了……

　　暴退中的燕追星，心中的震惊不亚于三人，跃千愁的举动无一是他能想到的，这家伙简直就是疯子，胸有成竹的打算在他面前根本就发挥不了任何作用，什么威胁都是假的……

　　燕追星现在可谓是恨得牙痒痒的，他本来是拿露妍清来威胁对方的，现在好了，反而变成了跃千愁在杀露妍清，他在保护露妍清，这叫什么事……

　　“拿命来！”随着跃千愁的一声怒喝，人已经追到，青刀幻影，提刀便劈，依然是毫不犹豫。

　　刚闪到精舍门口的燕追星目光一闪，缠住秀发的拳头猛然张开，刹那间断裂的青丝随风四处飘舞，露妍清一头秀发变成了短发，整个人被燕追星直接推了出去，迎着跃千愁劈来的刀锋推了出去。

　　如今的局势转瞬逆转，他的打算很简单。既然此时拿什么威胁跃千愁这疯子都是假的，那还不如让跃千愁把露妍清给杀了。凭文澜风对露妍清的感情，一但跃千愁杀了露妍清，文澜风肯定要跟跃千愁拼命，弄竹势必不能旁观，正好解了自己此时的危局。

　　眼看露妍清就要成为跃千愁的刀下亡魂，弄竹和文澜风大惊失色的惊呼道：“住手！”两人同时瞬移而来。就在刀锋即将血饮露妍清的刹那，突然变向避开，跃千愁顺手抱住了飞来的露妍清，反身快速掠回，从错愕的弄竹和文澜风之间倒穿了回来。

　　跃千愁一手持刀，一手抱着露妍清，静静的站那，转瞬间的厮杀交手没在他脸上留下任何表情。倒是露妍清猛然回过神来，一双拳头使劲的捶打着跃千愁，边打边痛哭流涕道：“你杀了他们，你杀了他们……”

　　跃千愁无动于衷，任她捶打，只是冷冷的盯着文澜风道：“文前辈，人已经帮你救回来了，她若是再啰嗦，我不介意杀了她。”

　　文澜风一脸的错愕变成了惊喜，迅速闪回，从跃千愁手中接过了露妍清道：“妍清，你没事吧！”露妍清却挣扎着要和跃千愁拼命，摇晃着文澜风道：“他杀了老九他们，他杀了老九他们，帮我杀了他，帮我杀了他。”

　　对于这个要求，在目前形势下，文澜风感谢跃千愁还来不及，哪会去杀跃千愁。咬了咬牙，轻轻一掌按在了露妍清的后背，露妍清立刻昏迷了过去。文澜风轻轻吐出一口气，对跃千愁不胜感激道：“谢了！”

　　“不用谢我，只要她不恨我，我便谢天谢地了。”跃千愁嘴角露出一丝讥讽道：“这本是文前辈你可以做到的事情，结果闹得我来做这个恶人，闹到最后，事情又回到了原点。不过我还是要谢谢文前辈，拖延了时间，让我救出了该救的人。”

　　说着回头看向了那小山坡上负手而立的鳄仙君，百媚妖姬和颜雨正昏倒在他脚下。文澜风、弄竹还有燕追星都一齐看去，皆露出惊疑不定的神色，此人刚才出手救走百媚妖姬和颜雨居然没有一人看清他的动作，其修为之高让几人简直无法想象。修真界肯定没有这号人物……

　　让几人遐想的是，此人的发型和跃千愁此时的发型一模一样，也不知道是跃千愁从那里请来的怪物……

　　燕追星缓缓回过头来，咬牙道：“跃千愁，算你狠论心狠手辣我不及你。难道你就如此肯定我一定会放了露妍清？”

　　他现在如果还没反应过来那就不是燕追星了，跃千愁刚才杀辛老九和辛老八的举动确实给他造成了绝对的误判，让他误以为跃千愁根本就不会在乎灵芳谷众人的生死，可谁能想到跃千愁如此心狠手辣不惜代价，竟然就是为了给他造成这样的错觉，最终目的还是救露妍清。

　　跃千愁冷笑笑，对此不做回答，其实他压根就没想救露妍清和其他人，甚至心里还憋了股火。他如果真想救的话，凭鳄仙君的修为救出其他人的问题应该不大。

　　可连他自己也没想到的是，燕追星竟然在那关头放弃了露妍清，有这样的顺水人情不做，除非自己脑子有问题还差不多。既然好人已经做了，他又何必告诉燕追星真相做恶人，自然不会回答。

　　“少说废话！”跃千愁一声冷哼，横刀在手，漠然道：“说多了没任何意义，今天便是你的死期。”

　　燕追星回头看了眼断了自己后路的弄竹，再看看抱着露妍清的文澜风，目光最后落在了小山坡上的鳄仙君身上，瞳孔骤缩道：“跃千愁，有本事不要靠别人，你我决一死战，可敢？”

　　“笑话你什么时候见我收拾你需要过帮手？貌似每次都是你自己拖着人做帮手吧？”跃千愁刀锋直指，轻蔑道：“你要还是个男人，有种就不要再逃！”

　　燕追星双拳一握，浑身杀意沸腾，彻底被激怒了。可就在这时，突然有人喝道：“好大的口气！”一道人影落在了燕追星身边，来人一声白袍，目光肃杀的盯着跃千愁。燕追星见到来人后，微微一愣，当即躬身行礼道：“师傅！”

　　来人不是别人，正是冰成子。冰成子的目光在文澜风和露妍清身上顿了顿，显得有些诧异，饱含深意的瞥了眼燕追星……

　　就在冰成子刚站稳脚的瞬间，远处一道人影急速而来，在空中微微一顿，立刻闪落到了文澜风身边，沉声问道：“小姐怎么了？”此人一只独臂，苍老的面容上双眼精芒四射。

　　弄竹和冰成子不约而同的惊呼道：“李独行！”

　　然而一波未平一波又起，四周陆陆续续又有许多人急速赶来，纷纷将临在了灵芳谷内。裴放等人赫然在其中，算算起码有五六十号人，皆是诸国的化神期领主，后面还有人陆续赶来……众人看到独臂老者后，无不惊呼道：“李独行！”


第七百七十五章 在劫难逃

　　此人潜隐在鬼庄多年，任修真界风起云涌也未曾露过面，几乎已经被人给遗忘。但是李独行当年的赫赫威名却是不容置疑的，人如其名，不假他人脸色，凭自己一人之力独行于弱肉强食的修真界，逢强必战，战无不胜，从未有人能在他手上抗过十招，留下的是无敌的传说。

　　虽然凭他当时的修为没能名列十大高手之一，但是却没人会置疑他有问鼎十大高手的实力。因为大家会以自身的修为对比他所战胜的对手，也许大家都能像他一样战胜，但是能不能也在十招之内取胜，大家心知肚明。谁都知道，如此高手一但修为突破到化神末期，十大高手中肯定有人要退位让贤。

　　然而就在他真的突破到了化神末期以后，却悍然挑战妖鬼域掌刑使、天下第一高手毕长春，结果饮恨埋名，被毕长春给打成了残废，修为暴跌。若不是灵芳谷主露妍清的妙手回春，兴许已经早就陨落了。可那一战对诸国领主来说，李独行虽败犹荣，毕竟毕长春在修真界是个不败的神话，能有勇气去挑战的人，他是第一个就是这位曾经让各国领主暗暗心惊的传奇人物，几乎已经被人给遗忘的传奇人物，今天陡然现身出现在大家的面前，如何能不让大家失声惊呼。

　　最让众人心惊的是，大多数各国领主无人能看穿他的修为，而修为已达化神末期的裴放等人却一眼看出李独行的修为已然恢复到了化神末期。

　　当年的那个传奇人物李独行又回来了……诸国领主的脑海中突然都冒出了这个念头，甚至感觉现在来的不是时候。

　　灵芳谷发生了变故，此事已经由那些逃离灵芳谷的平民百姓传了出去。对平民百姓来说，也许只是因为看到了灵芳谷有人杀人了而到处嚷嚷，但是对风闻此事的修真界来说，却非同小可，怎么又有人在灵芳谷闹事？

　　大家多多少少都在明面上欠着灵芳谷的人情，上次燕追星闹事因为毕长春要去东极圣土大家有理由不好动静太大，现在灵芳谷又出了事，大家哪怕是冲那份欠着的人情也得来看看有没有什么能帮的，虽然会不会真心帮是另外一回事。这也是众人在此时纷纷赶到的原因，但都没想到居然看到李独行重新出世了……

　　李独行和灵芳谷的关系匪浅，这是大家都知道的事情，虽然不知道灵芳谷到底发生了什么事情，但已经隐隐感到今天这事不会善了同时也是唏嘘感叹不已，露妍清就是露妍清，护花使者还真不少，而且还都是高手……

　　裴放自从看到李独行后，脸上的笑容就是一僵，神情晦明晦暗也不知道在想些什么。良久后再次挤出笑容，笑哈哈的走来拱手道：“李兄淡出修真界多年，想不到风采更胜当年，真是可喜可贺！”

　　李独行瞥他一眼，漠然道：“滚开！”随即环顾四周沉声道：“到底是谁？竟敢在灵芳谷撒野，给我滚出来！”一股睥睨群雄的气势毕露无疑。

　　上次灵芳谷出事，他就想来帮忙。奈何当初露妍清治愈他伤势的时候怕他会去找毕长春报仇，曾告诫过他，毕长春若还在修真界一日，就不允许他在修真界露面，结果一直把他约束在鬼庄一带。如今再次听闻灵芳谷出事，加上毕长春已经去了东极圣土，当年的约束已经解除，他便立刻赶了来，才有了现在的一幕……

　　大庭广众之下被人如此不当个东西，裴放脸上的笑容再次一僵，可他不是一般的能屈能伸，一点也不生气，果真笑呵呵的滚开到了一边不说话了。

　　群雄噤声无人答话，冰成子眉头微皱的看了眼身边燕追星，虽未看到经过，但已经猜到是燕追星所为。其实他一听到有人在灵芳谷闹事，便立刻猜到了是燕追星，怕燕追星会出什么意外，于是立刻赶了过来。果然，燕追星真的在此……

　　“是你干的？”冰成子传音问道。

　　燕追星也不否认，反而传音问道：“那独臂老头是谁？我怎么从来没听说过？看起来大家好像都怕他？”冰成子微微叹了口气，当即把李独行的来历给讲诉了一遍。

　　燕追星目光闪烁的环顾四周，知道今天麻烦了，局势的变化完全出乎自己的意料。这露妍清自己虽然没什么大能耐，但是凭着一手医术所建立的背景真不是一般的深。

　　见无人答话，李独行再次盯向抱着露妍清的文澜风喝道：“文澜风，到底是怎么一回事？是谁把小姐搞成这样的？”

　　露妍清一头的秀发变成了参差不齐的短发，尚未清醒过来，而文澜风形容枯槁，样子吓人的很。两人的异状早就让大家惊疑不定，都难以相信居然有人能伤了文澜风，只是因为有李独行在而没人发问罢了。

　　同样引人注意的还有跃千愁，尤其是他那别出心裁的满头小辫子，不知道这家伙又发什么疯。而他正扛把吓人的大青刀杵那打量李独行……这老家伙怎么来了？

　　文澜风气息凝滞，本不想在诸国领主面前示弱，然而李独行一直在追问，不回答是不行了。一手扶着露妍清，另一掌拍在了自己的胸口，“噗！”的吐出一团黑冻似的血块来，在地上嗤嗤冒着黑烟干枯，看得众人暗暗心惊。

　　文澜风受重伤了？众人面面相觑，一时间不少人的神情各异，心怀鬼胎的也有不少。尤其是裴放的眼神，那更是锐变，然而瞧到在场的李独行后，眼神闪过一丝惋惜……

　　文澜风看了眼怀中的露妍清，一脸杀气的指向燕追星道：“一切都是此人引起的，不能让他跑了。”

　　所有来人的目光齐聚燕追星，李独行霍然盯去，多话没有，身化虚影直接射向燕追星，不打招呼便立刻动手了。燕追星微微一惊，身旁的冰成子已经一个瞬移拦到了空中，两道虚影交错，“砰砰！”声刹那间响个不停，气浪滚滚如潮扩散。两道缠斗在一起的虚影速度极快，几乎让人看不清交手的过程。

　　随着“轰！”的一声巨响，气浪崩塌，两道身影快速分开，同时现身于空中，看不出谁胜谁负。但是在场诸人的眼光都不一般，李独行只以一只独臂便和冰成子的双臂战成了平手，显然技高一筹。

　　“冰成子，看来你想插手此事。”李独行一声冷哼，随即喝道：“再来！”

　　“慢着！”冰成子挥手阻止道：“李兄且慢动手，先把事情搞清楚了再动手也不迟。”说罢闪回到燕追星身边，燕追星当即朝李独行拱了拱手道：“李前辈明鉴，此事外人定是分不清真假。李前辈不妨让露前辈清醒过来，真相立刻会大白于天下，晚辈也不用蒙受不白之冤。”

　　扛把刀的跃千愁微微一愣，那边李独行已经闪身到了露妍清身边，一掌拍在露妍清的肩头，露妍清立马幽幽醒来。奈何睁眼一看到边上的跃千愁，立刻貌似癫狂起来，文澜风一惊，赶紧抱紧了她。然而露妍清却挣扎着欲要冲出去和跃千愁拼命，撕心裂肺的喊道：“我要杀了你，我要杀了你……”

　　李独行霍然盯向跃千愁，目露凶光，厉声道：“是你！”

　　跃千愁立刻反应了过来，中了燕追星的计，当即对露妍清吼道：“臭三八，你疯啦老子救你，你要杀老子……”正偏头欲要和燕追星辩解清楚，却见那两师徒趁自己吸引了众人注意力时闪身离去。幸好弄竹也不是吃素的，警惕性很高，已经瞬移当空拦住了二人。

　　“砰砰！”声起，空中人影交错，弄竹和冰成子缠斗在了一起。跃千愁提着大刀闪身而起，欲要去帮忙，却见李独行瞬移挡在了前面，探爪抓来，喝道：“想跑？”

　　文澜风一惊，手上用力又让露妍清昏倒在地，自己一个瞬移拦在了跃千愁和李独行之间，一把抓住了李独行的手腕喝阻道：“李兄中计了。”

　　那边同弄竹交手的冰成子大惊，发现弄竹的修为居然已经到了化神末期，自己想短时间内脱身不可能，当即对闪回相助的燕追星喝道：“此时不走，更待何时？快走！”

　　燕追星微微一顿，明白局势危急，自己再不走就走不了了，扔下一声：“师傅保重。”立刻施展‘魔光掠影’飞逝远去，然而跃千愁早就交代了鳄仙君盯住他，想逃只怕有点困难。

　　众人已经被这乱七八糟的变化搞糊涂了，然而从文澜风说李独行中计，再到冰成子叫燕追星逃，隐约有点明白了。注意力刚到燕追星身上，便被燕追星那快速逃离的身法给震慑了一把。但就在这时，远方突然凭空出现一只虚幻而出的大手，一把将逃离的燕追星给捏在了手中，“呼！”的一声，把燕追星给扔了回来。

　　人影飞闪直接撞到灵芳谷中央地带，“砰！”的一声震响，地面立刻出现了一个大坑，尘烟四起……


第七百七十六章 掌刑使发威

　　瞬间的突变，让众人目不暇接，惊愕的打量四周，竟然没有一人发现刚才是谁出手将燕追星给扔了回来。那凭空出现的巨掌悄然消失，如同它悄然出现一样神奇。

　　大家互相露出询问的眼神，可都在微微摇头，表示没看见是谁出的手。一种莫名的恐惧感在众人心头蔓延，没想到灵芳谷中居然还藏了如此高手。

　　此时方有人将目光投向了不远处小山坡上的鳄仙君，面貌陌生无一人能看穿其修为，大家谁都不认识，倒是那满头的小辫子和跃千愁如出一辙。有不少人心中怀疑是不是他出的手，然而他好像一直就站在那，没人见他动过。

　　和弄竹交手的冰成子大惊，拼力脱身闪到了地坑内，将燕追星捞了出来。着急问道：“你没事吧！”燕追星一身尘土，七窍中已经渗出了血迹，整个人狼狈不堪，显然震得不轻，但他仍摇摇头表示没事。也幸亏他已铸成魔体，否则这一下就算不死也要重伤。

　　弄竹紧跟着快速闪来，落在了跃千愁身边，怒视李独行道：“老鬼，你疯啦不问青红皂白便动手。”

　　跃千愁一声冷哼，懒得理他们，目光投向燕追星道：“燕追星，想靠转移目标的小把戏逃命，未免也想得太天真了，有本事你再跑啊？”

　　燕追星呸的吐出一口混着鲜血和尘土的唾沫，顺势看了眼小山坡上的鳄仙君，冷笑道：“跃千愁，我如果跑不了，你也别想好过。你背地里干的那些勾当我全知道，只要我说出来，只怕这里不知道有多少人想将你杀之而后快。所以我劝你还是助我安安全全的离开，否则大家都别想好过。”

　　别人不清楚刚才是怎么一回事，他却是亲眼看见了，刚才出手把自己扔回来的人正是那站在小山坡上的怪人。这怪人两次出手都神鬼莫测，修为高得吓人，自己根本没有还手之力，就不是自己目前的修为能抵挡的。

　　众人的目光立刻集中在了跃千愁的身上，不知道跃千愁背地里到底做了什么勾当。跃千愁嗤笑一声，环顾四周道：“我这人什么都可能会怕，就是不怕威胁。你就算知道我做过什么又怎么样？我给你机会说出来，我倒要看看这里谁有本事将我杀之而后快。哼有些事情是该做个了结了，我也没时间慢慢陪你们耗。”

　　此话一出，不高兴的人就多了去了，周围传来一阵阵冷哼声，显然是嫌他太嚣张。燕追星当即嘿嘿笑道：“看来你宁愿豁出去和天下人为敌，也不愿跟我合作。莫非你真以为找到了厉害的帮手就能拦住我？我既然敢出来，就不怕有这一天。”

　　跃千愁“哦！”了一声，眉头一挑，目光扫了俩师徒一眼，戏谑道：“燕追星，看来你对‘魔典’上的血遁逃命大法很有自信呐不过使用一次降低一层修为的滋味恐怕不好受吧？”

　　冰成子和燕追星浑身一震，两人相视的眼神中掩饰不住震惊，不知道跃千愁为什么知道他修炼的是魔典，而且还知道血遁的缺陷。

　　众人对‘魔典’这个词感到很陌生，但从两师徒的反应中都看出了端倪，跃千愁应该所言不虚。看来这‘魔典’便是燕追星修为暴涨的根源了，众人的眼神顿时火热起来，原来当初大家争抢的绝世奇功叫做魔典，一听这名字便知道非同凡响。

　　然而让大家震惊的还在后面，燕追星也许是为了报复，当即怒喝道：“跃千愁，休在这里诬陷我，你一贯喜欢干那坑蒙拐骗的事。你有本事告诉大家你和那四处烧杀抢掠的‘英雄’是什么关系？”

　　跃千愁一愣，不知道他为什么会知道这个秘密，这个秘密好像没有外人知道吧随即联想到百媚妖姬被他控制过，而百媚妖姬正是隐隐知道此事的人，所以他知道了也不足为奇。殊不知凡事都有漏洞，此事和百媚妖姬没关系，燕追星早就猜到了他和‘英雄’有关。

　　诸国领主中，不管是被英雄坑害过的，还是没有被坑害过的，皆目光犀利的盯向了跃千愁。就连弄竹也难以置信的看着他……

　　跃千愁环顾众人，冷哼哼道：“我这人做事一向敢作敢当，做了就做了，没什么好隐瞒的。不错‘英雄’正是我的人。”

　　此话一出，弄竹无语的看着他，不知道这家伙身上到底藏着多少秘密。周边则喧哗声一片，跃千愁顿时被千夫所指，怒骂斥责声一片。

　　跃千愁眉头一挑，大刀往地上一插，伸手环指四周，指头一个个点着开骂的人，朗声道：“不服气的别动嘴皮子，有本事过来跟我动手。无论是单挑还是群上，老子统统奉陪！”

　　话虽说的底气十足，但是诸国领主还真不怕他，瞬间陷入的沉默中有不少人蠢蠢欲动，但又顾忌着妖鬼域的牛有德，让一伙人的情绪很矛盾，一个个心情纠结的不行，想动手又不敢。

　　弄竹脸上的肌肉一阵抽搐，暗骂这小子疯了，目光瞥了眼小山坡上的鳄仙君，心想难道这就是他的倚仗？

　　连李独行看跃千愁的眼神也像看怪物一样，见过嚣张的，没见过这么嚣张的……

　　燕追星看了群情激奋的周围一眼，不忘煽风点火道：“诸位前辈可能还有所不知，其实妖鬼域的现任掌刑使牛有德便是这位跃千愁假冒的，实际上根本就没有牛有德这号人物，他跃千愁便是妖鬼域的现任掌刑使，大家都被他的一些小伎俩给蒙混过关了。”

　　这个老底一揭露出来，所产生的震撼那就大了，远远超过‘英雄’的影响。在场的人基本上都在妖鬼域受到过牛有德的羞辱，尤其是裴放更甚……看热闹的裴放当即脸色大变，怒喝道：“跃千愁，燕追星说的可是真的？”

　　跃千愁一声冷哼，突然消失在原地，陡然出现在裴放的面前，面无表情的漠然问道：“裴胖子，本来就是真的。要你三亿上品灵石是看得起你，你不服气？”

　　瞬移众人微微一惊，不是说他的修为是渡劫初期吗？怎么会至少修为要达到渡劫末期才能使用的瞬移？加上跃千愁此时悍然挑衅裴放的举动，顿时给了众人一种高深莫测的感觉。要知道裴放的左右还站着两位化神末期的盟友戚九君和欧阳达啊一但双方动手，正常情况下两人铁定要出手相助裴放……

　　此时在场的诸位才想起，一直以来大家都习惯了跃千愁天赋异禀的说法，习惯了看不穿他的修为。而他的修为到底有多深一直是道听途说，实际上从来没人看出过他修为的底细。还有最要命的一点，如果他真的就是牛有德，如果他修为真的才渡劫初期，毕长春怎么能放心把妖鬼域掌刑使的位置传给他，会不会一直以来跃千愁都是故意隐瞒自己的修为？

　　需知别的东西可以假冒，但是瞬移这招，绝对要修为达到了一定的境界才行，否则根本就不能使用，这点无法假冒。很显然，跃千愁的修为绝对不可能是渡劫初期，往低了估计，也最少是渡劫末期，可渡劫末期敢挑衅化神末期的裴放吗？

　　燕追星的瞳孔骤缩，缓缓和冰成子相视一眼，皆有些震惊。弄竹和文澜风也被跃千愁突然使出的瞬移给惊住了，连同小山坡上的鳄仙君亦目光闪烁……

　　“裴胖子本掌刑使问你话，你敢不答？”跃千愁神情冷漠的问道。

　　裴放那一向笑眯眯的胖脸上，此时看不出任何的表情，双眼中隐隐有股怒火，想爆发又吃不准跃千愁是不是有真本事。他这辈子甚少干没把握的事情，但是这次他真的很想赌一把，缓缓向左右同盟看了一眼，咬牙道：“妖鬼域掌刑使问裴某话呢二位既是裴某的同盟，还请帮忙出个主意吧！”

　　话里的意思很明显，我们是同盟，到了共进退的时候了，大家一起拿主意。戚九君和欧阳达有些犹豫的互相看了一眼，他们也吃不准这事该如何办好。

　　然而跃千愁似乎有些得寸进尺，漠然扫了三人一眼，淡淡说道：“既是同盟，当一起受罚。”

　　三人一惊，跃千愁这话摆明了是要动手。三人反应极快迅速暴退，和跃千愁保持了十几米的安全距离。三人储物袋中的蓝颜妖刀、夺命双爪和君临尺迅速到手，三双眼睛死死的盯着跃千愁，保持着高度的警惕。

　　别看他们都是名列修真界十大高手的人物，其实此时心中依然紧张无比，需知他们现在将要与之动手的是妖鬼域掌刑使啊历代妖鬼域掌刑使的威名实在太盛了，尤其是上一任的掌刑使毕长春，更是在他们的心里留下了不可磨灭的可怕阴影，说不胆怯是假的。

　　灵芳谷内的气氛瞬间紧张到了极点，所有人的目光全部投向了对峙的四人，靠近他们的诸国领主纷纷后闪退开，怕会被殃及池鱼……


第七百七十七章 地下之战

　　众人之中最捏把汗的无疑是弄竹，他搞不清楚跃千愁到底想干什么，居然挑衅裴胖子三人组，好像裴放的话还没有把人逼到要动手的地步吧？然而跃千愁刚才展现瞬移的刹那，弄竹发现自己也有点摸不清这家伙的深浅了，但是他明白，这家伙不是个吃亏的主，这样做必定有什么原因。

　　虽然说是这样说，但弄竹依然凝神警惕，一但发现有什么不对就准备出手救人。

　　整个灵芳谷无比安静，只有微风轻轻吹拂。所有人的注意力都集中在了对峙的几人身上，一个个皆露出期待的目光。对诸国领主来说，无论谁输谁赢都好，多死几个就更好了，最好是全部死掉，什么妖鬼域掌刑使、什么三位化神末期的高手，这一座座压在大家头顶上的人物，统统死光了才好。当然，对燕追星来说，若是四个人当中一定要死一个的话，他肯定首选跃千愁。

　　气氛凝滞之际，众人眼眸微动，只见跃千愁缓缓抬手迎掌面对三人，冷哼道：“竟敢跟本掌刑使操家伙，胆子不小！”

　　三人立刻感觉被一股气机锁定，相视一眼脸上皆闪过一丝狠色，既然已经被逼到了这个地步，那就没有了退路。裴放一脸的胖肉狰狞抖动道：“既然掌刑使赏脸，那我们就不要客……”

　　话未说完嘎然而止，目光下移，缓缓看向自己的手中。不看则已，一看之下立刻吓得魂飞魄散，脸色大变，终于找到了手中突然变得空落的原因。只见自己那把赖以成名的蓝颜妖刀没了踪迹，一片闪耀蓝光的细碎粉尘飘飘洒洒布满脚下……

　　戚九君同样感到手中一空，目光微微瞥了瞥，整个人顿时僵住了。君临尺没了……阳光下只有一片金灿灿的粉尘在飘舞欧阳达双眼暴睁，难以置信的抬起双手，覆盖在双臂上的黝黑绝命双爪突然如流沙一般，淅淅沙沙的滑落。他挥动双臂想挽留，然而抓在手中的只有两团黑闪闪的粉末。

　　三人的脸色瞬间惨白，僵在了原地一动不动，气流“嗬嗬！”的在喉咙间急促的进出，一股惊恐之情蔓延到他们的脸上。三人只感觉被对方的气机给锁定了，却无一人察觉出对方是怎么动手的……未知的强大才是最可怕的，看不到、听不到、无法琢磨的强大才是最惧震慑力的，因为超出了人们的想象。

　　阳光下，蓝色、金色、黑色的三色粉尘在飘舞，交相辉映出迷人而又绚丽的色彩……

　　然而就是这绚丽而迷人的色彩，却让众人突然感觉后脊背发凉，似乎都闻到了一种死亡的气息。无声无息之下，三位化神末期高手赖以成名的灵宝就这样没了，就这样变成了飘扬的粉尘……

　　这怎么可能这该需要多么强大的实力才能做到啊众人甚至怀疑是不是裴放三人的灵宝提前被人做了手脚，然而又都知道是不可能的事情，三人赖以成名的灵宝向来是随身携带的，从不离身，别人不可能有机会做手脚……

　　惊恐、难以置信、迷茫等一系列复杂的情绪爬到了众人的脸上。大家原本还觉得跃千愁那满头的小辫子有些滑稽，此时再看向那挥掌屹立不动的背影，却让人感觉有些窒息。虽然他就静静的站在那，却让人如高山仰止，给人一种深不可测的压迫感。

　　起先还有人怀疑毕长春为什么会把妖鬼域掌刑使的位置传给跃千愁，可是现在，一切疑惑迎刃而解。没有人会对毕长春的这一决定抱有任何怀疑，还有比他更适合的人接任妖鬼域掌刑使吗？神秘莫测的实力足以解释一切……

　　鳄仙君目光闪烁，文澜风惊愕，弄竹目瞪口呆，李独行双眼锐利的死死盯着跃千愁……此人便是继毕长春之后的新一任掌刑使燕追星双拳握得死死的，指节捏得发白，紧咬的双唇已经渗出了丝丝血迹。他默默的告诉自己，这绝对是不可能的事情，背后一定有蹊跷，否则他当初和自己交手不至于被自己打得吐血……

　　冰成子脸上闪过一丝凄凉，默默回头看了眼燕追星，心中无奈的微微叹息一声……

　　呆若木鸡的裴放三人，此时仍在痴痴呆呆，他们甚至在想，假如跃千愁那扬起的一掌针对的不是他们手中的灵宝，而是他们本人的话，那该是个什么后果？非常可怕的后果裴放心里苦笑，早就该想到毕长春不可能将妖鬼域掌刑使的位置交给一个无能之辈，一辈子精打细算呐为什么就没忍住呢？自己刚才也曾犹豫啊奈何跃千愁却步步紧逼啊对方显然不打算放过自己，既然如此……

　　三人心有灵犀似的交换了个眼神，眼中隐隐闪过一丝厉色。他们能在修真界混到现在，靠的不只是能屈能伸，能忍他人所不能忍，还有心狠手辣敢打敢拼……

　　就在这一刹那间，众人瞳孔骤缩，只见三人同时消失在原地，可就在三人似动未动之际，跃千愁似乎已经提前知晓，唰的直接沉入了地下。就像石头沉入大海一般，突然沉入地下，而且连一点涟漪都没有……

　　众人还以为自己看花了眼，然而的的确确是看到地面一陷，跃千愁直接沉入了地下，可奇怪的是，就在跃千愁消失以后，那块地面依旧如初，看不出任何的痕迹。

　　电光火石之间，三道人影陡然出现交汇于跃千愁消失的位置，“轰！”的一声炸响，地动山摇，整个灵芳谷都在震动。刹那间土石崩飞，气浪滔滔疯狂摧残向四周。众人凭着高深的修为还可以勉强抵挡住爆炸的余威，然而周边种植的各种灵草及各种植被顿时被奔涌而来的气浪给连根拔走，灵芳谷内的竹棚精舍也被摧枯拉朽的毁于一旦。

　　尘烟四起腾腾，中央地带出现了一个直径达数十米的巨大深坑，可怕的不在其宽度，而是其深不见底的深度。深坑四周布满了龟裂的一道道口子，有些甚至弯弯曲曲达到了数百米长，就像发生了大地震一般。三名化神末期高手联袂出手的威力的确非同凡响……

　　那钻入地下的跃千愁，众人也不知道是死是活。裴放三人背靠背的虚临坑口，目光警惕的扫视坑内及四周，神识甚至刮地三尺的搜索，不敢放过地下的任何一点点动静。然而他们神识能介入大地的深度毕竟有限，浅层次内未发现任何动静，深层次却难以窥视……

　　就在这时，一股磅礴无匹的阴森恐怖气息从深坑内冲天而起，直接将三人给笼罩。三人忍不住打了个寒颤，裴放咬牙喝道：“他在下面，拼了！”

　　三人不约而同的唰的闪入坑内，许多人立刻闪身到空中，欲要观看下面打斗的动静。然而可怕的事情出现了，整个大地突然如波浪般奔涌汇聚，那数十米宽的洞口顷刻间融合在了一起，地面似乎从来没有遭受到破坏一般，恢复的平平整整。

　　众人大吃一惊，从来没见过如此怪事。就在这时，整个大地又忽然颤抖起来，显得躁动不安，似乎下面有火山要喷发一样，隐隐能听到下面传来隆隆之声。很显然，几人已经在地下交手了众人心惊之际，地下的震感越来越强，隆隆声越来越响，越来越接近地面，听动静显得非常焦躁不安，似乎有什么东西要挣脱大地的束缚，欲要破土而出一般。

　　所有人都在面面相觑，无法想象下面的打斗到底激烈到了如何的程度，震响如此频繁和暴躁。

　　小山坡上的鳄仙君目光依然在闪烁，弄竹却是紧张的不行，暗骂这帮家伙怎么打到地下去了，弄得自己想在关键时刻帮忙都不知道该如何下手。

　　殊不知裴放三人一闯到地下便立刻感到上当了，整个大地似乎活过来了一般，瞬间封了他们的退路不说，顷刻将他们掩埋在了两百多米深的地下。如果仅仅是掩埋也倒罢了，偏偏大地还在剧烈的蠕动，似乎要将他们碾成齑粉一般。三人从未碰到过如此的怪事，惊恐之下迅速会合到一起，拼命释放出护体罡气抗拒周边传来的巨大压力。

　　外人根本无法想象两百米以下的地压到底有多大，尤其是大面积运动外加剧烈蠕动的地下，那可是能堪比地壳运动的庞大力量啊强大到几乎要将三人的护体罡气给挤压得崩溃，也幸好是他们的修为高深，勉强能抵抗。

　　三人在地下疯狂的向四周进攻，生怕遭到跃千愁的偷袭，可是却连跃千愁的影子都没看到。三人越打越恐惧，发现无论攻击有多么强大，都如泥牛入海没一点效果，四周的厚实大地刚被轰开又挤压了过来。他们从来没想到过这平常看似沉默呆板的厚实大地一但动了起来，居然是如此的可怕，让人有种有力无处使的感觉，三人就像被活埋在了地下一样。

　　很显然再在这里耗下去不是长久之计，必然是死路一条。裴放又惊又恐的喝道：“不能再耗下去了，向上，先打出去再说。”三人立刻凭着强大的修为展开了狂轰滥炸，一路向上突破……


第七百七十八章 法相金身

　　躲在远处地下的跃千愁根本就不敢靠近，三个家伙能在修真界混到现在还真不是吃素的，举手投足间乱劈出的每一下都有开山裂地的威力，很是恐怖，不是他的修为能挡的。他只有利用土诀操控大地拼命的挤压蹂躏三个家伙，准备先虐个半死再说……

　　发现三个家伙在拼命向上逃跑后，跃千愁顿时不乐意了，哪能让他们如此轻易跑了，该制造出的震撼效果还没弄完呢其实凭跃千愁如今的修为，虽然比不上那些化神末期的高手，但是气机的扩散距离和锁定目标的速度，配合上五行法诀已经足够用了，修真界估计已经找不到了对手，这也是他敢挑衅裴放三人的原因。如果真想立刻杀了裴放等人，他之前也用不着耍酷用什么金绝，直接使用吸星大法立刻就能把三个家伙给收拾了。

　　关键今日当着群雄的面出手就是为了立威，展现一下自己的厉害手段，让人家知道自己这个妖鬼域掌刑使不是吃素的，以后都给我老实一点。这就叫震慑，最好能一震二震再三震，震得大家战战兢兢老老实实彻底熄了和自己作对的念头，否则自己以后哪有精力一个个去收拾啊话又说回来，他现在是有能力杀裴放等人，但如果让裴放等人跑了，他若想追上他们，凭裴放等人的修为，他还真够呛。好不容易把三人激到下面困住了，哪能让他们如此容易跑了，怎么的也要把他们磨到快断气，然后再放他们出去，让大家看自己表演。坚决不能现在让他们跑了……

　　狂轰滥炸突围的裴放三人，立刻感到周边大地蠕动的速度越发剧烈了，产生的压力也越来越大了。三人当即感觉到了致命的威胁，惊恐之下拼尽了全身的修为奋力狂轰突围……

　　这一发起飙来，果然是不得了，跃千愁当即发现很难再困住他们了，暗地里骂娘，玩不下去了，只能下杀手了裴放三人突然感到周边的压力大减，裴放当即大喝道：“走！”三人警惕性非常高，先是对着四面八方一阵狂轰摒弃威胁，随后立刻抓住机会，六掌齐发对着头顶上轰去……

　　“砰……轰！”大地一震剧烈颤抖，地面突然炸一个大口子，土石崩飞天地间，三道人影急速闪出。

　　众人正在心里暗道终于打出来，也不知战况如何？谁知忽然听到下面传来一声怒喝：“休跑吸星大法！”

　　‘吸星大法’这四个字一出，人群中有几人的反应特别大，果然不出他们所料，只见土石崩飞中的三道人影“砰！”的各炸出三团白雾，如三道流云利箭般倒射向下方的深坑内……

　　冲出的三道人影去势未竭，直直冲向高空，下方坑中一道人影迅速追出，强势插入三人之间。只见人影虚晃，跃千愁迅速摘取了三人腰际的储物袋，任由升势力竭的三具干尸向下自由坠落……

　　也许是被抽干了水分的缘故，三具干尸下坠飘飘荡荡，给了大家足够的时间去鉴赏。四周一片死寂，一个个露出难以置信的惊恐神色，三具干尸犹如骷髅，已经看不出了本来面貌，依稀能从三人的服饰上分辨出是裴放三人，裴放那胖大的身躯此时也瘦如枯柴。

　　也就在这瞬间，数不清有多少道神识忍不住迅速扫视了一遍三具枯骨，没发现有任何生机便立刻收了回去。三具枯骨“啪嗒！”落地，摔得粉碎，可真是粉身碎骨了。

　　众人的目光久久凝聚在地面上的残骸上，难以移开，他们突然感觉像做梦一样，无法相信裴放、戚九君、欧阳达这三名化神末期的高手就这样死了。刚才那瞬间出现的感觉好像是跃千愁打得裴放三人在逃跑，结果三人还是没有逃过跃千愁的毒手，跃千愁一招之下，三人立刻毙命，太强悍了弄竹是最无语的一个，跃千愁练成所谓的‘吸星大法’，他算是一个见证人。当初在大央国的碧宛国使馆内，还是他替毕长春带去的指点，才造就了吸星大法的成功，他亲眼目睹了吸星大法第一次使用的威力，也可以说他是第一个见到吸星大法首次使用的人。

　　当时跃千愁因为不知道吸星大法对人使用有多大的威力，还央求他让自己试试。弄竹此时想起依然后背吓出了一身冷汗，连裴放他们都抵挡不住，如果当时自不量力答应了的话，自己岂不是已经成了干尸残骸一具？还好自己英明，拒绝了……

　　弄竹第一个向空中的跃千愁看去，只见跃千愁原形毕露，正快速的查看三只储物袋里的东西。弄竹神情抽搐，跃千愁刚把三只储物袋塞进胸口，便立刻和弄竹的目光碰撞到了一起，脸上的欣喜立刻又变得一本正经起来……

　　“自不量力！”空中传来一声不屑的冷哼，所有人的目光纷纷盯去，一个个神情复杂的目光里饱含着敬畏。

　　跃千愁徐徐飘落，下面的大地似乎在为了迎接他的降落而做准备，如波浪般涌动起来，吞噬掉了地上的残骸和杂物，炸开的裂口也重新融合在了一起。一座数十米高的土丘顷刻间从灵芳谷中央拔地而起，稳稳的托住了下落的他。

　　如此近乎幻境的一幕，让诸位修士们也以为看到了神迹，一个个目瞪口呆的昂头盯着数十米高的土丘之巅上的跃千愁。

　　跃千愁对众人的反应很满意，但也不是非常的满意。目光无意中接触到当空的骄阳，心里一动……金元素悄无声息的释放出到高空，然后在下落的过程中渐渐凝聚，现出一点点端倪纷纷洒洒，那场面就犹如天降金华。在他身后渐渐凝聚出一个气势恢宏如金色彩虹的大金轮，而他整个人也隐隐泛着金光……

　　如虹的大金轮，恢宏雄伟，仿佛从天而降，闪耀着梦幻般的金华。大金轮中的跃千愁高高在上，在阳光的照耀下，浑身上下朦胧着一层金光，显得无比圣洁和神圣，整个灵芳谷也在刹那间显得庄严肃穆起来。如此场面让众人突然联想到了世俗神庙里的法相金身，几乎让人有种要顶礼膜拜的感觉。

　　众人发自心底的告诉自己，这是错觉，这肯定是错觉。但是土丘上所站立的跃千愁是如此的神圣不可侵犯，而且大家也无法想出能有什么办法假冒到如此神奇的地步，加上之前心中就已经存在的敬畏感，下意识的觉得这有可能真是神迹，要么就是修为达到一定境界以后天降祥瑞。须知这是很有可能的事情，就像修为突破到渡劫期以后天降雷劫……

　　下面一群人的的确确都被这场面给震慑了一把，一个个神情夸张无语。有人心中甚至怀疑这是不是修为已达到飞升境界的异象，跃千愁能一人斩杀三位化神末期的高手，这是很有可能的事情……

　　妈的！老子这算不算在造神？跃千愁心里嘀咕，表面上却仍是那付道貌岸然的样子，默默享受着下面一群敬畏中略带虔诚的目光。他现在算是明白那些庙堂之中身居高位不办实事的菩萨，为什么装模作样板个脸再久也不怕累了，因为能俯视众生高高在上，大家还得敬着你，这种感觉真好。

　　他现在甚至在想，以后背地里多干点龌龊事也没关系，只要摆在台面上的是菩萨形象就行。

　　不论修为高低，如果说在场的人中有谁觉得不对劲的，那首先肯定是对跃千愁喜欢装神弄鬼知之颇深的弄竹了。殊不知小山坡上的鳄仙君也是膛目结舌的看着跃千愁，心中一阵无语，他虽不知道跃千愁是如何搞出来的如此神奇异像，但却是一阵腻味，觉得这家伙还真不是一般的不要脸，什么都干的出来。

　　弄竹瞧着上面跃千愁那光辉形象，神情那是抽搐个没完没了，感觉牙疼的不行。没好气的传言冷笑道：“想不到斩杀了三个渡劫末期的高手，便让你镀上金身了……你还准备玩多久？要不要给你修个庙，把你摆里面去接受香火供奉？”

　　听到这话，跃千愁顿时兴趣大减，没心思再装下去了，当即冷目扫视下方，朗声道：“还有谁不服本掌刑使？不服的尽管过来本掌刑使还是那句话，单挑群上随时奉陪。”声音隆隆在山谷内回荡，配上他的法相金身，将他衬托的更加庄严神圣而不可侵犯。

　　他连裴放、戚九君和欧阳达三名化神末期的高手都轻易宰了，谁还敢去惹他。此时他在众人的心目中，已经是当之无愧名符其实的妖鬼域掌刑使了。这一战彻底奠定了他在修真界的顶尖地位，众人无不在心中唏嘘感叹，妖鬼域经久不衰，本任掌刑使跃千愁再次稳坐天下第一高手的宝座……

　　“哼！”跃千愁环顾四周一声冷哼，道：“无人答话？不相干的人立刻给我滚回去，走晚了就别走了，给我留在灵芳谷呆一辈子！”诸国领主面面相觑，立刻唰唰掠向天际作鸟兽散，惹不起自然就躲……


第七百七十九章 做个了结

　　转眼间，群雄林立的灵芳谷就剩下了在场的几个人。跃千愁高高在上，鳄仙君站在百媚妖姬和颜雨昏倒的小山坡上冷眼旁观，文澜风抱着昏迷的露妍清，弄竹和李独行盯着土丘之巅的跃千愁。冰成子和燕追星的脸色晦明晦暗，别人都可以走，他们俩师徒却自知走不了。

　　燕追星双拳紧握，盯着上面的跃千愁咬牙切齿道：“跃千愁，你一直在耍我！”

　　满腔的怒火随着嘴里的一个个字迸发出来，他现在已经深刻怀疑之前跃千愁并非像他看见的那样不堪，而是一直在玩猫抓老鼠的游戏，自己只要一蹦起来，人家就出来拍一巴掌。起先还有点想不通，可联想到对方已经知道自己修炼的是‘魔典’，而且深知血遁的缺陷，却一直不公之于众，摆明就是留着自己慢慢玩耍。此恨可谓绵绵无绝期……

　　跃千愁心中愕然，不知道自己什么时候耍这小魔头了。暗自思量间，收掉了身后的大金轮和法相金身，数十米高的土丘迅速融入地下，他人也随着土丘的高度下降而落下……

　　他还没说话，却已经有人忍不住要找燕追星算账了。默默听完文澜风讲诉事情经过的李独行霍然回头，冷喝道：“是不是耍你，你已经没必要知道了，受死！”

　　身化残影探爪暴射向燕追星，冰成子毫不犹豫的挡来，两名化神末期高手再次轰然相撞在一起。气浪骤起炸开，两人拼成了数不清的残影急速硬邦邦的战在一起，每一次的剧烈交锋都震撼人心。

　　众人默默注视战局，发现冰成子似乎已经在拼命了，认识冰成子的人好像还是头次见到他这样。可能是因为知道受到了燕追星的牵连，数位化神末期高手都虎视眈眈极不友善的情况下，今天已经很难善终了，所以豁出去拼命了。既然极有可能保不住命，那就保住自己的一世威名……

　　“轰！”一阵巨响，两人同时暴退，还未见双方暴退的身形停下，两人又同时化作残影疯狂对撞。

　　“玄阴掌！”是冰成子的声音，周边的温度骤降，零星的雪花骤然飘洒，一片涛然掌影吹乱了飘洒的雪花，铺天盖地的罩向射来的李独行。

　　“哼！”暴射而来的李独行一声冷哼，伴随着一声：“千里独行！”灰色残影如流光，见缝插针的直接闪入漫天掌影中飘舞。突然“咣！”的一声爆响，两人再次被震开暴退，二人之间的漫天掌影奄奄消失，零散的雪花润地无声，周边的温度慢慢恢复，灵芳谷内寂静一片。

　　两人皆默立不动，隔着近百米的距离对视。李独行面色傲然，独臂的手爪上抓着一块连衣的胸大排，血色森森……

　　冰成子默默看了眼自己的胸口，暴涌出来的鲜血迅速染遍了正身，鲜红的颜色在他一身的白袍上显得异常刺眼。转瞬，暴涌出来的鲜血却又被他以高深的修为强行止住了。然而他的胸膛上，却出现了一个大口子，里面跳动的心脏和收扩的肺部历历在目，胸膛的外表没有了任何掩饰……

　　弄竹和文澜风面面相觑。跃千愁也是暗暗吐舌，这‘千里独行’还真不是一般的厉害，速度和力量的融合已经近乎完美，只怕仅此一招天下就少有敌手，怪不得传言很少有人能在他手上过十招。这还是独臂，如果是双臂的话，想必更是不得了。果然是狂人必有狂傲的资本呐“呵呵！”冰成子忽然面色凄凉的笑了起来，摇头笑道：“久闻李独行的‘千里独行’以速度见长，更是无功不破、无坚不摧。今日一见，果然是名不虚传，冰某输的不冤枉……你这算是手下留情吗？”其实刚才李独行完全能一招取他性命，却不知道什么原因手下留情了。

　　李独行独臂指向燕追星道：“我要杀的是他，不是你！”

　　冰成子呵呵惨笑道：“你李独行以杀闻名，曾血洗千里，没听说和你交手的人中还有活下来的……这好像不是你的作风吧？”

　　李独行冷哼一声，并未作答。对于个中原因的知情人恐怕只有文澜风了，当年李独行被毕长春打成重伤奄奄一息的时候，是露妍清将其给救活过来的。露妍清这人心善到了骨子里，最见不得打打杀杀的事情，救活这么一个杀神后，露妍清曾一再约束李独行不得滥杀。而李独行的这条命等于是露妍清捡回来的，为感其恩，尊露妍清为‘小姐’，对露妍清惟命是从，戒嗜杀便成了他首尊的事情。后来露妍清有感修真界的那些散修命运凄惨，便命李独行入住了鬼庄震慑各方，给了天下散修一个能安身落脚的地方。

　　见他不答，冰成子也不以为意，转而面对燕追星叹息道：“我已死过一次，这条命是别人给的，从今天开始，我的使命已经完成了，无法再帮你什么了。”说完后，脸上透着淡淡的笑意，有着一种解脱的意味。

　　燕追星目睹冰成子那肺腑毕现血淋淋的胸口，双目欲裂的悲吼道：“师傅我给你报仇！”浑身上下立刻涌现出黑色的煞气，张口吐出七条红丝光，立刻将黑煞凝聚成七条栩栩如生面目狰狞的活灵活现飞蛇。

　　场面极其诡异，在场之人唯独跃千愁见过，其它人都是初见，一个个目光闪烁起来。

　　李独行独臂抓住的东西松开掉到了地上，他倒是不急着动手，眯眼道：“这就是那所谓的魔功吗？果然是别具一格，今日倒是要领教领教。小子，尽管放手来战。”

　　跃千愁眉头一挑，闪到了二人中间，漠然看了眼李独行道：“李前辈，你还是暂且歇歇。”李独行不置可否的冷“哼！”了一声，目光投向了燕追星，仿佛在说，你得看人家挑谁动手。

　　“跃千愁，你给我让开。”燕追星咆哮道：“我跟你的帐迟早要算。”

　　“脑子进水了吧？”跃千愁淡淡一回头看向燕追星道：“燕追星，今天你师傅有此下场，都是你连累的，怨不得别人。大家都在修真界尔虞我诈打打杀杀，今天你注定什么仇都报不了，报仇的废话就不要说了。事到如今，你我之间也该做个了结了，老子是干大事的人，没空跟你纠缠不清。”

　　燕追星也不再废话，大手一挥怒喝道：“杀！”七条飞蛇如矢暴射而来。

　　跃千愁手掌一撑，七团青色烈焰飞出，刚好将闯来的七条飞蛇给网住。飞蛇遇见克星，天性使然当即想逃逸，只见七团裹住飞蛇的青色烈焰在剧烈的蠕动，不断的变幻出各种形状。七团烈焰满灵芳谷到处乱飞，里面的东西似乎想挣脱。

　　然而跃千愁修炼‘归元剑诀’以来，修为虽然不高，但是其神识分而驱使东西的能力简直是天下无双，恐怕就连毕长春也不见得能比他更强。不试不知道，一试绝对能吓别人一跳……这就叫辛苦练出的本事不会白费，总会有发挥作用的那一天。

　　七团到处飞舞的青色烈焰里，传来急躁不安的惶恐“嘶嘶！”声，急于想挣脱这克星般的青火。然而青火如影随形，跟着它到处飞行，附体疯狂燃烧，不怕它有多厉害，就是一物降一物。

　　凭在场众人眼光之犀利，谁都能看出飞蛇是活物，而那七团青火完全要靠跃千愁去掌控，在这种情况下，能控制青火如跗骨之蛆般焚烧飞蛇，其难度可想而知。

　　众人无不吸了口凉气，皆在心中震惊道，好厉害的分神控制术。弄竹和文澜风相视一眼，难以掩饰双眸中的震惊。李独行目光闪烁不已，鳄仙君脸色肃然……

　　对飞蛇和青火的纠缠，跃千愁连正眼看都不看一下，云淡风轻的站在那，漠然道：“燕追星，就这点本事还想跟我斗？”

　　燕追星的脸色瞬间变得惨白，咬牙死死的盯着跃千愁……如此强悍的控制能力，他果然一直在隐藏自己的修为。

　　他能感应到火中的‘魔煞灵蛇’有多痛苦，七条魔蛇在青色烈焰的焚烧下，抵抗的能力在急剧下降，身躯也在急剧缩小。任其发展下去，从自己元神中剥离的七丝分神也必将遭到损伤，元神受伤的后果是可怕的……

　　他哪还会再犹豫，‘魔光掠影’快速施展，身形如一道流光射来，挥拳怒喝道：“魔拳！”

　　轮速度，如果不施展瞬移，跃千愁绝对没燕追星的‘魔光掠影’速度快。但是对手似动未动之际，他已经料敌于先机，身形闪向上空，两人擦身而过……

　　燕追星在半空急速转身上弹，追着跃千愁一拳轰来。然而跃千愁刚一弹起，便已经反身先他一掌拍出，看似不疾不徐的喝道：“吸星大法！”

　　一团白雾从燕追星身体上爆出，如流云般收入了跃千愁的掌中。同在此时，跃千愁的袖口之中爆射出密密麻麻的青火飞剑，直接将燕追星无力袭来的干瘪躯体轰了个稀巴烂……


第七百八十章 出人意料

　　观战的冰成子目睹燕追星被跃千愁轰得四分五裂，身躯虚晃一下，有些摇摇欲坠，苍白的脸色瞬间变得更白……

　　然而跃千愁似乎怕燕追星还会死而复生，双袖中的青火飞剑仍源源不断的轰出，追着落下的残躯猛轰。地面瞬间被急射的飞剑“噼里啪啦！”的打出了一个大坑。

　　跃千愁跳到大坑边上，没有一点要停手的意思，飞剑急速起起落落，朝着坑里面乱轰一通……

　　“怕你不死，怕你不死……你再活给老子看看，你再活给老子看看……”跃千愁守在坑边貌似癫狂的嘀嘀咕咕，控制密密麻麻的青火飞剑猛整不停。

　　不明就里的李独行露出难以置信的神情，缓缓回头看向文澜风，露出询问的眼神。貌似在问跃千愁到底和燕追星有什么深仇大恨，人家已经碎成渣了还不放过，这未免做得有些太过份了点。

　　抱着露妍清的文澜风一阵无语，小山坡上的鳄仙君扭头看向天际，实在是不想再看下去了，心里长叹一声……人才啊弄竹一个闪身到了跃千愁身边，够个脑袋看着坑里面，燕追星早就碎成了渣，坑里是被轰得乱溅的泥土，哪里还能一丁点残骸。弄竹狐疑道：“应该死了吧？”

　　跃千愁一脸凝重道：“没关系，多轰轰不是什么坏事，这家伙的魔功邪门的很，我可是亲自领教过。”

　　闻言，弄竹神情抽了抽，当即看了其他人一眼，发现那已经决定不插手的冰成子似乎有暴怒的倾向。当即咳嗽一声道：“好啦好啦差不多啦你小子保持一点妖鬼域掌刑使的风度好不好？”

　　“嗯知道了，马上就收手。”跃千愁摆摆手，眯个眼睛仔细打量他们，完全是誓必斩草除根的样子。

　　果然不出弄竹所料，冰成子疯狂咆哮道：“跃千愁，做人不要太过份，小心遭天谴。”燕追星毕竟是他名下的弟子，看到有人如此虐尸，他想憋也憋不住了。

　　跃千愁回头看了他一眼，眉头一挑刚想发怒，却瞥到其他人看自己像看怪物一样的眼神，撇了撇嘴，大袖一挥，穿梭于坑内的青火飞剑瞬间全部钻入了他的袖子内。

　　他拍了拍巴掌上溅到的土，正准备利用土绝把这深坑给埋了，可眉头一皱，瞥了坑里一眼，想想还是觉得有点不放心。遂见他弹指一挥间，一点青芒弹入深坑内……

　　弄竹还好奇的探头到坑边，想看看他神叨叨的弹了什么东西进去。忽然“嗡！”的一声，一股凶猛的青焰冲天而出，唬得弄竹赶紧瞬移闪开，扒拉着头发吼道：“你小子疯啦？”

　　跃千愁鄙视一眼，貌似在说，谁叫你把头伸过去的。随即挥手指向汹涌烈焰，将火势下压，将高温集中在坑内……

　　璀璨的青色光芒连高空的烈日也难以剥夺其光彩，在众人看着地坑内熊熊燃烧的青色烈焰，一个个无语，转而看向跃千愁的眼神都难掩鄙夷之色……

　　“嘶嘎……”灵芳谷内突然响起几声激烈而尖锐的嘶鸣，如金属在磨擦般刺耳，听得人毛骨悚然。几人迅速循声看去，只见那七团到处乱窜的青焰已经停止了飞舞，显然已经完全炼化了里面的飞蛇。

　　跃千愁伸手一招，七团青焰钻入了他的袖口内。此时他也微微松了口气，正欲把坑内的熊熊青焰给收回，突然间，坑内的火势冲天暴涨……

　　众人还以为跃千愁又要玩什么花样，只见跃千愁双臂一挥向着坑中推去，面容涨得通红，脖子上的青筋暴凸，似乎在强行驾驭青火压制着什么……

　　弄竹眉头一皱，率先察觉出了有些不对劲。鳄仙君猛然回头看来……

　　众人正诧异间，忽然见到青焰如爆炸般“轰！”的喷出了地坑，跃千愁“噗！”的喷出一口鲜血来暴退好几步，弄竹闪去扶住他，霍然回头盯向逼出青焰的地坑中……

　　一股磅礴、沧桑、古老而威势逼人的雄浑气息猛然从坑内爆发出来，瞬间震慑全场，让所有人心神具颤。只见深坑内徐徐升起一团黑光，中间似乎裹着一个小人之类的东西。黑光悬于空中吞吐不定，散发出浑厚而震慑苍生的古老气息，就像是一位雄霸天下的君王在睥睨天下一般。如此强大的恐怖气息，压迫得众人连一丁点反抗的念头都难以兴起……

　　鳄仙君震惊的看着那一团吞吐不定的神秘黑光，茫然的眼神似乎将他的思绪拉到了遥远的从前……

　　“妈的个巴子！狗东西又来了，呸！”跃千愁一把推开弄竹，吐掉嘴中带血唾沫，回头朝鳄仙君怒吼道：“老妖怪，发什么呆，又不是你的老相好，快给老子灭了他否则燕追星那王八羔子又要死而复生了！”

　　他狠劲一发，唰十几米长的超大型青色大刀出现在他手中。飞身而起，“呀！”的一声，拼尽全部修完朝那神秘黑光疯劈而去……

　　就在这一刹那，众人都被跃千愁那一嗓子给吼得反应了过来，知道后果极其严重。弄竹的竹笛奔啸而出；文澜风迅速将露妍清放在了地上，巨银剑出，掀起如罡气浪，暴射而出；李独行的储物袋中同样闪出一把飞剑……所有人的攻击点全部集中在了那道神秘黑光上神秘黑光似乎感应到了有人要朝自己动手，吞吐中绽放出一道道黑色光刺，直接迎向四面八方的攻击……

　　“砰…砰…砰……”

　　一连串震天巨响，气浪滔滔狂涌，让人有种天地色变的感觉。大地震动，耸立的‘药庐’山在摇晃中崩塌下来……

　　四道袭击的身影各自“噗！”的喷出一口鲜血，被暴弹得老远，“咣咣咣咣！”统统无一不深陷在灵芳谷周围的山体内。给人感觉好像是谁攻击的力度越大，反弹的力量也就越大。

　　青火巨刀在遭到反击的瞬间崩溃了，竹笛、飞剑也统统在刹那崩溃了，四人攻击的武器转眼全部毁了……

　　冰成子露出不可思议的目光盯着上空的那团神秘黑光，地上的露妍清依旧躺在那，只是身上覆盖上了厚厚的尘土。两个没有动手的人似乎没有遭到任何伤害……

　　被震飞的四人“哗啦啦！”的从深陷的山体内拔了出来，唯独跃千愁是用爬的。幸好四人都不是修为浅薄之辈，都是化神期的高手，虽然全部受伤不轻，但还不至于会致命……

　　四人出来后，皆是口挂鲜血狼狈不堪的盯着空中的那团神秘黑光。跃千愁伸手在口鼻间擦了又擦，鲜血却像不要钱似的一个劲的朝外流……

　　那团神秘黑光虚晃一下，正要飞逝，突然一道身形凭空出现拦截住。鳄仙君双臂幻化出两只粗糙的巨型手掌，直接将那团黑光给合握在了掌中。

　　黑光似乎不甘心被人给控制，在剧烈的涌动，鳄仙君面色凝重的死死握紧它，和它僵持在了一起。突然，鳄仙君“嗨！”的一声怒喝，强行将那团神秘黑光缓缓从空中拖拽了下来……

　　下面的一干人震惊不已，没想到四人合力收拾不了的神秘黑光，居然被他一个人给拖了下来。除跃千愁外，所有人都倒吸口凉气，不知道此人到底是谁，居然有如此高深的修为。不过众人此时也看出来了，之前动手把要逃跑的燕追星给扔回来的巨手就是这双……

　　跃千愁流着稀里哗啦的鼻血，兴奋的振臂挥舞道：“老妖怪，好样的给老子弄死它！”可能是兴奋过头了，随即又一脸痛苦的捂住了自己的胸口，喊不出来了。

　　弄竹和文澜风想起之前某个家伙在南海紫竹林说过找帮手的事情，不约而同的看向灰头土脸的跃千愁，不知道这稀奇古怪的家伙是从哪里搬来的如此高手……

　　就在这时，天地之间的光景突然显得有些昏暗起来，众人抬头看向空中，发现灵芳谷上空的高空之上突然出现了朦朦灰雾，其实并不浓重，却好像把烈日的万丈光芒也给掩盖了下去。

　　让人觉得不可思议的是，那朦朦灰雾中突然出现了一双细长而巨大的眼睛，冰冷无情的眸子漠然注视着下面。所有人都感觉是幻象，却都莫名察觉到了那双眸子中所蕴含的、慑人心魄的、不容置疑的无上威严……

　　天空出现了异像的同时，那团正被鳄仙君缓慢拉下来的神秘黑光似乎在瞬间拥有了无限力量，光芒猛然暴涨。“砰！”的一声，鳄仙君幻出的两双巨手瞬间崩溃。黑光脱困后，猛然撞向已然震飞的鳄仙君，“咣！”

　　“噗！”一腔热血挥洒长空，鳄仙君的身形刹那被震飞到远方的深山中，隐隐听到远方传来“轰隆！”相撞的巨响……

　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕，只见那团神秘黑光重击鳄仙君后，瞬间化作一道流光迅速远遁消失不见。一伙人愣了好半晌，突然发现天色又恢复了正常的光明，不由抬头看去，高空的灰雾已经消失，那双细长而冰冷无情的双眼也不见了，仿佛刚才什么事也没发生过一般……


第七百八十一章 破解之法

　　此时的灵芳谷，已经失去了往日那山清水秀的容颜，满目的疮痍，看不到一棵植被，地也像是被犁了几遍一样，就像是一只褪了毛的鸡一般，裸露得有些不堪入目。灵芳谷内那耸立的标志性山峰‘药庐’也垮塌了……

　　在场的诸人谁都没想到杀个燕追星的后果会变成这样，尤其是那团神秘的黑光，简直太不可思议了，貌似比燕追星本人的修为高的多，怎么会这样？所有人都疑云重重……

　　呆若木鸡的众人中，文澜风第一个清醒了过来，他身上的皮肤基本上已经变成了黑色，是那种由里及外的黑，整个人貌似笼罩着一层死气。清醒后的第一件事便是冲到露妍清原来所在的位置，扒开土将露妍清挖了出来……

　　“吸星大法！”

　　跃千愁的这一嗓子惊得所有人齐齐看去，只见一具干尸正在他面前缓缓倒下，落地便是粉身碎骨。死去的人不是别人，正是冰成子。弄竹闪了过去，站在跃千愁身边看着地上的残骸，捂着稍有不适的胸口，皱眉道：“你小子是疯狗吗？见谁咬谁人家已经摆手了，你何苦还要对他下毒手。”

　　跃千愁抬手抹了抹大花脸上的鼻血，面目狰狞道：“如果燕追星彻底死了，我不介意放过他，关键是那狗东西又跑了。这老家伙是最有可能给予他大帮助的人，留不得。”

　　弄竹无语的微微叹了口气……灵芳谷一战死了四位化神末期高手，全是死在这小子的手上，从今日起，这小子算是坐稳了妖鬼域掌刑使的位置。凭他的手段再也不需要自己操心了，看来毕长春没有挑错人……

　　弄竹偏过头来狐疑道：“你现在的修为到底是什么级别？我怎么感觉你好像到了化神期？”

　　跃千愁顶着一张大花脸和满头的小辫子，环顾四周“嘿嘿！”奸笑，活脱脱的丐帮子弟。奸笑到半途忽的戛然而止，“啊！”的惊叫一声，瞬移到了原来的小山坡位置到处观望，不知道百媚妖姬和颜雨被埋哪去了。当即挥掌使出土诀，迅速感应到了两女所埋的位置，那里的泥土如潮水般退开，露出了躺在里面的两女，迅速检查二人的身体状况，发现没什么事后，才松了口气，一屁股坐在了地上……

　　弄竹跟来，看到两女后，脸上微微有些不快，但还是问道：“怎么样了？”

　　“没什么事，但是被魔眼控制了，不知道用什么办法才能化解……”忧心忡忡的跃千愁忽然一愣，对弄竹交代道：“你帮我先看着她们，我去去就回。”说罢直接掠向远处的深山里，正是鳄仙君被震飞的方向。

　　顺着那个方向一路飞去，很容易就找到了鳄仙君。目标很显眼，只见一座崩塌的山体上，狼狈不堪的鳄仙君正盘膝在那疗伤。跃千愁还未降落，他便睁眼抬头看了看，遂又闭上了眼睛……

　　跃千愁知道他在疗伤，落在他身边也不打扰他，等了好一会儿，才见他缓缓吐气开了眼。鳄仙君一睁开眼，便面色凝重的看着跃千愁道：“魔神！”

　　跃千愁蹲在他边上一愣，愕然道：“怎么了？”

　　鳄仙君摇头叹道：“那燕追星果然是得到了魔神庇佑的人，刚才是魔神出手了，那股气息是神的气息啊！”

　　跃千愁讪笑笑，其实他早就猜到燕追星是受到了魔神庇佑的人，只是故意隐瞒不说罢了，主要是怕把这家伙给吓到了，如今让老妖怪受了伤，他还真觉得有点不好意思。继续糊弄道：“不可能吧你不是还好好的嘛如果真是魔神出手了，你恐怕已经死翘翘了，哪能坐这跟我聊天。”

　　鳄仙君苦笑道：“人家魔神根本就不屑和我动手，我和他完全就不在一个档次上，他不过是间接出手警告我而已，如果真是直接出手了，我哪会还有命在。魔神是什么人物？那可是震古烁今的一代天骄啊据和神接触过的仙帝金太说过，魔神就算是在神界，那也是响当当的顶尖人物啊怎是我等可以企及的。”

　　跃千愁乐呵呵的拍了拍他肩膀道：“就是嘛人家位列神坛，哪会跟我们这些不入流的小人物计较，他妈的，我们干我们的，瞎感慨什么，犯不着怕他。”

　　鳄仙君神情抽了抽，没好气道：“那是魔神呐能不怕吗？”

　　“管他的，下次不惹他就行了，惹不起总躲得起吧！”跃千愁努力在脸上挤出笑容来安慰他，奈何那大花脸越笑越让人感觉瘆的慌。

　　鳄仙君当即翻个白眼道：“你还想有下次？你还真当人家魔神是摆设啊会死人的，下次你自己来，别叫我了，我惹不起。”

　　“呵呵谁会吃饱了撑的去主动招惹他，以后的事情以后再说。先办正事，那个……”跃千愁咳嗽一声道：“老妖怪，问你个事，你有没有办法找到燕追星的元神逃哪去了？”

　　“你还想搞？”鳄仙君腾的站了起来，冷笑道：“再次招惹到魔神……人家可不是吃素的，你别闹到魔神破开虚空法驾亲临，到时候你连哭都来不及，天上地下没人能保的住你。”

　　“妈的！我管他是魔神还是鸟神，魔神又怎么样？”跃千愁火大了，腾的跟着站起，挥臂吼道：“就算我不去找那王八蛋，那王八蛋迟早也要来找我报仇的，与其这样，还不如趁他病要他命。”

　　鳄仙君冷哼道：“你若真是想杀人家，那你刚才为什么不用神剑？在魔神还未出手之前，那团黑光应该也抵挡不住神剑之威，保管燕追星神形俱灭，岂不是一了百了？”

　　“神剑？”跃千愁一愣，脾气顿消，整个人傻在了那，良久后忽然顿足捶胸的悲嚎道：“妈的！你怎么不早说神剑能破，老子忘了。”

　　鳄仙君冷笑道：“我若早知道他得到了魔神的庇护，我肯定会告诉你神剑能破，但是我也就不会来了。我现在都服了我自己，居然跟魔神动过手。”

　　跃千愁顿时蔫了，感情还是自己那点小心思闹的，早知道就不瞒他了。默立良久后，弱弱的问道：“还有没有办法找到燕追星逃走的元神？”

　　鳄仙君摇头道：“你也太高估我了，就算是厉害如魔神也不是万能的。人间这么大，哪有那么容易找到，除非人家主动冒头，也许……既然魔神要护着他，说不定施展大法破碎虚空直接将他的元神带走了也说不定。就算没走，他肉身被毁，短期内应该是无法兴风作浪了。”

　　“哎希望如此吧！”跃千愁叹口气挥挥手道：“算了，既然找不到那就算了。现在还有个最重要的事情，被魔眼控制的人总要想办法化解吧仙魔两界曾经大战过，应该有化解的办法吧？不然凭着魔眼的厉害，魔界也不至于被封吧？”

　　“魔眼是魔眼，能控制人的是魔眼中的一招，名为‘魔眼销魂’，两者不能混为一谈。‘魔眼销魂’用仙界的话来说，不过是一种邪术，算不上是魔眼中最厉害的法诀。‘魔眼销魂’之所以厉害，是被控制者自己不暴露的话，外人很发觉，其实只要发现了，破解起来并不难。”鳄仙君缓缓说道。

　　跃千愁当即眼睛一亮，惊喜道：“破解不难？那就是说你有办法破解了？”

　　“你自己都说了，仙魔曾经大战过，自然是有破除的办法，否则仙界的人都被控制了，那还大战个屁，直接认输不就完了。”鳄仙君埋汰两句，沉吟道：“破解的办法不少，魔眼销魂控制的主要是人的元神，仙界有不少人在元神的修炼上造诣不凡，可以很轻易的解除控制。其实被控制者自己也能解除控制，只要自己的修为超过了施法者，元神也会更强，一般都能自我解除。还有个最简单有效的办法，直接将施法者彻底杀死，法术自然就解除了。”

　　跃千愁摸着下巴狐疑道：“后两个办法肯定是可以直接否定了，你堂堂仙君想必在元神上的造诣也不凡吧？那个……你别告诉我要解除控制，还要把她们给带到仙界去，这个我目前可没办法，原因你比我还清楚。”

　　“我元神虽强，但对这方面的东西却从未涉猎过，杀人还差不多，救人可不行。”鳄仙君戏谑道：“还有个不错的办法，你可以找到施法者，求他自己解除。”

　　跃千愁的脸当即黑了下来，沉声道：“说了半天，原来都是废话……”

　　鳄仙君挥手打断道：“都说了破解的办法不少，你急什么，听我说完。这世上有种人修炼的法术浩浩荡荡正气昂然，天生便是邪魔歪道的克星，一切鬼魅魍魉在它面前都是见不得光的小伎俩，区区魔眼销魂破解起来不在话下。”

　　跃千愁拉长个脸道：“你别告诉我又让我到仙界去找，老子承认没那本事去，你高兴了吧？”

　　鳄仙君诧异道：“何须到仙界找，难道你师傅的‘正气诀’还不够浩然正气吗？加上你师傅的手段，破解这点小术还不是手到擒来的事情……”


第七百八十二章 男儿有泪

　　“正气诀？”跃千愁神情一凝，想起了毕长春那妖孽般的手段，迟疑后，缓缓摇了摇头道：“老妖怪，你还是帮我想想看有没有其它办法吧！”他答应过毕长春不再找他，如果食言的话，恐怕找到这一次，下次就再也找不到他了。不到逼不得已的地步还是不要这样做的好……

　　鳄仙君微微有些失望，其实他很想和毕长春那样的人物多接触接触，如此人物在修行上的感悟非同一般，和这样悟性极高的高手多来往的话，往往对方的一句话便能让自己茅塞顿开，解开多年的困惑。

　　他以为跃千愁找不到毕长春，想了想从储物镯子里召出一小瓶，递出道：“拿去吧！”

　　跃千愁接到手中一愣，问道：“什么东西？”

　　鳄仙君不以为然道：“醒神丹，功能驱邪除秽，可以解除魔功对元神的控制。”

　　“靠！有这么好的东西不早拿出来，你还费什么话。”跃千愁喷完掉头便跑，直接飞向灵芳谷……

　　等他回到灵芳谷，一眼便看到了李独行和文澜风身边所站的露妍清，弄竹也把昏迷的两女带到了几人身边。

　　露妍清一头短发，泪眼凄迷，却丝毫不减其绝世风华，反而呈现出另一种的独特魅力，果真是天生丽质。正泪眼欲滴的怔怔瞧着倒塌的药庐……

　　跃千愁落身在他们身边，上下打量一眼露妍清，虽然有些讨厌，但心中仍泛起惊艳感。跃千愁冷哼哼道：“两位前辈可要把这疯婆子看好了，好心没好报到处乱咬人，我现在深刻怀疑她是不是已经被燕追星的魔眼给控制了，二位前辈还是小心点为妙。”

　　文澜风苦笑笑，忽然对着跃千愁长鞠一躬道：“事情已经过去了，你就不要再提了，她之前是急火攻心乱了心神，现在已经清醒过来了。”

　　“怎么怎么？”跃千愁指着露妍清翻脸道：“妈的！我豁出去救她，她倒过来要杀我，我还连讲都不能讲了？你们也太霸道了吧？”

　　文澜风被他讲的哑口无言，边上的李独行现在倒是显得很冷静，在那微闭个双眼不闻不问。露妍清缓缓上前，对着跃千愁欠身行礼道：“都是我的错……”话没说完，泪珠儿立刻掉下一大串。

　　那模样真是我见犹怜，跃千愁肚子里的毛毛火顿时熄的差不多了，脾气也发不出来了，心里暗骂，女人长得漂亮就是占便宜偏头看了眼死气沉沉的文澜风，咳嗽一声转移话题道：“露大神医，别再这哭哭啼啼了，事情都已经过去了，还是做点有用的事吧文前辈被你折腾的一条命也差不多了，你赶紧想办法救救吧别老是让一心为你的人受伤！”

　　说完也不再跟她扯了，走到昏迷的两女面前，亮出掌中的小瓶，一打开瓶塞，众人立刻闻到一股清香四溢。香气吸入肺腑，整个人的精神都是跟着一振，一嗅便知瓶里的东西不简单。

　　跃千愁倒出一粒白朦朦黄豆般大的仙丹到掌心，边上的弄竹好奇道：“这是什么？”

　　“醒神丹，据说能解除魔眼对人的控制，也不知道行不行。”跃千愁捏着小丸子东看西看的，自己瞧着也犯迷糊，怎么这么小？

　　文澜风的注意力本全在露妍清身上，闻言也是霍然回头，目光灼灼的盯着跃千愁手里的东西，他正为文瑞发愁，如果自己死了，文瑞可就是文家唯一的顶梁柱了。

　　露妍清和李独行也是齐齐跟着看来，只见跃千愁倒出两粒在手，随后掰开百媚妖姬和颜雨的嘴唇各塞入一粒，又将仙丹逼入两人的腹内帮助炼化。待到药性化尽后，两女的头部袅袅升起一阵淡红色薄雾，微微带着些许血腥味，慢慢消散于空气中。

　　看着两名仍在昏迷中的女人，跃千愁有些犹豫，也不知道有没有效果，尝试着先拍醒了百媚妖姬。百媚妖姬幽幽醒来，第一眼便看到了瞪大个眼睛注视自己的跃千愁，目光落在跃千愁的头上，怔了怔道：“你在头上弄这么多辫子干什么？”

　　边上人面面相觑，跃千愁一愣，随即拍着胸口呵呵笑道：“好了好了，能说出这样的话就代表好了。”

　　可就在这时，百媚妖姬忽然惊呼道：“燕追星，燕追星来了！”猛然站了起来。跃千愁回头笑眯眯道：“不用担心，已经走了。”说着又一掌拍醒了颜雨，后者醒来的反应几乎和百媚妖姬一模一样，跃千愁当即把事情的经过大致对两人讲了一遍，两女这才心有余悸的松了口气。

　　“啊！”跃千愁心情舒畅的伸个懒腰长叹道：“不虚此行，总算把麻烦解决了。”可他手还没放下来，一付香软的娇躯便闯入了他怀里抱住了他，直接用香唇堵住了他的嘴巴。

　　“唔？”跃千愁瞪大了眼睛，发现正是颜雨，赶紧一把推开她，皱眉肃然道：“颜当家，你我还没熟悉到这种地步吧？”

　　“死人你还敢骗我。”颜雨一顿娇羞，粉拳在他胸口一阵乱捶，随后又毫无顾忌的将嘴巴粘到了跃千愁的嘴巴上。获悉心上人千里迢迢的跑来相救，心里如喝了蜜一样的甜，事到如今她也豁出去了，就是想不顾一切的亲吻他，不管在什么地方……

　　妈的！既然揭穿了，老子也豁出去了！跃千愁一把搂住她，用力的搂住她，两人当着众人的面来了个激情狂吻，看的一伙人目瞪口呆，这举动和这个时代实在有点脱节。

　　百媚妖姬笑靥如花的面容上藏着几许落寞，李独行、文澜风和露妍清将头扭向了一边。唯独弄竹的脸色有些发黑，任谁看到自己内定的女婿和别的女人当自己面打啵，都无法高兴的起来……

　　“好啦也不看看这是什么地方。”弄竹最终还是忍不住怒喝了一声。

　　两人终于喘着粗气分开了，相视一笑后，一切芥蒂烟消云散，两人又忍不住再次的动情狂吻，几番分分合合才收工了。颜雨俏脸红扑扑的盯着他，咬着诱人的红唇道：“你这辫子真难看……以后不许再扔下我了，我给你梳辫子。”

　　“嘎嘎！”跃千愁奸笑着挑起她粉嫩的下巴，道：“我喜欢！”颜雨当即又给了他一顿拳头。

　　边上人忍不住一哆嗦，感觉鸡皮疙瘩掉一地。文澜风咳嗽一声，不好意思的过来打扰道：“那个……跃千愁，你那个‘醒神丹’能不能送我一粒，文瑞至今还未解除魔眼的控制。”

　　“没问题！”跃千愁心情大好的摸出小瓶倒出一粒给他，文澜风如获至宝般的小心收了起来。

　　弄竹沉着个脸过来，盯着文澜风严肃道：“你的伤到底怎么样，我看麻烦不小，还是让露妍清早看，如果需要帮忙，趁着现在大家都在。”目光若有若无的瞥了眼跃千愁，心里琢磨着这家伙身上的宝贝疙瘩不少，连魔眼的控制都能化解，说不定也有灵丹妙药救文澜风。

　　和颜雨手牵手在一边暧昧调情的跃千愁，并不知道弄竹已经把注意打到了他的身上……

　　文澜风苦笑道：“血魔掌，真的不简单，我体内的血液已经快凝固了，加上刚才受了点伤……只怕已经是回天无术了，我坚持不了几天了，不用再麻烦了。”

　　听到文澜风要挂了，跃千愁也不好意思再和颜雨调情了，露出无比同情和关注的眼神看着文澜风……

　　沉静在悲伤中的露妍清闻言霍然抬起了头来，似乎此时才想起文澜风中了燕追星的血魔掌，手忙脚乱的过来抓住了文澜风的手，边捣腾边着急道：“有办法的，一定还有办法的，我一定有办法把你给治好的，我一定能治好你的……”话里带着颤音，是那种害怕失去最宝贵东西的恐惧……

　　文澜风静静的看着她，这是她第一次主动握着自己的手，虽然是为自己查看伤势，但看的出来，她还是非常在乎自己的……

　　不知不觉，文澜风的眼眶居然有些湿润了，缓缓将头扭向了一边，不经意间两道泪痕直直从枯瘦的脸颊滑了下来……多少年的矢志不渝，成了多少人眼中的笑话，一切的一切自己都知道，知道有许多人在背后笑话自己，但是自己的一片真心从来都没有动摇过，为了她，自己可以付出一切，因为这个世界上永远不会有人比自己对她更好…今天的这一幕是自己梦寐以求的，一直期望有那么一天她能主动抓住自己的手，然而……这一天是不是来的太晚了点，哪怕多给点时间让自己回忆这一刻也好啊为什么偏偏是在自己即将走到生命尽头的时候？命运真是太残酷了像修为达到了文澜风这个地步的人，对自己的伤势自然有几分底细，自己估摸着自己也差不多了……

　　现场只有替文澜风诊治的露妍清着急呢喃不断：“我一定能治好你……我一定能治好你……”其他人都默然无声了，似乎连呼吸都忘了，都注意到了文澜风枯瘦发黑脸庞上的泪光。这一幕带给大家的是震撼，名震修真界的顶尖高手文澜风居然哭了……


第七百八十三章 求曲

　　文澜风尽量把自己的脸抬高，不想让脸上的泪滴落，也不想让露妍清看见……

　　是的，露妍清现在确实没看见，她现在心急如焚，唯一想的就是怎么把文澜风给治好。她从储物袋内取出一套器具，用银针扎破了文澜风的手指，做着对跃千愁来说近乎化验的举动。

　　然而露妍清没看到，不代表其他人没看到。那越抬越高的头颅迎着阳光，使脸上的泪痕和泪珠越发显眼，莹莹闪光，在干瘦黝黑的脸庞上显得是如此的晶莹剔透，如其对露妍清的心一般清澈，不掺杂任何的杂质……

　　任谁此时看到文澜风的样子都会动容，百媚妖姬和颜雨这两个女人已经看不下去了，悄悄转过了身去，暗自抽泣，默默流出的眼泪比文澜风带劲多了，手不停的擦拭，就是擦不干……

　　几个男人无言以对，似乎在这一刹那明白了许多以前不明白的事情，这两行清泪中饱含的辛酸不是外人能理解的。在场的几位以前哪个没在心里讥讽过文澜风？可这两行清泪让大家理解了，文澜风并不傻，知道什么叫冷嘲热讽，知道自己在外人的眼中是白痴。但是他比谁都爱得更执着，比谁都爱得更纯粹，比谁都爱得更彻底，矢志不渝的守护着他的真爱……

　　宁愿舍弃一切，甚至是自己的性命，也不愿让心爱的人受一点委屈，这种行为究竟傻不傻，理智不理智？反正几个男人自认谁也做不到这一点，但是却因为今天而刻骨铭心的记住了什么叫真心，无法比拟的真心……

　　妈的！大老爷们哭什么，搞得老子心里跟着不舒服……跃千愁神情怪怪的挠着自己的头皮。李独行深深吸了口气，微微阖眼，面色显得更加冷漠了。

　　弄竹却是瞧着越忙越乱的露妍清骤起眉头，她似乎已经渐渐乱了分寸，当即沉声喝道：“露妍清，你搞什么鬼？‘血魔掌’你到底是能治还是不能治，不行的话，我们另想办法，文澜风没那么多时间给你消耗了。”

　　露妍清哆嗦一下，手里的东西掉到了地上，蹲下边捡东西边发出颤音道：“能…能治……”

　　弄竹奇怪道：“能治那你还瞎忙什么？赶快动手治啊缺什么尽管说，我们大家想办法帮忙解决。”

　　文澜风趁着大家的目光都不在注意他，借机迅速揩掉了脸上的泪痕，看着露妍清淡淡笑道：“想必是有什么为难的地方吧？既然如此，那就算了，不必勉强。”

　　“屁话什么叫不必勉强。”弄竹盯着露妍清喝道：“露妍清，给我站起来说话，到底是怎么回事？”

　　露妍清慢慢站了起来，捏着手里的东西，貌似很用力，指节已经发白了。在弄竹的再三催促下，她终于脸色苍白的说道：“配制上几副灵药，我再施术，然后就可以…就可以……”

　　她一直在那里就可以，一直没可以出结果来，闹得一伙人急得不行。弄竹摸了巴额头，哭笑不得道：“可以什么啊你倒是快说啊难道文澜风的命在你眼里就如此不堪么？”

　　最后一句话说的有点重了，露妍清当即连连摇头，随后咬唇道：“把体内的血连同压制的血魔掌煞气一起逼出来，前提是找两个血型相近的人来抽取他们的血给文澜风换血，先用鲜血把全身的血脉冲洗一遍，然而把全身的血重新换一遍。”

　　弄竹怔了怔，狐疑道：“这种方法可行吗？先冲洗，然后把文澜风身上的血全部换一遍，那该要多少血啊那…那两个人的血岂不是抽干了？岂不成了拿两条命换一条命？”他现在隐隐知道露妍清为什么迟迟不答了，这女人从来不干杀人的事，这种救人方式和让她杀人有什么区别？

　　“真的不用了。”文澜风盯着露妍清淡淡笑道：“妍清，你师出名门，这一生秉持你师傅传下的医德济世，只救人。虽修行至今，却从未杀过一人，我甚至从未听说你和谁交过手。你就像这深山里的空谷幽兰，我如何能让你开杀戒，如何能让你一辈子于心不安……”

　　“切！”边上传来跃千愁的嗤笑声道：“不见得吧之前她还活蹦乱跳的要杀我，你没看见？”

　　弄竹沉个脸喝道：“你瞎掺和什么？”

　　“行！”跃千愁嘿嘿道：“这事你求我掺和我还不掺和。”

　　文澜风苦笑笑，枯瘦的双手朝露妍清的双肩伸去，就在要触碰到的时候又停在了空中。之前在露妍清昏迷的时候抱习惯了，对方现在已经清醒了，只怕会不高兴。一阵犹豫后，见露妍清没有反对，才缓缓放在了她的肩上。一男一女相互看着，忽然都露出了会心的笑意，露妍清突然很肯定的说道：“我能做到，我必须做到，我一定能治好你。”

　　文澜风双手扶在她的香肩上，摇头笑道：“你这一双手是整个修真界最干净最仁慈的手，和你的心地一样纯净，我不会让它因为我而染上杀戮。”

　　露妍清拉住了他的胳膊，焦急道：“只要能救好你，我什么都愿意做。”

　　“可我拒绝。”文澜风笑道：“我不想让你因为我而内疚。”

　　“都是屁话！”弄竹牙疼兮兮的说道：“行，你们都是修真界最仁慈最善良的人，我们都是恶人。”说着回头道：“跃千愁，他们都想舍己为人做好人，你想个办法成全他们吧？”

　　跃千愁也正听得牙疼，闻言愕然道：“我怎么成全？”弄竹当即指向文澜风道：“你想办法救救他啊他们不就省得杀人了？”

　　跃千愁翻个白眼无语道：“我对血魔掌一点都不了解，我怎么救啊？”弄竹挤眉弄眼的比划道：“有没有什么灵丹妙药啊就像刚才‘醒神丹’那样的。”

　　“神经病，你当我是开药店的啊哪来那么多灵丹妙药？”跃千愁大手一挥，没好气道：“没有，你刚才还叫我不要掺和的。”

　　“你真的见死不救？”弄竹厉声道。跃千愁当即眉头一挑，冷笑道：“怎么？想单挑？”他现在可不怕弄竹了，要骂要打随时奉陪。

　　“二位，二位，不用为文某犯急。”文澜风居中拦住了两人，看向跃千愁道：“跃千愁，我真的是要求你一件事，希望你能帮帮我。”

　　跃千愁一愣，如果是弄竹，他不介意抬杠，但是文澜风这个将死之人求到头上了，他还真不好拒绝。有些为难的苦笑道：“算了，你也不用求我了，我尽力想想办法吧！”

　　“不，你误会了，我并非要你救我性命，是另一件事。只要你能答应我这件事，我宁死也无憾。”文澜风坦然笑道：“这件事全天下只有你能做到，其他人可能都不及你。”

　　跃千愁和弄竹面面相觑，其他人也是满头的雾水。跃千愁狐疑道：“什么事？我可不敢保证一定能做到，你先说说看。”他的老习惯，话不说死，先给自己留好后路。

　　文澜风一脸洒脱道：“偶然一次曾听露妍清无意中说起，你的琴曲天下无双，而天下能得到你赠曲的人屈指可数，一但出自你手，便是绝世精品，足以千古流唱。她很是羡慕，我希望你也能为她作上一首属于她的曲子，算是我为她尽的最后一份心意……”

　　所有人的目光“唰！”的全部盯在了跃千愁身上，百媚妖姬算是知道跃千愁在这方面造诣的人，不由露出了非常期待的眼神。颜雨更是满眼的小星星，心中已经开始在盘算了，准备什么时候让跃千愁也给自己作一首。

　　而跃千愁的脸都绿了，抽了又抽，良久以后才深吸一口气道：“文前辈，你别为难我了，我还是想办法把你的伤治好吧！”

　　“这对我来说，比治好我的伤还更重要，算是我的最后一个愿望吧！”文澜风长叹道。

　　弄竹闻言当即暴怒了，喝道：“屁的愿望文澜风，你脑子进水了吧瞎扯什么蛋？”一群人全部无语了，露妍清更是着急的拉着文澜风道：“我不过是随口说说的，你千万不要当真，先治好你的伤才是最重要的……”

　　“有啦靠我说怎么觉得似曾相识。”跃千愁突然兴奋的击掌喊了一声，引得大家齐齐看来。只见他哈哈大笑道：“露前辈，你说的换血的法子其实完全可以不用死人。你想啊为什么非要找两个人呢？你找上两百个人不行吗？每个人都抽点血出来，大家都没事，还可以救人，你觉得这个办法怎么样？”

　　能想到这个办法是他猛然联想到了前世的献血，不就是聚少成多吗？对这个时代的人来说，办法虽简单，想法却很超前，一般都不会往这头上去想。

　　所有人的目光又一齐盯向了露妍清期待她的答复，露妍清眼睛一亮，惊喜道：“自然是可以，我怎么没想到。”众人闻言都松了口气，总算是找到了让这俩脑袋进水的男女妥协的办法。

　　弄竹赞许的目光投向跃千愁上下打量，他算是看出来了，这家伙只要逼一逼，解决问题的好办法总是能挤出来的……


第七百八十四章 女人花

　　“好就这么定了。”弄竹放心的挥挥手道：“凭露妍清的医术，应该没什么问题了。至于找几百人抽血的事情，那更是小意思了，碧宛国内只要文澜风开口，别说两百人，两千两万人也随便凑出来。我说露妍清，你干脆随同文澜风去碧宛国，那样也方便！”

　　露妍清微微颔首应下，目光掠过曾经郁郁葱葱鲜花烂漫，如今成了荒芜之地的灵芳谷，闪过一丝悲伤和黯然……

　　见事情已经解决了，跃千愁看看百媚妖姬和颜雨，再看看不远处山头独自而立的鳄仙君，欣慰道：“好啦大家散伙了，各忙各的去，我们也走啦！”

　　他正欲向鳄仙君打招呼，然而带上百媚妖姬和颜雨回妖鬼域，谁知文澜风却出声道：“且慢跃千愁，我刚求你的事情，你还没答复我呢？”

　　跃千愁一愣，碰上这种不可理喻的人实在无语了，自己连命都快保不住了，却还要求什么曲，你不但是情痴而且还是白痴。

　　弄竹也是哭笑不得道：“文澜风，你先把伤治好了再说啊大家以后又不是没机会见面，你何必要急在此时？”

　　文澜风当即对弄竹传音道：“不是我不可理喻，实在是难得碰上这样的机会。这小子一向神出鬼没的，谁知道这次分手后，什么时候还能再找到他。何况我知道，露妍清确实喜欢他作的曲子，我不趁现在受伤开口，以后就真的不方便开口相求了，须知他现在的身份和修为今非昔比了啊你敲敲边鼓，就当是帮露妍清实现这个愿望。再说了，你也是曲律中人，你不想亲眼看看这小子是不是真的像传说中说的那么才华横溢？”

　　他暗中对弄竹传音，表面上却装出沉思的样子，随后缓缓说道：“弄竹，我自己的伤势我自己清楚，虽然露妍清的医术超凡，但凡事都有可能发生，假如我这次出了意外怎么办？”

　　弄竹目瞪口呆的看着文澜风，随即又神情怪异的看向跃千愁，文澜风说的不错，他也想看看这小子是不是真像修真界传说的那样才华横溢，不过自己怎么看这家伙都是一付流氓像，哪有点才华横溢的样子？

　　露妍清却不知道文澜风想法，出声安慰道：“你放心吧我有把握把你治好。”

　　有些无语的跃千愁当即连连点头的配合道：“是啊是啊露前辈一定能把你治好的，你别想多了。”

　　文澜风苦笑道：“跃千愁，难道对你来说作首曲子就有那么难吗？天有不测风云，如果真的出了什么意外，今日便是你我的最后一次相见，你难道就真的忍心让我带着遗憾而去？”

　　靠还有人咒自己出意外的跃千愁被他这话说的确实有些不好拒绝，不由有些犹豫起来。弄竹当即咳嗽一声道：“跃千愁，所有的是是非非都已经过去了，但做人有一点是不能相忘的，人家以前确实帮过你，该怎么做决定你自己拿主意，我就不多说了。”

　　跃千愁忽然感觉有些不对劲，正狐疑的观察弄竹的表情，忽然身后有人捅了捅自己。回头一看是颜雨，不由露出询问的眼神，问她干什么？

　　颜雨面色凝重的说道：“文前辈不是替露前辈求的吗？你如果方便的话，就作一首曲子送给露前辈吧！”说着回头看了眼百媚妖姬，继续说道：“这次的事情就不说了，之前露前辈对我们俩一直挺照顾的……”百媚妖姬立刻迎着跃千愁看来的目光重重的点了点头。

　　颜雨之所以如此卖力求情，很大一部分原因也是想看看自己男人是不是真的才华横溢，可谓是非常期待。百媚妖姬同样期待跃千愁又能作出什么新的好曲子来……

　　妈的！老子什么时候欠下这么多人情债了？跃千愁目光在几人身上瞄来瞄去，最后又在文澜风和露妍清身上多看了几眼，琢磨着该挑哪首比较适合两人的歌……

　　挑什么歌呢？沉思中背个手踱步而行，时而仰天，时而俯地……周边几人顿时隐隐有些兴奋起来，从跃千愁的行为上判断，他无疑已经答应了，显然正在酝酿佳曲。百媚妖姬和颜雨偷偷相视一眼，眉梢悄悄泛起笑意……

　　不过弄竹对此还是深表怀疑，这家伙是真的还是假的？就这家伙的流氓样，短时间内就能作出一首经典的曲子来？所谓的经典，不经过千锤百炼怎么能算经典？

　　就在此时，跃千愁的目光忽然停顿在远处的一个长满野草的山坡上，距离有那么远，他凝目细看。在那绿油油的矮草丛中，有一朵独自绽放的娇艳虞美人，红艳艳中含点点黑墨，非常漂亮，也就是他前世非常熟悉的‘罂粟花’，正在风中含羞摇曳。他不由暗自唏嘘感慨起来，老子前世曾经大面积种植过啊……

　　妈的！走神了他回过神来，目光无意中瞥到露妍清，顿时一愣，再回头看看那朵虞美人，暗道……有了这心里一有底了，他又开始装逼了。用他的话说，那就是既然已经付出了，该表现的时候就一定要好好表现，否则岂不是吃亏了……目光含情脉脉的遥望那株虞美人，脸上挂着淡淡的微笑，负手而立的身姿突然显得异常挺拔，一股儒雅的气息浮现，还真有几分文人骚客的风范……

　　在场诸人无不面面相觑，都感觉他在瞬间好像突然换了一个人一样，那味道与之前简直是天壤之别。弄竹更是眯起了一直眼睛，心里嘿嘿直乐，这家伙真的假的？

　　众人目光都追随跃千愁的目光投向了远处的山坡上，由于附近都被打斗犁了遍，那山坡上的绿地异常显眼，尤其是那株在风中含羞摇曳的虞美人。

　　就在这时，跃千愁风度翩翩的飘然朝那飞去，姗姗落在了那山坡上，盯着那朵鲜花默默看了一会儿，然后就地盘膝而坐，随手抽出了一具古琴放于膝上……

　　真要开始了？百媚妖姬和颜雨立刻飞了过去，弄竹也笑嘻嘻的掠了过去，文澜风招呼上露妍清一同飞往。李独行也忍不住跑去凑热闹了，当年在鬼庄他亲耳听过跃千愁的弹唱，确实让人觉得意犹未尽。鳄仙君则露出一付稀奇古怪的神情，闪身站到了较近的地方，但离大家也还有段距离……

　　众人环视下，跃千愁对着面前的那株鲜花露出淡雅的微笑，本是挺有风度的事情，但是被他满头的辫子一闹，让人怎么看到都总觉有些别扭。弄竹喂喂道：“你小子行不行，不行就别在这里装模作样了。”

　　跃千愁继续保持风度，懒得理他，一但招惹上他，两人斗起嘴来了，肯定会把好不容易酝酿出的气氛都会给毁了。他抬头对着文澜风和露妍清淡淡笑道：“既然是文前辈开了口，我跃千愁就献丑了，一首‘女人花’送给二位前辈细细品味。”

　　女人花？几人稍微咂巴咂巴其中的味道，便一齐将目光投向了露妍清，很显然，听这歌名就是专门为露妍清而订做的。百媚妖姬和颜雨的目光中隐隐透着一丝羡慕……

　　文澜风貌似对这歌名非常喜欢，高兴的看了眼默然不语的露妍清，又看向跃千愁，眼神中充满了期待……

　　跃千愁探手轻轻抚摸了一下身前的那株虞美人，收手时已经顺势在琴弦上划出婉转柔美的曲调，叮咚幽咽的旋律是那样的与众不同，刹那就打消了所有人心头的疑虑，仿佛转眼就置身在了幽幽空谷之中。众人的目光不由自主的凝聚在了那朵虞美人身上……

　　跃千愁抚摸弹拨琴弦的十指灵巧轻盈，音律进入轻微幽咽之际，他已经开始附和着动人心弦的琴韵，沙哑唱道：“我有花一朵，种在我心中，含苞待放意幽幽，朝朝与暮暮，我切切的等候，有心的人来入梦……”

　　一曲开头沁人心扉，眨眼间的惊讶在众人脸上浮现，可转眼又被优美的琴曲给安抚了下来。弄竹目瞪口呆的看着跃千愁，满脸的难以置信。

　　最为动容的当属露妍清了，身躯微微一颤，曲子的开头便已经让她的情绪有些情不自禁的入境，唱的不正是自己的心声吗？

　　跃千愁含情脉脉盯着那株虞美人拨弦：“女人花，摇曳在红尘中。女人花，随风轻轻摆动。只盼望有一双温柔手，能抚慰我内心的寂寞。我有花一朵，花香满枝头，谁来真心寻芳踪。花开不多时啊～堪折直须折，女人如花花似梦……”

　　众人眼前此时就算无花无景，但脑海中已经出现了一朵各自想象中的鲜花随风轻轻摆动，是那么的楚楚动人。那一句‘谁来真心寻芳踪’立刻让露妍清咬住了自己的双唇，差点情难自禁。

　　文澜风脑海中则一直回荡着那句‘花开不多时，堪折直须折’，品味到了那么一丝让自己尽管去为情冲动、无须犹豫、要好好珍惜的味道……

　　跃千愁微笑着缓缓摇头继续唱道：“我有花一朵，长在我心中，真情真爱无人懂。遍地的野草已占满了山坡，孤芳自赏最心痛。女人花摇曳子在红尘中，女人花随风轻轻摆动。只盼望有一双温柔手，能抚慰我内心的寂寞。女人花，摇曳在红尘中。女人花，随风轻轻摆动。若是你闻过了花香浓，别问我花儿是为谁红……”

　　这一段的幽幽唱来，立刻让大家的目光再次集中在了露妍清身上，大家似乎都在顷刻间懂了她。这个女人的心原来是如此的柔弱无助，美丽的让人心痛……

　　弄竹无语的盯着跃千愁，无法想象这家伙怎么会如此的懂女人，尤其是如此的懂露妍清……一句‘若是你闻过了花香浓，别问我花儿是为谁红’，让弄竹也是思绪飞舞，回到了那些个放纵年代……

　　跃千愁的声音突然由幽咽沉醉中变得高亢起来：“爱过知情重，醉过知酒浓，花开花谢终是空。缘分不停留，像春风来又走，女人如花花似梦。缘分不停留，像春风来又走，女人如花花似梦，女人如花花似梦……”


第七百八十五章 神奇紫竹林

　　山间风微微，琴声幽幽而停，众人却各自神情恍惚的呆呆而立，随着那一抹尾音而魂牵梦绕，勾得失魂落魄，久久难以回过神来……

　　跃千愁左右看看，对此效果非常满意，不枉自己装斯文一回。将琴收了起来，俯身摘了那朵含羞的虞美人，起身放在鼻前嗅了嗅，笑嘻嘻的走到了文澜风面前，在他眼前晃了晃。

　　文澜风回过神来，看向跃千愁的眼神中充满了惊叹之色，长鞠一躬相谢道：“久闻跃千愁才华横溢，一直不敢相信，今日亲眼所见亲耳所闻，果然是名不虚传有过之而无不及！”

　　“过奖了即兴之作能让文前辈满意便行。”跃千愁将那株虞美人塞到他的手中，拍拍他的手，笑吟吟道：“若是你闻过了花香浓，别问花儿是为谁红，须知女人如花花似梦，堪折直须折，无须犹豫……祝福文前辈有情人终成眷属！”

　　文澜风有些激动的点了点头，道：“谢谢！”随即毅然大步走到露妍清跟前，双手颤抖的把手中花献上，有点不敢看露妍清的双眼。待到手中一空，方敢抬起头相看……

　　露妍清两只玉指拈着那株虞美人，神情郁郁寡欢的放在口鼻间闻了闻，谁知却轻轻走到了跃千愁跟前，清澈的双眸直直盯着跃千愁问道：“你认为我内心的寂寞谁能懂？”

　　怎么跑去问他去了？众人狐疑的目光皆闪烁不定。跃千愁脸色微微一僵，立刻果决的摇头道：“我真不懂。”随即指向文澜风道：“文前辈是有心之人，他定能懂。”

　　露妍清双眸中闪过一丝不易察觉的凄凉，淡淡笑道：“我一直很奇怪，跃千愁的世界到底是个什么样的世界，你能告诉我吗？”

　　百媚妖姬和颜雨面面相觑，弄竹的嘴巴微张愣在了那，文澜风的胸脯急促起伏。李独行微微阖眼，不远处山头上的鳄仙君目光灼灼的看来……

　　“呃……”跃千愁顿了顿，偷偷瞄了眼文澜风，哈哈笑道：“我的世界很精彩，也很刺激，一般人很难适应。就像露前辈手中的这朵花一样，它只适合生长在这幽幽山谷之间，等待真心人来采撷。而外面的浊世红尘只会玷污了它，会让它失去掉原有的芬芳，那就不是它了。两个不同的世界只能并行，却永远也无法交集。所以说，露前辈又何须探究我的世界。”

　　露妍清看着手中的花，幽幽笑道：“可是刚才亲手把它采摘的人却是你。”

　　跃千愁愣了愣，忽然哭笑不得道：“露前辈，我是个粗人，对和女人上床的话题比较感兴趣，花来花去的话题真的不适合我，你还是找懂的人去聊吧！”说着对百媚妖姬、颜雨、鳄仙君和弄竹打招呼道：“这里的事了结了，我们也该走了。”又对其他人拱手道：“告辞！”说完率先掠空而去……

　　他招呼的几人也立刻追着他而去，连弄竹也一句话都没有留下……

　　天高云淡，大地山峦起苍茫。山间依然有风微微的吹拂，山坡上绿油油的野草间有三人静静而立，如今已是一头短发的露妍清怔怔的望着跃千愁几人消失的天际，柔声婉转的断断续续呢喃唱道：“缘分不停留…像春风来又走…女人如花花似梦，女人如花花似梦……”

　　空中一行人在向南海紫竹林方向快速飞去，原本修为最高的鳄仙君反而不远不近的跟在后面，跃千愁在前面无精打采的慢慢飞着。弄竹闪到他边上，咳嗽一声道：“那个，跃千愁……”

　　跃千愁霍然回头打断道：“我知道你想说什么，但是我现在不想跟你说话，你也别问我任何话。”

　　弄竹不予理睬，冷笑道：“我知道你以为我要跟你说什么，其实不是你想的那么回事。我只是想夸夸你歌唱的不错……你靠唱歌骗过不少的女人吧？”

　　“靠我骗你姥姥！”跃千愁被气得转过身来倒飞，伸手指着几人气哼哼道：“我说了不唱不唱，你们偏偏要唆使我唱，现在好了，唱出事来了吧？”

　　弄竹讥笑道：“天下第一美女啊恐怕你小子心里正得意吧？”

　　“跟你没共同语言，别跟我说话。”跃千愁警告一句又转回了身飞行。百媚妖姬和颜雨面面相觑，前者对后者使了个眼色，颜雨心领神会的飞到跃千愁身边诧异道：“刚才的歌很好听啊唱出什么事来了吗？我怎么没听出来？”

　　跃千愁眉头一挑，偏头露出狐疑的眼神。颜雨无视，一把抱住他胳膊，撒娇道：“你什么时候也送首歌给我嘛好不好？”

　　胳膊肘顶着颜雨胸口的丰满，跃千愁顿时精神一振，脸上瞬间阴转晴，所有烦恼都抛到了九霄云外，挤眉弄眼的盯着她胸口道：“你真的想要？”

　　颜雨郑重的点头“嗯！”了声，跃千愁当即笑得跟偷鸡的狐狸一样，满口答应道：“好好好，一定，找个没人的地方，我唱‘一八摸’给你听。”

　　“真的？”颜雨惊喜道。跃千愁胳膊肘动了动，嘿嘿笑道：“那自然是真的。”

　　颜雨本是见他不开心，过来给他寻开心的，没想到跃千愁还真的答应送首歌给她，确实有些喜出望外。倒真是没想到他话里还饱含着龌龊的深意，欣喜之下胳膊抱的更紧了。跃某人脸上笑开了花……开心永远比烦恼重要南海紫竹林的夜分外迷人，今夜的紫竹林内充满了女人嘻嘻哈哈的笑声。俗话说三个女人一台戏，凑在一起那叫一个热闹。紫衣有伴了，显得很高兴，充分发挥了主人翁的精神，热情招待。三个女人叽里呱啦的几乎没完没了，男人统统靠边站。

　　本该是四个女人的，可惜芙蓉服用了破禁丹，仍在僵硬期。这也让跃千愁有些忐忑，担心芙蓉清醒后接受不了颜雨的出现。反问颜雨，她倒是显得很大方，表示完全不在意他有多少个女人，倒是怕别人嫌弃她的出身不好。可以能看出，她多少有点担心芙蓉不会接受她。跃千愁也只能好心安慰，毕竟事到如今总要慢慢的尝试让她们融洽，总不可能大家一辈子都不见面吧？

　　紫竹林的夜景，跃千愁倒是第一次见识，一到夜晚，林间弥漫着如雾的灵气，可谓是相当的浓郁，全部都是紫竹挥发出来的。这让跃千愁觉得有些匪夷所思，植物居然还能够释放出灵气来，问弄竹，结果他自己也说不清楚。

　　不过最让人感到稀奇的是，紫竹枝干部位的节，居然泛着淡淡的紫光，这是白天无法看到的。夜色下，放眼向竹林中看去，到处是点点的紫色柔光，一阵夜风吹来，紫光摇曳，刹是漂亮。

　　跃千愁编了张网床出来，找到竹子较为稀疏的地方拉起，躺在上面咬着竹叶看星星。天上的漫天繁星，加上周边紫光摇曳，一阵风来，跃千愁在网床上面摇晃着，感觉如坠梦境，这地方实在是太美了，美得让人感觉有些失真，实在羡慕弄竹找了个这么好的地方住。

　　“如果能这样悠闲的过一辈子就好了。”他胳膊枕着脑袋情不自禁的发出一声感慨。

　　“发什么感叹呢？”不与众人合群的鳄仙君突然出现在他身边。跃千愁偏个脑袋看着他笑笑，见到正在抚摸身旁的竹子，不由坐了起来好奇问道：“老妖怪，仙界有没有这种竹子？”

　　鳄仙君摸着发出紫色柔光的竹节，放眼向四周看了看，缓缓摇头道：“从未见过，也从未听说过如此神奇的竹子，发光不说，居然还能释放出灵气，实在是让人匪夷所思，没想到人间还有这样的好东西。”

　　“连你都没听说过？”跃千愁环顾四周，神情间有些重视起来了。须知鳄仙君的阅历就算是在仙界那也是数得上的，自己都把他当成了万事通，可谁想连他都不知道，这就有些不寻常了，难道是天生地长的宝贝？

　　“你准备什么时候走？”鳄仙君忽然问道。跃千愁回过神来，看了眼那边畅谈的几女，想了想叹道：“有人快乐就注定有人要付出，就现在吧！”说着跳下网床，两人齐齐朝竹林深处走去……

　　黄土城的客栈内，跃千愁出了鳄仙君的房间，径直走到博力的房间门口，顺手推了推门，发现果然没栓。这些土着们在部落里呆习惯了，根本就没有栓门的习惯。反手把门带上，走到床边把呼呼大睡的博力用脚踢醒，博力一见是他，当即询问他去哪了，这几天都没看见他。

　　跃千愁微微一笑，发现几天不见，这家伙好像就吃胖了不少，看来日子过的不错。也没多话，让博力去把其他族人一起找了过来。人到齐后，他详细问了几人这几天的经历，发现没什么异常，顺手直接把一群人送进了乌托邦，让他们和族人相会去了。

　　一个人坐在博力的床边沉默了一会儿，目光渐渐深沉起来，瞬间做出了决定。如果黄天还没打探到紫火的消息，他也不准备再等了，也没那个耐心再等下去了……


第七百八十六章 鬼门相会

　　城主府花园下的地宫内，跃千愁直接遁土而入，扫视过四周后，目光落子在了中央桌上的土球上。每次黄天离开此地后，都会在此聚出一个土球，留备跃千愁来找他的时候做联系用。

　　跃千愁径直走到桌前打破了土球，坐在椅子上静静等候。没多久，便见黄天脸色不佳的穿墙而入，一边走来一边问道：“你这几天去哪了？整个黄土城都不见你人影，也不见你来找我。”

　　跃千愁等他在对面坐下后，方淡淡问道：“我去哪了不重要，紫火的消息打听的怎么样了？”

　　黄天轻轻抬手打住，眉头拧到了一块，叹道：“短期内就不要再过问紫火的事情了，目前仙城内乱成了一团糟，实在是不宜打听什么。等稳定下来后，再打听也不迟，你这段时间也不要乱跑了，免得出什么意外。”

　　跃千愁打量他一眼，奇怪道：“看你脸色不太好，难道仙城出什么事了？”

　　黄天轻轻叹了声：“夜枭仙君，还有两大冥将皆陨落了，姬舞仙君也受了重伤。现在整个仙城人人自危，生怕那疯子再出现，谁还有那心思帮我打听紫火的事情。”

　　跃千愁两眼暴睁，当即坐不住了，腾的站了起来，难以置信的问道：“你是说上次挑战仙君的疯子又出现了？他还杀了夜枭仙君和两位冥将？”

　　“谁说不是呢！”黄天连连摇头感叹道：“也不知道此人到底是何方神圣，越战越强不说，修为进展之神速，简直快的让人发指啊这次两位仙君和两大冥将联手本是想将他擒住逼问出入天地乾坤大阵的法子，谁知上次还被两位仙君打伤的他，这次一出现，竟然……除了姬舞仙君外，其他三人都死了。难以想象，实在是难以想象，这世上有什么功法提升修为的速度居然会如此之快。”

　　跃千愁当场吸了口凉气，一屁股坐了下来……他知道毕长春很猛，但是没想到神勇到了夸张的地步，夸张到了让他难以相信的地步。这才多长时间呐居然干掉了三个仙君？

　　“你确认这个消息属实？”跃千愁咽了咽口水问道。

　　愁眉苦脸的黄天没好气道：“你觉得我会拿这种话开玩笑吗？”说着站起身来，交代道：“围栏大会已经结束了，我还有事要去安排。你暂时消停一下，等局势明朗以后，我们再继续打听紫火的事情，大家都不要急，还是小心为妙。”

　　“！”跃千愁叫住了欲要离开的他，走近问道：“你实话告诉我，围栏大会到底是怎么回事？各个部族被送往仙城的勇士到底是去干什么了？”

　　黄天摇摇头道：“具体的我也不太清楚，我只知道大部分都被送去开采灵石去了，毕竟灵石极难开采，身体素质太差的根本吃不消。还有一些则是直接被夜枭仙君要走的，估计没几个人知道是干什么。”

　　跃千愁皱眉道：“那为什么又要把一些人圈在围城里，而大部分都要让其保持最原始的生活状态？”

　　“你不是挺聪明的吗？话都说的这么明白了，你还想不通？”黄天鄙夷道：“灵石矿极其难以开采，需要体力好的人，你没发现那些原始土着的身体都比围城里的人强吗？放养的土着就是为了干体力活的，而圈养的人则是为了让仙修们不至于生活在蛮夷中，过那茹毛饮血的生活，大家都关在天地乾坤大阵里总要找点乐趣吧？否则岂不是要闷死。”

　　说完还指了指跃千愁的脑袋，仿佛在说，榆木疙瘩一块。随后便转身离开了……

　　“放养，圈养？”跃千愁呆在了原地，这两个词实在让他无语，没想到这里的仙人都把人当动物来养了。叹口气微微摇了摇头，他知道这也是没办法的事情，这些习惯了高高在上的仙人，哪会把凡人放在眼里，凡人在他们眼里和动物有什么区别，能养着不杀就不错了。

　　想着想着，他的思绪又回到了毕长春身上，发现老家伙还真是无愧于天下第一高手的称号，强悍到了变态的地步，走到哪都是大杀四方……正想着，忽然两眼一睁，他隐隐感觉老家伙要走了，恐怕不会再来东极圣土了。

　　试想，东极圣土的两位仙君和两位冥将一下被老家伙宰了三个，而东极圣土里修为最高的就是这四人，凭老家伙的个性，只怕东极圣土已经无法再让他提起兴趣，下一步只怕……

　　刚想到这，又是一怔，感应到了木娘子的召唤。眉头微皱，不知道又出了什么事，闪身直接闯入了土墙中消失不见了。

　　一出现在顺天岛，跃千愁便四处打量，没发现任何异常。不远处的木娘子已经发现了他，朝他快步走了过来，行礼道：“先生，老大人回来了……”

　　她口中的老大人自然就是毕长春，跃千愁直接一个瞬移回了大屋内，却见屋里空空如也，根本没有毕长春的人影子。转身走到门口遇见急急而来的木娘子，当即沉声喝道：“怎么回事？”

　　木娘子当即惶恐道：“先生，您先听我把话说完……老大人刚才确实回来了，还找我问了点您的事情，我当时便想找您回来，可老大人说不用了。他在岛上到处走了走后，便离开了。他一走，我觉得还是应该把事情立刻告诉您，于是便马上找您了。老大人其实也是刚走，和您几乎是前后脚的事情。”

　　跃千愁一个闪身到了外面的屋顶上，环顾这依然如旧的顺天岛，微微叹了口气……看来自己猜的没错，老家伙真的是要走了，他这次回来只怕就是想看看这呆了千年的顺天岛最后一眼，恐怕这一走以后就不会再回来了，人间已经无法再挽留此等逆天的人物，此等逆天的人物也不应该再逗留在人间，这就是他的宿命。

　　“木娘子老大人往哪个方向去了？”跃千愁突然在屋顶上喝道。他在想，毕长春回来说不定是还有什么话要跟自己交代。

　　木娘子当即伸手遥空指道：“老大人往那个方向去了。”

　　跃千愁顺着看去，正是阴风谷方向，果然不出自己所料，老家伙应该是通过九幽冥洞去冥界了。随即再次追问道：“你是说老大人刚走？”

　　木娘子当即回道：“正是，几乎是和您回来前后脚的事情。”

　　说不定还来的及跃千愁瞬间消失在屋顶上，现身乌托邦一处偏僻地带后，他立刻瞑目感应，立刻查探到了毕长春的动静，按方位判断，毕长春应该恰好闯进入九幽冥洞。

　　这么快跃千愁睁眼大吃一惊，没想到毕长春这么快就闯到了九幽冥洞，这离开顺天岛才多大一会儿啊老家伙现在的修为果然是高得吓人了。当即二话不说，直接消失在原地……

　　他为了能拦住毕长春，干脆直接瞬移出现在了冥界大门前。一现身，便立刻警惕的打量阴森恐怖的四周，毕竟上次有冥界使者从这里出现过，不知道会不会有什么危险……

　　巨大的地下空间内，幽冥火海依旧是永不熄灭的熊熊燃烧着，上空缭绕的黑煞滚滚涌动。冥铁山壁上的群雕骷髅头像也依旧狰狞，恢宏森森的冥界大门巍峨不动。这里给人的感觉还是那样的震撼人心，貌似没什么改变，鬼门上他留下的锯痕还在，少的那个叩门环还是没有补上，看来没什么危险。

　　就在这时，身后突然有人出声道：“你怎么在这里？”

　　“谁？”跃千愁吓了一跳，反身一看，只见青色素袍面容清矍的毕长春正诧异的看着他。他当即心有余悸的拍着胸口哎呦道：“师傅，你怎么来都没有一点声音的，在这种地方会吓死人的。”

　　毕长春左右回头看了看，再次奇怪的问道：“你怎么会在这里？又想取什么东西？”

　　跃千愁拍着胸口松了松气，回禀道：“刚回到顺天岛的时候，听木娘子说您回来了又走了，问了一下您走的方向，便猜到您是要来这，我便直接到这等您了。”

　　毕长春微微颔首，表示明白了，随后负手而行，静静打量着四周的环境。跃千愁跟在了他后面，笑呵呵问道：“师傅，我在东极圣土听说您诛杀了一位仙君和两位冥将，还有一位仙君也被您打成了重伤，这是真的吗？”

　　毕长春“嗯！”了声，边打量四周边淡淡说道：“本想一起诛杀，想想最后还是留下了一个，是给你留下的。也许你以后会需要这样的高手来练练手，为你以后闯仙冥两界做准备。”

　　“呃……”跟在他后面的跃千愁一顿，哭笑不得的再次跟上道：“师傅，您也太看得起我了，居然留下个仙君级别的高手来给我练手，我估计是用不上了，档次实在是太高了。您老人家不要拿我来和您比啊！”

　　“用得上或用不上先不管，也许会有用得上的一天，现在做好准备总比没有的时候强吧何况我再杀她也没什么意思了，东极圣土总要有个领头的震慑宵小，否则一但乱起来，遭殃的又是那些凡人。”毕长春云淡风轻的说道。


第七百八十七章 开启鬼门

　　“呵呵师傅有着大慈大悲的心肠，有师傅坐镇人间实乃人间众生的福分，要不师傅还是干脆别走了。”跃千愁笑呵呵的拍着马屁。

　　毕长春对他的奉承话无动于衷，面无表情的盯着那栩栩如生由冥铁雕刻而成的骷髅山壁，缓缓说道：“没有谁能保人间千秋万代，天道运转自有其理。天若有情天亦老，人间正道是沧桑，该经历的事情永远无法避免，我早就应该离开了。”

　　再次试着劝了下，还是没效果，跃千愁干脆也闭嘴了，知道老家伙既然已经驾临冥界大门，怎么劝都没用了。遂默默的陪在毕长春的身后，陪他巡视此地迥异于人间的地下空间。

　　忽明忽暗的巨大空间内，俩师徒慢慢徘徊到了巍峨的冥界大门前，哪怕修为高如毕长春，站在此门前也同样给人一种无比渺小的感觉。一门之隔，前后便是人间与幽冥的差别，让负手毅力于前的毕长春也有些新潮起伏不定。

　　毕长春的目光久久凝视大门上那绘尽人生百态的男女老幼头像，细细的，一遍又一遍的观察，目光有些闪烁不定，最后缓缓闭上了双眼，眉头微皱，仿佛在沉思感悟什么……

　　跃千愁有些好奇，也跟着浏览大门上的雕刻，没看出有什么异常。良久以后，毕长春双眼慢慢睁开，目光再次凝视在大门上，盯着那缺了叩门环的吞天兽首看了看，随后又回头饱含深意的看了眼跃千愁道：“此门蕴含大道至理，深奥之极，只怕不是冥皇仙帝之流能够建造出来的，也不知道驻守在此地有多少年了。既然是毁之于你手，恐怕最后还需你给它一个圆满。”

　　这话玄之又玄，跃千愁听得满头雾水，挠头道：“给它一个圆满？师傅，什么意思？”

　　“万物轮回，有始有终，终便是始，始便是终，谓之轮回，谓之圆满。”毕长春淡淡解释道。

　　我靠！什么玩意儿？怎么比前面的话还玄？跃千愁嘴角抽了抽，傻兮兮的笑着点了点头，其实一句都没听懂，完全是不懂装懂。他也不想再问了，得到的答复越来越玄，说的人不费劲，他听的人费劲难受。

　　然而就在毕长春这几句话出口后没多久，整个地下空间内立刻产生了许多杂乱各异高低不同的回音，但重复的都是毕长春口中刚才的话。对面那冥界大门上的男女老幼头像仿佛在瞬间活过来了一般，在跟着毕长春朗诵，声音在巨大的地下空间内回荡。

　　地下空间内死气沉沉的气流刹那变得动荡不安起来，呼呼狂卷，幽冥火海突然火焰高涨，猛烈燃烧起来，显得神秘诡异之极。跃千愁目瞪口呆的环顾四周，要不是这话是出自毕长春之口，要不是此时毕长春还在身旁，要不是毕长春的表情依然波澜不惊，他早就瞬移逃跑了。

　　火势暴涨的幽冥火海渐渐平息，等到地下空间内的诡异场面重新平复下来后，跃千愁终于缓缓吁出口气来，无限崇拜的目光看向毕长春……老家伙果然是修为高了，高的深不可测啊说句话都知道利用法术来烘托气氛了，这才是高手啊值得学习，值得学习啊突然目光一顿，双眼暴凸，神情犹如活见鬼一般，死死的盯在冥界大门上……原本大门上男女老幼头像的表情千奇百怪，喜、怒、哀、乐俱全，绘尽人生百态。然而此时大门上男女老幼头像的表情却统统都变成了微笑不语，一个个露出心满意足的微笑，仿佛受到了佛祖的点化，已然脱离苦海……

　　“这…这…这……”跃千愁嘴巴张得能塞下自己的拳头，手足无措的指着冥界大门，指了又指，让毕长春快看，然而毕长春神情淡然，并不以为意。

　　跃千愁嘴巴一合，赶紧擦了擦自己的眼睛，以为产生了幻觉，结果冥界大门上还是一张张微笑的笑脸。他咽了咽口水，跑到大门前一顿乱摸，貌似是真的，并不是幻觉……

　　我滴个娘啊跃千愁噔噔噔的连退几步，回头看向毕长春，反手指着冥界大门讪笑道：“师…师傅，您…您的修为真高，太高了呵呵！”他简直难以置信，说几句话就能扭转冥界大门上的人物表情，而且还如此的栩栩如生不着痕迹，这修为也未免太恐怖了吧这还是人吗？简直是神呐“你让开。”毕长春淡淡说道。跃千愁“哦！”了一声，赶紧站到了一边。毕长春背负在后的一只手伸出，虚推向前方的冥界大门。跃千愁立刻感觉到一股磅礴的气势睥然而出，柔和而又有力的推向了冥界大门。

　　“隆隆！”的沉闷声响起，宏伟的冥界大门开始裂出了一条缝张开，森森气息立刻从缝隙中猛烈的吹出，地下空间内的气流瞬间变得无比的紊乱，幽冥火海疯狂乱舞。随着大门的缝隙越来越宽，里面吹出的森森阴风以摧枯拉朽之势在地下空间内乱卷，光线晦明晦暗的急剧闪烁。

　　凭跃千愁如今的修为居然有点难以在原地坚持住，赶紧把住了冥界大门旁的冥碑。大门敞开到一米左右的宽度后，毕长春迎着狂风如闲庭漫步一般缓缓走去。跃千愁知道毕长春这是要离开人间前往冥界了，神情一阵复杂的变幻后，突然大声喊道：“师傅，您还有没有什么话要交代给弟子的？”

　　狂风漫卷，青袍猎猎的背影侧转，毕长春目光炯炯有神的盯着他，淡然笑道：“自己的路自己走，不要让我失望。”短短的一句话，谈不上什么交代，说完毅然回头，不做丝毫停留，身化一道青光，跳跃性的闪入冥界大门后面的黑色旋涡中消失了。而冥界大门也在他进入后，“隆隆！”关闭，直至严丝无缝，整个地下空间又渐渐恢复了平静……

　　跃千愁痴痴的看着关闭的冥界大门，显得有些失魂落魄，他有些想不通，为什么人生中总是免不了有离别。他忽然握拳扯开嗓子大声喊道：“师傅，我一定不会让你失望的，你以后会看到的，我一定会让你看到的……”这话似乎说的有点晚了，貌似应该在毕长春离开之前说。

　　然而就是这一嗓子，却似乎用尽了他全部的力气，他有气无力的靠着冥碑滑坐在地，脸上并无离别的伤感，只有落寞的笑意，独自坐在那微微摇头淡淡笑着，回忆着师徒俩的过往一幕幕。他独自在那坐了许久许久……

　　等到他重新清醒过来，感性的一面再次被收敛，又是一脸的精明，腾的蹦了起来。也不知道他想起了什么，闪身直接窜入了幽冥火海中，出现在了九幽冥洞的洞口，盯着洞壁打量，找到了洞壁上的题字。

　　“妈的！老家伙跑到冥界折腾去了，别又搞出个什么冥使来点名找老子……”跃千愁嘀咕几句，找到自己的题字，单掌布上青色的烈焰在洞壁上用力的抹了几下，把自己的刻字全部消灭了。看到弄竹的题字后，本不想管，说不定某天可以看弄竹的热闹。可想想，一但弄竹出事免不了又要牵连到自己，于是把弄竹的题字和毕长春的全部消灭的一干二净。

　　搞完这些，顺着蜿蜒的九幽冥洞看了眼，忽然想到了外面的虞姬。想起自己曾答应过她，如果有能力的话，会帮助她离开妖鬼域，如今毕长春走了，妖鬼域完全是自己当家作主，放个把鬼修出去，自己也能把握住不出什么乱子，是到了兑现自己承诺的时候了。

　　直接消失在原地，出现在阴风谷时，顿时引起了众鬼修的骚动。继任妖鬼域掌刑使的事情，他一直没有在妖鬼域公布，主要是不想惹得妖鬼域骚动，他现在没时间天天顾及妖鬼域，继续用老家伙的威名震慑也挺好的。虽然如此，但是阴风谷谁不知道他在妖鬼域是一人之下万人之上，一个个显得非常恭敬。

　　跃千愁问了声虞姬在不在，结果虞姬等阴风谷主要人物因为九幽冥洞的异变正在洞口查看。跃千愁让人把虞姬找来，说有话单独找她谈，有鬼修立刻前去禀报了。他则一路畅行无阻的直接进入了鬼王大殿，径直登上虞姬的王座坐下。几乎就在他坐下的同时，虞姬已经快速闪了进来，快步走到王座下行礼道：“见过先生。”

　　跃千愁坐在上面笑眯眯的看着容颜妩媚的虞姬，淡淡问道：“虞姬，可还记得当初我初次见到你和蒙将军时，曾答应过你的一个承诺？现在是到了我兑现这个承诺的时候了。”

　　虞姬娇躯一震，眼睁睁的看着他，紧紧的咬着嘴唇，神情很是激动，似乎自己都没想到这一天真的会来。然而环顾这空荡荡的鬼王大殿时，神情一怔，脸上渐渐涌现出黯然之色，只见她对着跃千愁缓缓跪下，落寞的笑道：“谢先生成全当初虞姬是想和将军一起离开，但如今将军已然不在了，外面的花花世界再多姿多彩，虞姬也不想独享了……”


第七百八十八章 英雄救美

　　跃千愁离开阴风谷回到了黄土城客栈，之前在他的再三询问下，虞姬最终还是拒绝了他的好意，不愿抛弃蒙延的旧部，决定继续做她的鬼王。跃千愁也没想到这女鬼还挺有情有义的，倒是自己轻看了她，如此一来，他倒是觉得这女人可用，就看有没有机会了。

　　同时，毕长春的离去给他的触动很大，眼看师傅跟自己的差距越拉越大，他越发下定决心要发奋图强了。就如同在冥界大门前所说的那样，他希望有一天再见到毕长春的时候，不会让毕长春失望……

　　敲开了鳄仙君的房门，跃千愁把门一关，径直走到盘膝而坐的鳄仙君面前漠然道：“走，我们去仙城。”鳄仙君怔了怔道：“怎么了？”他不知道这嘴里老是挂着安全第一的家伙为什么决定要冒险了。

　　“这黄天在东极圣土上不了台面，是个小角色，等他帮我打听到紫火的消息不知道要到何年何月，我等不了了。”跃千愁目光果决道：“我们主动点，去仙城，那里应该有人会知道。”

　　鳄仙君微微沉吟道：“凭我如今的修为，去了仙城的话，万一有事，我可能保不了你。”

　　“没事，我可以保护你。”跃千愁嘿嘿道。鳄仙君斜眼看来，冷笑道：“你保护我？开什么玩笑？既然如此，你何必还要拉上我，自己去不就成了。”跃千愁大言不惭道：“打不赢我们就跑，你忘了我们可以出东极圣土？”

　　鳄仙君无语凝噎，缓缓说道：“我劝你还是不要冒这个险，仙城内高手众多。我的身份能瞒得过别人可瞒不过夜枭和姬舞，凭他们的修为只怕一眼就能看出我的底细。”

　　“夜枭姬舞？”跃千愁眉头一挑，嗤笑道：“差点忘了告诉你，夜枭和躲在地下的两位冥将已经被我师傅给杀了，那个什么姬舞也被我师傅给打成了重伤，侥幸捡了条命，哪有时间来看你。”

　　“什么？”鳄仙君霍然站了起来，失声道：“你说的可是真的？”

　　“废什么话，有话我们路上慢慢说。”跃千愁装模作样扔出几颗小银球，瞥了眼他，鳄仙君习惯成自然的主动闭上了眼睛。

　　等到两人再出现时，已经现身在城外的黄土平原上，正是跃千愁之前修炼土诀的地方。两人本不知道仙城的位置在哪，因为鳄仙君当年的那个时候东极圣土还没有所谓的仙城，幸好的是跃千愁之前陪黄天唠嗑的时候就留了个心眼，摸清了仙城的位置大该就在东极圣土的中部。两人辨清方位后，迅速朝东极圣土的中部快速飞去……

　　一路上，在鳄仙君的强烈要求下，跃千愁把毕长春杀夜枭的光辉事迹大致讲了一遍，把鳄仙君震得够呛。待跃千愁随口提到毕长春已经去了冥界后，鳄仙君更是唏嘘不已，肃穆的神情间带着一丝仰慕。他想不到自己还是低估了毕长春的实力，凭毕长春能打败两名仙君和两大冥将的手段，很显然哪怕自己的修为仍在巅峰时期，只怕也不是毕长春的对手。

　　在飞行赶路时，鳄仙君也验证了自己的猜测，跃千愁这家伙的修为果然已经到了化神期。这让鳄仙君实在无话可说，两师徒的修行速度也忒变态了……

　　飞出广袤的黄土平原后，立刻进入了一望无际的原始森林地带，两人都不敢张扬，怕被人给发现，于是尽量在崇山峻岭的山坳间贴近树梢飞行，一但有什么意外也方便躲藏。

　　山野苍茫起起伏伏，绿林如洗，江山如画一路上有鳄仙君保持警惕，跃千愁也多了几分观看山林野景的雅兴，谁知正看在兴头上，突然被鳄仙君一把给拽进了下方的密林中。

　　一落地，跃千愁便立刻屏气凝神，他知道鳄仙君不会无缘无故的如此做，肯定是发现了什么。二话不说，驱指一点，当即协同鳄仙君破土而入，钻进了地下。地表翻浪，随着两人的潜入又缓缓恢复了正常。

　　跃千愁可谓是故技重施，两人又躲在了一个小土坡下面，萋萋野草下露出了两个小孔，供两人观察外面的动静。在地下等了一会儿后，跃千愁什么也没发现，不由传音问道：“老妖怪，你发现了什么……”

　　结果话还没说完，便听到远处传来了“砰砰轰轰！”的剧烈打斗声，震得连两人藏身的土洞也在瑟瑟抖动，泥沙俱下把二人身上落了一层的土，隔这么远都有如此大动静，可想而知交手之人的修为只高不低。跃千愁立刻驱使土诀将四周的泥土加固，这才免了被活埋的下场。

　　剧烈打斗的动静持续了好久，才偃旗息鼓。等了一会儿，跃千愁传音问道：“老妖怪，打斗好像已经结束了，是不是可以出去继续赶路了？”鳄仙君忽然眉头一皱，伸出一根食指做出噤声的动作，自己在那闭眼倾听。跃千愁当即毫不犹豫的把脑袋贴在了土墙上，眯起一只眼睛对着洞口朝外面瞎瞄……

　　只见前方几棵大树的枝叶“唰唰！”一响，一道靓丽的身影穿出直接落地，踉踉跄跄的扶住树干后迅速警惕的打量四周。跃千愁眯起的眼睛瞬间发光……

　　这是一个身姿婀娜的白衣宫装女人，双臂被长长的流云袖给笼罩，高盘的云鬓显得有些蓬松，唇下的雪白下巴上挂着一片嫣红的血迹，姣姣容颜居然丝毫不弱于露妍清，无论是气质还是气势上甚至更胜三分，显得无比的冷艳和高贵。她推开树干踉跄的走了几步后，突然黛眉微皱，神情间显得有些痛苦，胸脯一阵起伏，“噗！”的吐出一口血来。转瞬两眼微阖，软趴趴的倒在了地上一动不动，显然受了不轻的伤。

　　跃千愁再朝四周到处瞄了瞄，回头一看，发现鳄仙君也正面容严肃的盯着外，顿时心中一乐。心道，老东西装什么正经，在食人族的时候老子就见识过了，那叫一个闷骚。

　　当即传音嘿嘿笑道：“老妖怪，外面那女人漂亮吧是不是心动了？要不要趁她伤重昏迷不醒，把她给弄进来瞧瞧？”

　　鳄仙君霍然回头盯向他，脸上刚泛起一丝冷笑，又忽然一怔，粗眉一拧，传音急喝道：“快，快，快把她弄进来。”

　　跃千愁挤眉弄眼的笑笑，看向外面，土诀施展，那女人瞬间被土浪给吞没，沉入了地下。然而几乎就是前后脚的功夫，便有嗖嗖十几道流光闪来现身，个个杀气腾腾。跃千愁吓了一跳，当即屏气凝神一动不敢动。

　　为首的是一名身材魁梧一脸凶相的黑衣光头佬，光头铮亮，大眼无眉，正目露凶光的四处扫瞄。瞥到地上的鲜血后，食指一勾，一片带血的树叶落在了他的手中，手指轻碾，冷哼了声，张嘴发出异常沙哑的声音挥手道：“那臭女人受了重伤，跑不远了，大家散开了搜。”

　　鳄仙君当即对跃千愁传音喝道：“速速下潜躲开，否则瞒不过他们。”

　　不用他交代，跃千愁自然知道，躲在这么浅又这么近的距离，这个地洞连化神期高手都瞒不过，何况是东极圣土的仙人，加上对方又是有心搜索。

　　土诀立刻施展到极限，一手夹上那昏迷的女人，一手扯上鳄仙君飞速遁得很深很远……

　　地下泥土涌动的动静立刻让十几人的目光齐齐看向两人刚才藏身的小土坡，光头佬声音沙哑的喝道：“在地下。”十几人几乎是毫不犹豫的同时出手，各种霞光迷眼，瞬间脱手而出，“咣！”的一声震天巨响，给人一种天崩地裂的感觉。

　　刹那间，方圆近千米的范围内泥土纷飞，数不清的树木植被顷刻被化为飞灰……焦雾弥漫中，十几人身上笼罩着一层透明护体光罩，个个目光如炬的分布在空中审视着下方。

　　在他们的联手攻击下，苍茫的原始深林中，转眼出现了一个方圆千米的巨大涡形深坑，焦黑一片，深达数百米。十几人的目光携带感知穿过焦烟迷雾，迅速交叉来回扫视下面，却没有发现任何动静。

　　众人面面相觑的看向黑衣光头佬，他们的反应算是快的了，没想到有人能在地下逃逸的如此之快，恐怕已经赶上了飞行的速度，简直是不可思议。光头佬眯起了眼睛注视下方，声音深沉而沙哑的缓缓说道：“控土术？控土术在地下能有如此快的逃逸速度吗？难道是我孤陋寡闻？”

　　众人齐齐摇头表示没听说过，光头佬冷哼道：“从未听说过那女人会土行之术，莫非有人把她给救走了？”

　　此话一出，当即有人拱手回禀道：“据手下所知，黄土城的城主黄天就会控土之术，而且黄土城离此地并不是很远，会不会是他干的？”

　　“黄天老儿？就凭他？”光头佬冷笑道：“不是我看不起他，就他那点把戏充其量只能给三岁小孩躲躲迷藏，耍耍把戏，跟此类土行之术完全不能相提并论，根本就不是一个档次上的，还想带个人在地下逃跑？哼！”


第七百八十九章 地下溶洞

　　“是属下妄言了。”那人拱了拱手，随即又皱眉道：“那就奇怪了，据我说知，当年遗留下来的人里，会控土之术的也就只有黄天了，难道还有别人不成？”

　　“不管他是谁，既然不敢和我们正面交锋，那就用不着怕他。”黑衣光头佬霍然看几人，声音沙哑的命令道：“召集我们的人手，全力搜索，不惜一切代价，务必在那臭女人伤愈之前找到她。一但让她养好了伤，我们都要吃不了兜着走。”

　　“是！”所有人躬身领命，迅速四散……

　　此时的跃千愁三人，在地下如同裹在了一个气泡里，前面的土层迅速分开，后面的又尾随合上，如鱼得水又如丧家之犬的仓皇逃窜。跃千愁单臂夹着那受伤的女人，双眼紧闭完全不看，另一手驱指前伸，操控土诀利用感知迅速开路。而鳄仙君则双掌贴在跃千愁的后背，推着跃千愁快速前进……

　　两人可谓配合的相得益彰，一个修为不够，但是土诀神奇能破土开路，而另一个则凭着高深的修为起了发动机的作用，开足了马力推着跃千愁急飞。尽管如此，可两人的嘴角都挂着血迹，脸色惨白。

　　刚才那十几人的联手攻击虽然被两人躲过了，没有正面击中他们，但是由于距离太近，毕竟不能如同在外面那样瞬移，加上那些人联手的威力确实强悍。一股强大的冲击力犹如隔山打牛一般，迅速将二人给重创，幸好跃千愁反应灵敏，瞬间利用土诀让大地产生波动，当即化解了不少的强大冲击力，否则只怕很难逃掉。可饶是如此，二人依然被重伤……

　　“老妖怪，停下！”跃千愁忽然睁开眼睛喊了声。鳄仙君迅速停住，其实他也发现了，一路遁来，四周开始出现了大块大块的石头，跃千愁开路已经显得有些困难了，一直东绕西绕的穿越在石头间隙中的泥土中，看似飞快，其实跑的距离并不远。

　　“老妖怪，我们跑了有多远了？”跃千愁再次问道。

　　“应该已经在数百里外了吧！”鳄仙君默了默说道。

　　“啪！”的一声响起，跃千愁忽然抬手在那女人丰满的臀部狠狠拍了一巴掌。鳄仙君当即喝道：“跃千愁，你干什么？”

　　“妈的！你说我干什么？”跃千愁看着手里抱的人，没好气道：“为了帮你英雄救美，老子差点连命都丢了，吃吃她豆腐，你还有意见？妈的！手感不错。”说话间又毫不客气的捏了捏。

　　鳄仙君目瞪口呆的看着他的举动，再看看他夹着的女人，嘴角忍不住抽了抽……

　　他正发呆间，跃千愁已经不带怜香惜玉的直接将那女人扔到了地上，探掌缓缓朝前走去，泥土分开，没走多远一块裸露的巨大灰白色石头从泥土中呈现，他的手掌按在了石头上，微微偏头，闭眼无声……

　　鳄仙君瞧着他奇怪的举动，不知道他想干什么，忽然见跃千愁脸上涌起淡淡的笑意，只见他手掌按住的那块巨大石头突然如冰雪消融，一圈两米见方的石头通道呈现在眼前，并不断向里面延伸……

　　跃千愁探掌闭眼一直朝里面走去，脸上的笑容越来越浓，似乎发现了什么。鳄仙君见他控石犹如控土一样轻松，当即一脸的惊讶，毫无疑问，这小子肯定是刚领悟出来的，之前遇见石头还要绕弯而行。

　　见他渐行渐远，鳄仙君忽然朝四周看了眼，现在也不知道在多深的地下，千万别跟丢了，否则出去还挺麻烦。于是赶紧伸臂将跃千愁随意抛弃在地的女人夹起，快步跟了过去……跟在跃千愁的身后在石头通道内渐行了有数百米时，忍不住问道：“你是怎么做到的？”

　　跃千愁闻言停步，睁开眼睛前后看了看，淡淡笑道：“原来这样也行，老子真是天才。”脸上充满了得色。

　　他刚才在地下逃窜时，每每被石头所阻要绕开，搞得一肚子的毛毛火。可也就在那时，他脑中突然闪过前世看到的从矿石中提炼金属的画面……抱着试试看的心态，他对岩石使出了金诀，发现岩石里面似乎有那么点反应，却还是无动于衷。于是又尝试着土诀和金诀并用，结果奇迹出现了……

　　土诀和金诀并用还可以产生这样的奇效，这是他怎么都没想到的，但这并不是让他最高兴的。最高兴的是，他又打开了另一条使用五行法诀的思路，原来五行法诀还可以搭配着使用，那就说明五行法诀大有潜力可挖啊……

　　“咦！”跃千愁又伸手摸在了石壁上，随后回头看向鳄仙君道：“这石壁后面好像是空的，会不会被我们发现了什么宝藏？”他瞬间联想到了初次到妖鬼域发现神品灵石的离奇经过。

　　鳄仙君白他一眼，无语道：“你做梦吧哪有那么容易碰到的宝藏，何况也没人会在这么深的地方埋东西吧？搞不好是个地下溶洞，打开看看便知道了。”

　　跃千愁点点头，手掌一推，石墙立刻消融扩散向四周，石头通道迅速向前延伸，前方十几米的黑暗中忽然展现霞光，打通了……

　　宝光？两人面面相觑，鳄仙君更是无语，难道真被这小子说中了，此地真有宝藏？

　　跃千愁二话不说，直接闪了过去，愣在了通道尽头的出口。鳄仙君随后跟来，只看了一眼，便忍不住“呵呵！”的笑了起来。事实上不是跃千愁猜中了，而是他猜中了，哪来的什么宝藏，眼前的地下空间确实是个地下溶洞。

　　两人先后掠进了溶洞中，眼前有一汪水潭，大大小小形状各异的钟乳石遍布两岸，石窟上面也有许多倒悬的钟乳石，尾端皆有晶莹的水珠滴落在河中，发出清脆悦耳的叮叮咚咚声。最让人奇怪的是，这个溶洞内的到处都有彩色的荧沙，让整个溶洞光彩照人，这也是两人看到霞光的缘由。

　　“啧啧！”跃千愁站在水潭边惊奇两声，鳄仙君不知道他看到了什么，将手中的女人平放在了地上，走到水潭边打量，立刻明白了跃千愁惊奇的原因。

　　原来这水潭里面居然还有活体水生动物，稀奇的是，这些水生动物的身上居然会发光……

　　飘荡的冠状水母，冠冒上光点闪耀。潜行的透明小白虾，腹部也有蓝光闪耀。还有一些鱼类，或头部或尾部或脊背上都彩光闪闪。皆是一些非常漂亮的水生动物，安静的生活在这无人打扰的水潭中。水潭深处漆黑，貌似深不见底，估计连接着哪条地下河……

　　鳄仙君偏头看了眼跃千愁，见他嘴角挂着血迹的傻笑，摸了摸自己的嘴边，遂蹲在水潭边清洗起来。跃千愁瞧了眼，低头看了看水中自己的倒影，也蹲了下来清洗，等他洗完后，反身发现鳄仙君正摸出仙丹给那女人喂服疗伤。不由走了过去打趣道：“老妖怪，是不是见人家漂亮，看上人家了？我劝你想清楚了，这女人的修为好像不弱，别到时候救活个冤家。呃……你是不是认识她？”

　　鳄仙君默默点了点头，表示认识，静心帮助那女人炼化吞食的仙丹，良久以后才又将那女人缓缓放平。随后自己又盘膝坐在了一边，服下一颗仙丹，准备自我疗伤，结果瞥到跃千愁正不怀好意的盯着那女人上下打量，皱了皱眉又摸出装仙丹的瓶子递去，道：“受伤了就消停一下，先疗伤吧！”

　　“我不用。”跃千愁下意识的摆了摆手，盯着那躺地上的女人啧啧道：“这女人还真是长的漂亮，绝色啊！”

　　鳄仙君一顿，诧异道：“你不用疗伤？”跃千愁一愣，随即哈哈笑道：“是药三分毒，我一般都是能抗就抗，尽量不吃药。”他说是这样说，实际上是另有隐情，体内的那颗金丹非常神奇，自己每次一受伤，便立刻发挥奇效帮自己恢复，比起吃什么灵丹妙药恢复的还快，此时貌似已经恢复得七七八八差不多了。

　　见他这样说，鳄仙君手上的瓶子收了起来，自顾自的闭眼疗伤。

　　“你慢慢疗伤，我先出去看看外面的动静。”跃千愁扔下一句话，闪身从进来的洞口窜了出去，直直向地面快速升去。待感应到地表后，自己也忍不住咂了咂舌，原来他们已经跑到了千米深的地下。

　　如土行孙一般悄悄在地面冒头后，露出颗脑袋四处看了看，发现仍身处在森林中，迅速脱地而出，闪到了一棵树上躲在在茂密的枝叶中打量。结果暗暗吃了一惊，发现四周的空中不时有人快速飞过，像是在搜索什么。脑袋一缩，当即如跳水一般直接一头栽入土中没了影……

　　待他回到地下溶洞后，鳄仙君睁开眼看了他一眼，淡淡问道：“外面情况怎么样？”跃千愁摇摇头，盯着地上仍未清醒的女人说道：“到处有人在搜索，我们暂时还不能出去……这女人到底是什么人，居然让对方如此的兴师动众，貌似不找到她不会罢休啊这下好了，我们恐怕要在此呆上一段时间了。”


第七百九十章 姬舞仙君

　　鳄仙君面色凝重的看了眼地上昏迷中的女人，沉声道：“她伤的很重。”

　　“这不用你说我也能看出来。”跃千愁蹲在了他身边，挤眉弄眼的笑道：“老妖怪，跟我说说，她到底是谁，是不是你曾经的老相好？”

　　鳄仙君目光射来，盯着嬉皮笑脸的他，冷笑道：“她是谁？难道你还没猜出来么？她曾经也是位列仙界十二大仙君之一的人物。”

　　“呃……”跃千愁眼神略微有些迷茫，随后笑容一凝，似乎想到了什么，嘴角抽了抽，指着那昏迷的女人，弱弱的问道：“你是说…你是说，她是姬舞？”

　　鳄仙君纹丝不动的盘坐在那，冷笑着反问道：“如果不是她，那你说她是谁？”

　　跃千愁伸出的手像触电一样，唰的缩了回来，神情僵硬道：“老妖怪，你别跟我开玩笑，她怎么可能是姬舞，凭姬舞仙君的实力，这东极圣土还有谁敢动她？”他一想到自己刚才对这女人的屁股又打又捏的，感觉后脊背发凉。

　　“如果我没猜错的话……”鳄仙君回头看着地上的女人叹了口气，道：“这事可能因你师傅而起，估计她是被你师傅先给打成了重伤，然后才着了这群宵小的道，否则凭那些人的胆子还不至于敢轻易动她。”

　　“她真的是姬舞？”跃千愁呆了呆，目光停留在昏迷女人的姣姣容颜上，就算是脸上挂着血迹，形容憔悴，也掩盖不了那股冷艳超然的气质，显然是个久居人上的人物。松乱的云鬓枕在地上，昏迷的脸庞上黛眉紧在一起，光洁白润的眉宇间隐隐泛着一股怒意……

　　妈的！这女人一看就不好惹，人在昏迷中都记仇啊跃千愁脸上渐渐泛起狠色，目光闪烁的站了起来，缓缓朝昏迷中的姬舞走了过去……

　　他的一举一动都落在了鳄仙君的眼里，鳄仙君当即沉声喝道：“跃千愁，你想干什么？”

　　“不干什么。”跃千愁目光深沉的漠然道：“趁她病，要她命！”

　　“站住！”鳄仙君腾的站起，挡在了俩人之间，厉声喝道：“跃千愁，她和你无冤无仇，你为何要杀她？”

　　“有些事情不得不防患于未然。”跃千愁眯眼道：“若是她醒来后，知道是我师傅打伤了她，加上我刚才又……凭她的本事，一但发起飙来，我可抗不住。与其树个这么强的敌人，还不如先杀之，以除后患……”

　　“你疯啦？”鳄仙君喝斥道：“你不说，我不说，谁知道是你师傅打伤了她，谁知道你刚才对她做了什么？”

　　跃千愁眉头一挑，狐疑道：“你真的不会说？”

　　“放心吧我知道什么能说，什么不能说。”鳄仙君没好气道。

　　“那就算了，当我什么也没说过。”跃千愁大袖一甩干脆利落，好像真的什么事都没有发生过一样，反身找了个地方坐下。

　　“你……”鳄仙君话还没说出来，跃千愁抢着发问道：“老妖怪，追杀姬舞的那些人是谁？”

　　鳄仙君脸上的怒容顿消，粗眉拧起，冷哼道：“应该都是夜枭的人，那黑衣光头名叫罗刹，修为已达仙帝初期，乃是夜枭的弟子。估计夜枭一死，罗刹想趁姬舞重伤夺权了。”

　　“嗯听你这么一说，我估计也很有可能，姬舞如果死了，搞不好那光头佬就要成为东极圣土的老大了。”跃千愁缓缓点头道。正琢磨着这事，忽然发现鳄仙君正在宽衣解带，转眼间脱得就只剩下了一个裤衩。

　　跃千愁张大了嘴巴，看看昏迷的姬舞，又看看近乎赤裸健壮无比的鳄仙君，诧异道：“老妖怪，见了拼头，也不用这么猴急吧！”说着赶紧爬了起来，挥挥手道：“我没看现场表演的爱好，我还是回避回避，两个时辰后回来够不够？”

　　鳄仙君哼了声，懒得理他，知道这小子只要闲着的时候，你越理他越麻烦。长发一甩，气势澎湃，满头的辫子瞬间梳解开了。他取出一颗黄丸，走到水潭边，双掌将黄丸搓成碎粉末，混上潭水从头发和脸上开始抹，一点抹遍了全身。没一会儿，浑身便像沾满了黑乎乎的浆糊一样，鳄仙君一个猛子直接扎进了水潭中，清冽的潭水瞬间荡起一层浑浊……

　　等到他再次从水潭中走出时，浑身上下已经恢复了从前的白皙。只见他一个转身，水花飞舞，身上突然裹上了一层白光，待白光消失后，身上已经穿好了那银色的长袍，加上那长长的银发披肩，威严的鳄仙君重现尊容……

　　跃千愁一脸腻味的看着他，嘴角憋着坏笑。鳄仙君被他看得心里发毛，又从储物镯子中取出了一颗黄丸扔出道：“你也恢复过来吧！”

　　跃千愁接住黄丸看了看，顺手收了起来，嘿嘿道：“我暂时就这样吧在东极圣土办事的时候方便。”

　　鳄仙君怔了怔，看了看自己身上也没再说什么，道貌岸然的走到边上席地而坐。跃千愁看看他那样子，再看看地上昏迷的姬舞，终于憋不住“嘿嘿！”的窃笑道：“老妖怪，还真看不出来。美女在前，还挺注意形象的嘛！”

　　鳄仙君也不怕他耻笑，淡然道：“这是自然，我鳄雪君虽然修为不如从前，但当年怎么说也是和她一起位列十二大仙君，没理由让她看轻了。”

　　“嗯人生总有失意时，落魄不入熟人眼，他朝东山复再起，浅谈今朝君莫笑。嘿嘿人之常情，理解理解！”跃千愁也不刺激他了，偏头看向昏迷的姬舞道：“她大概什么时候会醒过来？”

　　“应该差不多了。”鳄仙君微微摇头道：“等她醒过来，能自我调理，恢复起来就快了。”正说着忽然眉头一动，闪身到了姬舞的身边。跃千愁跟着看来，只见姬舞的黛眉微动，双眼缓缓的睁开了。

　　可能是突然发现身边有人，而她的潜意识又还在之前的追杀中，警惕性颇高，唰的消失在原地，闪身到了空中，长长的流云袖飘舞，白衣飘飘，宛若天仙降临，刹是好看。只见她明眸闪烁的厉声道：“你们是谁？”

　　话一出口，眉头便是皱，只手捂住了腹部，嘴角又沁出一丝血迹，神情间闪过一片苦楚，显然是伤重难堪。鳄仙君当即抬手喝道：“姬舞妹子，你伤重未愈，切勿冲动。你仔细看看，难道不认识老哥哥我了吗？”

　　姬舞身躯一颤，缓缓抬头看来，一双明眸落在鳄仙君身上露出难以置信的表情，惊疑不定的反复打量过后，方确认是真。当即如凌波仙子一般，飘然落到鳄仙君身边，失声道：“鳄大哥，你…你还活着？可…可你的修为怎么…怎么……你不是被万剑魔君给杀了吗？”

　　鳄仙君忽然仰头哈哈大笑起来，震得溶洞内如金戈铁马般乱响不断，笑声中充满了悲凉，良久后才铿锵回道：“是被万剑小儿给杀了，可惜我命大，没把我杀死，被镇压了十万余年。”说着挥手拍在了跃千愁的肩膀上，把跃千愁拍得身子一歪直翻白眼，感叹道：“多亏了这位小兄弟，才让我脱困重见天日。”

　　跃千愁一把推开了鳄仙君的大手掌，努力的站直了身子，对着姬舞露出笑容善意的点了点头，随后风度翩翩的对鳄仙君寒暄道：“不值一提，不值一提，应该的，应该的，我这人最是喜欢乐善好施助人为乐。”

　　姬舞看了他一眼，便直接无视了，随后看了看自己，欣喜道：“莫非关键时刻是鳄大哥救了我？”跃千愁表面依旧保持着笑容，肚子里却后悔没多拍几巴掌。

　　鳄仙君摇了摇头，大手掌再次拍在了跃千愁的肩头，说道：“说来真是巧了，你我都是被他所救，你说这是不是天意？”

　　“是他救了我？”姬舞怔了怔，这才重新审视起跃千愁来，立刻发现自己居然看不穿他的修为，当即大吃一惊，流云袖抖到双臂上挽住，微微欠身行礼道：“姬舞谢过救命之恩，不知前辈是何方高人？”

　　“不敢当，不敢当！”跃千愁双手摆出了花，脸上笑容满面道：“应该的，应该的，我天生喜欢助人为乐。”

　　鳄仙君也挥手阻止道：“妹子不用理他，这小子嘴贫，满嘴的胡说八道，他才化神期的修为，不过恰逢其会，碰巧救了你罢了，算不上什么高人。”随即皱眉问道：“罗刹小儿为何要追杀于你？”

　　姬舞狐疑的看了眼满脸尴尬的跃千愁，当即把毕长春在仙城打开杀戒到自己被追杀的经过讲了一遍，果然和鳄仙君猜测的差不多，正是被毕长春打伤后，疗伤时遭到了罗刹等人的偷袭，才落到了如此地步……

　　鳄仙君听后饱含深意的瞥了眼跃千愁，貌似在说，你师傅打伤了人家，你又救了人家，功过相抵，你救别指望人家欠你的人情了。

　　其实跃千愁压根就没打算要姬舞欠他的人情，反而担心鳄仙君把他师傅是毕长春的事情给抖落出来，他还指望能从姬舞的嘴里问到紫火的所在，别闹出什么矛盾才好……


第七百九十一章 紫火消息

　　两个老朋友见面，聊的东西自然少不了，两人的救命恩人跃千愁彻底被抛弃到了一边。跃千愁也不以为意，在一旁默默的听着，他算是看出来了，感情这两个人在仙界的时候关系就不错。

　　聊了半晌之后，又聊到了这次被追杀的事情，姬舞当即银牙一咬道：“罗刹这帮人，我饶不了他们。”这一气之下，又是手捂腹部，嘴角再次沁出一丝血迹。

　　据她所说，她几乎不插手东极圣土内的任何事情，这片大陆基本上就是夜枭在做主，她一向躲在西宫中深入浅出。要不是毕长春大闹仙城，夜枭请她帮忙，她根本就不会露面。然而让她万万想不到的是，一向与世无争的自己在受伤后居然会被夜枭的弟子们视为绊脚石，而偷袭于她。这也正是她气不过的原因……

　　鳄仙君当即抬手安慰道：“妹子勿急，待养好了伤，再报此仇也不晚，谅他们在天地乾坤大阵里也跑不了。”说着摸出一瓶丹药递去道：“见到妹子喜出望外，一时话多，差点耽误了妹子疗伤。有什么事，伤好了再说也不迟。”

　　姬舞接过他递来的药瓶，倒出一颗紫气朦朦的仙丹，一时间整个溶洞内充满了让人心神一振的异香。姬舞瞧着掌中的灵丹苦笑道：“大家被天地乾坤大阵封锁了这么多年，该用的都用完了，也幸亏是碰到了鳄大哥，否则小妹伤的如此重，还不知道什么时候能痊愈。”

　　鳄仙君苦笑道：“我倒宁愿这些东西都用光了，也不愿被镇压十万年，还落得个修为大降，也不知道何年何月才能恢复过来。不过也好，今天总算是派上用场了，能帮上妹子的忙，也不枉我被困这么多年。”说着突然咦了声道：“妹子不是有一只金毛仙猿吗？为何不见，难道也被罗刹他们给杀了？”

　　跃千愁的耳朵唰的竖了起来……姬舞摇头苦笑道：“那倒不是，鳄大哥有所不知，这天地乾坤大阵实在是诡异，当年与万剑魔君最后一战后，大家从仙界所携带而来的仙兽和灵兽在若干年后皆出现了异常，天地乾坤大阵似乎在抽取它们体内的灵气。结果那些仙兽和灵兽一年年萎靡了下来，到最后，居然没有一只能坚持过三万年，全部倒毙了。”

　　“原来如此。”鳄仙君微微叹息道。一旁的跃千愁忽然不知道想起了什么，当即暗中传音道：“老妖怪，问问那围栏大会到底是怎么一回事。”这事一直是他心中解不开的谜团。

　　鳄仙君瞥了他一眼，还是把话给转问了。姬舞黛眉微皱道：“那些勇士除了挖矿外，主要是因为夜枭手上不知道什么时候获得了一卷魔道遗留的魔法，说是有可能破除天地乾坤大阵的封锁，但是需要精壮的男子来血炼。不知道死了多少人才试验成功过一次，在两百多年前夜枭曾经成功的把一名弟子给送出去过一次，不过那人出去后就没有消息了，也不知道是死是活。本来在这次围栏大会之后，夜枭准备凑齐了东西亲自尝试，谁知突然闯来个疯子，让夜枭美梦成空……”

　　两百多年前？跃千愁顿时一阵无语，他现在终于明白老家伙两百多年前在东海诛杀的那个仙人是哪来的了。原来还一直想不通，感情是从天地乾坤大阵里跑出来的，不过那人也太倒霉了吧在人间碰上谁不好，居然碰上了妖孽级别的天下第一高手，真不是一般的命苦，逃出了天地乾坤大阵，居然还被人给宰了……

　　鳄仙君摇头苦笑道：“就算出去了又怎么样，只怕那人也没办法再回仙界了。”

　　姬舞怔了怔道：“鳄大哥为何如此说，难道外面有什么变故不成？”

　　鳄仙君看了跃千愁一眼，跃千愁却知道他要说什么，一个劲的使眼色，劝他不要说出来。结果鳄仙君一阵犹豫后，还是说道：“跃千愁，你无须担心，我相信姬舞妹子不是那样的人。”

　　跃千愁很想告诉他知人知面不知心，但知道现在再说什么都是假的了。姬舞打量着两人，神情间一阵疑惑，不知道两人打什么哑谜。

　　鳄仙君迎着姬舞询问的眼神说道：“外面人间的升仙台已经被人给布下了化神烟，而凭夜枭弟子的修为哪怕是想通过冥界回仙界，只怕也很难过冥界一伙人的关，所以我才说那人很难再回仙界。”

　　姬舞捏着手里的仙丹，明眸闪烁，一阵迟疑后问道：“鳄大哥怎么知道外面的升仙台已经被人给布下了化神烟？”

　　鳄仙君解释道：“不瞒你说，我有办法进出天地乾坤大阵，升仙台我已经去过一次，亲眼目睹了化神烟布下的绝命阵。”

　　“什么？”姬舞惊呼道：“鳄大哥能进出天地乾坤大阵？”此时对她来说，什么化神烟不化神烟的已经不重要了，最让她难以置信的是鳄仙君能进出天地乾坤大阵。

　　妈的！都说英雄难过美人关，我还以为说的是我这种人，没想到妖怪也同样难过美人关……跃千愁一顿腹诽。

　　鳄仙君微微点头，挥手又把跃千愁给拍得一歪一歪直翻白眼，叹道：“你可别小看了他，他修为虽然不怎么样，但是他师门却非同小可。他的师门却非同小可，他的师傅，便是诛杀夜枭打伤你的人……”

　　“什么？是他的弟子？”姬舞一脸惊恐的失声道。

　　“老妖怪，没你这样过河拆桥的！”跃千愁一把挥开了他拍在自己肩膀上的胳膊，疯狂咆哮起来。这次他是真的火大了，没想到鳄仙君把他什么老底都给抖出来了，当即指着鳄仙君冷笑道：“算你狠，我们走着瞧，看谁更狠！”

　　“怎么？你不想找紫火了？”鳄仙君淡淡问道。

　　“你……”跃千愁嘴抽了抽，顿时火气消了大半。鳄仙君当即转头道：“姬舞妹子，问你件事，你在此地多年，知不知道支撑天地乾坤大阵运转的紫火蕴藏在什么地方？”

　　“紫火？”姬舞顿了顿，她知道跃千愁是毕长春的弟子后，倒是没有像跃千愁想的那样会找他报仇。倒是显得不再小看他了，一脸郑重的盯着他道：“你找紫火干什么？那地方没人能靠近……”

　　“妹子不要再说了。”鳄仙君挥手阻止了她再说下去，问道：“当初我们首次鏖战万剑魔君的时候，我记得你曾救过银甲千军一命，而银甲千军当时送了你一件信物，说是若在冥界遇见什么麻烦可找他帮忙。如果我们两个闯入冥界后，你有没有把握让银甲千军把我们送回仙界？”

　　姬舞明眸当即闪现出异彩，显得非常激动，她做梦都没想到过能有脱离天地乾坤大阵这囚笼的一天。稍稍平复了一下情绪后，又显得有些犹豫，迟疑道：“是有此事，但是冥皇对我们仙界之人一向不太感冒，只怕银甲千军也不见得能做这主。”

　　鳄仙君微微点头，露出赞许的神色。如果姬舞一口答应下来，他恐怕还会对后面的事情持怀疑态度，如今看来，姬舞还是当年的那个姬舞。当即哈哈笑道：“这个你不用担心，我曾经和银甲千军打过几次交道，此人重情重义是个汉子，又是冥皇的近卫军统领，深得冥皇的器重。只要他愿意帮忙，冥皇不给他这个面子的几率很小，定会帮他还这个人情。”

　　转而又盯向跃千愁道：“跃千愁，你说能帮我恢复修为，开始我是信以为真了，不过后来想想，确实觉得有点不靠谱，你这家伙……过去的就不多说了。如今遇见了姬舞妹子，我有了重回仙界的希望，还请你成全。只要你把我们俩送出天地乾坤大阵，我便让姬舞妹子告诉你紫火的所在地，比你在外面瞎打听冒着大风险的强多了。”

　　接着又暗中传音道：“你放心，你采集紫火修炼三昧真火的秘密我不会告诉任何人，主要是冲你师傅的面子，因为你师傅是个值得我敬佩的人。再说了，我不妨提前告诫你一句，也许你能采集到紫火，但是想融合成三昧真火，只怕凭你现在的修为还远远不够，你好自为之。”

　　妈的！果然都是人老成精，被他一付呆像给骗了，到了关键的时候拿捏老子……跃千愁无语了，早就该想到了，能位列仙界十二大仙君的人物岂能简单的了，人家是不到火候故意装糊涂。

　　“说吧紫火在什么地方？”跃千愁咬牙道。

　　姬舞显然也看出了两人之间似乎有什么故事，询问的目光投向了鳄仙君，显然是在问要不要说。后者微微沉吟道：“跃千愁，你别误会，也别想多了，我对你绝对没有歹意。同样，我也相信你。”接着回头对姬舞点头道：“先告诉他吧！”

　　姬舞目光多少有些好奇的再次上下打量跃千愁，缓缓说道：“在这片大陆的极东之地，有一片寸草不生赤地千里的荒芜之地，在那里，曾经有人见到过紫火的踪迹，你不妨到那里去看看……”


第七百九十二章 送别老妖怪

　　“极东之地？”跃千愁稍稍一怔，狐疑道：“在这大陆的最东边？”

　　姬舞微微点头，表示确认。跃千愁略一沉思，追问道：“有没有具体的位置，极东之地的范围也太广了，能否再详细一点？”

　　“无法再详细了，也没人知道详细的地点，因为没人能深入。加上传闻紫火忽隐忽现，非机缘巧合无法得见，曾经无意中见到过的人，也纯粹是碰巧了。所以我也无法告诉你详细地点。”姬舞解释道。

　　鳄仙君颔首道：“这就要看你自己的运气了。”

　　跃千愁沉默不语，良久才抬头看向两人，目光落在鳄仙君身上，缓缓说道：“老妖怪，我可以带你们两个出天地乾坤大阵，但你们俩要答应我，不得在人间逗留……”

　　话还没说完，便见鳄仙君淡然的挥挥手道：“你多虑了，这个你根本就不用担心，逗留人间对我们来说，没有一点意义。只要出了天地乾坤大阵，我们便会直奔冥界返回仙界，从此以后……呵呵若是有缘，我们仙界再见。”

　　“好！”跃千愁掷地有声道：“我相信你们，希望你们别骗我，否则……我现在就送你们走。”

　　“慢着！”姬舞玉臂舒展，光洁白嫩的眉宇间隐隐含怒道：“现在不急着走，待我养好伤后，杀了罗刹那伙人再走，不能这样白白放过他们。”

　　能混到仙界十二大仙君的人物果然没一个好惹的，美女也不除外……跃千愁瞥了姬舞一眼，如是想到。

　　鳄仙君闻言眉头一皱，微微沉吟道：“姬舞妹子，老哥有一句话，不知道当说不说。”

　　姬舞怔了怔，似乎猜到了鳄仙君要说什么，目光闪烁间咬了咬唇，稍稍欠身道：“鳄大哥有话直说，妹子听着便是。”

　　“妹子先把伤养好的确是正事，也必须要先把伤养好，但是报仇……”鳄仙君犹豫了一会儿，缓缓说道：“照我说，真要是想报仇……你不觉得让罗刹他们永远困在这才是最大的报复吗？再说了，我担心迟则生变……当然，老哥只是说说，主意还是你自己拿。”

　　姬舞咬着嘴唇，似乎下了很大的决心才松口道：“妹子听鳄大哥的，给我三天时间疗伤。”

　　鳄仙君欣慰的点了点头，看向跃千愁道：“等我们三天，三天后带我们离开天地乾坤大阵，怎么样？”

　　“可以。”跃千愁应了下来，默默走到了一边盘膝闭眼而坐。他表面看似平静，心中却总是觉得自己答应得太轻率了。但是也没办法，凭两人的修为，自己根本就拿他们无可奈何，想必鳄仙君正是吃准了这一点。如果自己不答应，姬舞的伤迟早是要好的，等她伤好了再出去，凭她的修为，东极圣土就是她的天下，自己恐怕就很难有机会再来采取紫火……

　　姬舞也一口吞服下了仙丹，当即开始盘膝疗伤。鳄仙君朝两人看了看，同样盘膝坐在了二人中间……

　　洞内霞光映人，不知日月穿梭，对于他们来说，洞中岁月如一光，溶洞内的三日很快就过去了。这三天对跃千愁来说，内心并不平静，不断想着万一发生意外的应对之策……

　　其实还不到三天，姬舞便神清气爽的率先站了起来，鳄仙君随之睁眼笑道：“妹子感觉怎么样？”

　　姬舞欠身行礼道：“多亏有鳄大哥的仙丹相助，否则无法痊愈得如此之快。待小妹先梳洗一番，再同鳄大哥一起出这天地乾坤大阵。”说罢转身款款走向水潭，也不宽衣解带，眼见潭水慢慢将她整个人给淹没，水面涟漪荡动，水下有白影隐隐约约如轻歌曼舞……

　　妈的！不脱衣服，还有这样洗澡的跃千愁看得一阵无语，显得有些失望。然而等到美人再次出水之时，跃千愁立刻两眼放光……

　　姬舞缓缓走出水面，湿漉漉的长发披肩，肤如凝脂，洗净了身上的血迹。冷艳无双的俏丽面庞上水珠滴滴，好比晨曦中带刺的玫瑰承受着点点露珠，加上溶洞内的霞光映照，实在是让人怦然心动。

　　她双手高举重新将长发挽成云鬓，宫纱裹身显玲珑凹凸，半透明妙曼身材一级棒。可是好景不长，姬舞一走到岸边身上蒸腾出一阵白雾，随着雾散，出水芙蓉瞬间恢复了冷艳端庄……

　　她似乎察觉到了某人在看他，冷眼带着杀气唰的盯来。跃千愁一哆嗦，当即尴尬的将头扭向了一边，却见鳄仙君正冷笑不语的盯着他，貌似在说，我都不敢看，你胆子还真不小……

　　跃千愁咳嗽一声，站了起来，目光正气凛然的扫过两人，漠然道：“二位可以走了吗？”

　　鳄仙君询问的眼神看向姬舞，见姬舞点了点头，也跟着站起，向姬舞解释道：“他要使用一门神奇的传送阵，待会儿还要妹子配合一下，先闭上眼睛……”

　　他把跃千愁糊弄他的话又转告给了姬舞，后者黛眉微皱，嘴里轻轻嘀咕了一声：“传送阵？”虽有不解，但还是挺信任鳄仙君，点点头算是应下了。

　　“大家站拢一点。”跃千愁装模作样的把两人叫到了身边，扔出了几颗小银球，胡乱掐着指诀，嘴里念念有词。姬舞疑惑的看了眼鳄仙君，见他已经闭上了眼睛，稍有迟疑后也跟着闭上了双眼。

　　不过转念间的功夫，姬舞便感觉到耳边凄厉的风声阵阵，温度瞬间下降了好多，察觉到周边好像已经变幻了场景，眼皮子底下的双眸动了动，想睁开看看，却又不敢冒那个险，最终还是忍住了。

　　跃千愁向四周扫了眼，看着两人淡淡笑道：“好了已经到了。”

　　两人不约而同的睁开了双眼，只见周围天昏地暗阴风凄厉，对面一个阴森恐怖的山洞敞开着口子，像一只怪兽张开了嘴巴咆哮，强劲的阴风正是从那山洞里吹出来的。

　　鳄仙君和姬舞相视一眼，后者失声道：“九幽冥洞！”姬舞一脸的难以置信，向前几步站在了山崖边，盯着对面的山洞语音颤抖道：“真的是九幽冥洞！”回头激动不已道：“鳄大哥，我是不是在做梦，这里是九幽冥洞，我真的出了天地乾坤大阵，这是真的吗？”

　　鳄仙君笑着点点头，转而看向跃千愁道：“谢谢了我们俩个会保守你的秘密，绝对不会向任何人说起，希望有机会仙界再见。”说着伸手道：“给我一只储物袋。”

　　“干什么？”跃千愁狐疑着问了句，但还是摸了一只储物袋递给他。鳄仙君拿到储物袋后，立刻又从储物镯里倒腾出一大堆黑闪闪的东西装进储物袋里，跃千愁两眼顿时发直，小心肝怦怦直跳……神品灵石难道是给我的？

　　果不出其然，鳄仙君递还给他，笑道：“也没什么东西拿来谢你，但是看得出来，你小子喜欢灵石，这是两亿神品灵石，送给你了，就当是我们俩谢谢你的帮忙吧！”

　　美女在边上，老子多少得保持点斯文……跃千愁心里痒痒的，表面却一本正经的抓死了储物袋假意推辞道：“你也太见外了，大家互相帮助，一点小忙而已，何必客气。”

　　鳄仙君看了眼他抓紧储物袋的手，摇头哈哈笑道：“你这家伙……若是能顺利和姬舞妹子回到仙界，凭着姬舞妹子的修为，这点灵石不算什么。若是不能顺利回去，这灵石留在手上也是浪费了，你还是收下吧！”说着松手了。

　　“哎既然你话都说到这个地步了，我就不矫情了。”跃千愁迅速将储物袋塞进了怀里，摸了摸胸口，脸上笑开了花，忽然眼珠一转，探手摸出了一颗小银球，装模作样的打入几道法诀，然后抓住鳄仙君的手，塞到了他的掌中。

　　鳄仙君一愣，这东西他很熟悉，不由问道：“你这是什么意思？”

　　“那个……”跃千愁感叹道：“诚如你所说，希望我们有机会到仙界再见。你们如果顺利的通过了冥界回到仙界，可将这小银球撒在仙界某个山清水秀的地方，我如果真有机会到仙界，定能感应到，也好让我知道你们安全到达了，那我也就放心了。可能的话，我也许会去找老妖怪你叙旧，欢不欢迎？”

　　鳄仙君顿了顿，当即哈哈笑道：“好，一言为定，有机会我们仙界再见。”手中的银球收入了镯子里。

　　跃千愁退后两步，朝两人拱手道：“祝两位一帆风顺，平平安安的回到仙界。送君千里终有一别，请！”抬手朝九幽冥洞的入口做了个请的手势。

　　鳄仙君和姬舞相视一眼，后者朝跃千愁微微颔首表示感谢，随后齐齐化作两道白光闪入九幽冥洞中……

　　跃千愁站在山崖上，面无表情的迎着洞口吹出的阴风，默默的等待着什么。良久以后，九幽冥洞中突然喷涌出浓黑如墨的剧烈阴风，狂风呼啸的声音凄厉不绝，没一会儿又慢慢恢复了平静。此时他才缓缓松了口气，九幽冥洞刚才的异变代表有人打开了冥界大门，终于把这两尊大神给送走了……


第七百九十三章 冥界圣女

　　虽松了口气，虽然鳄仙君并没有做对不起自己的事情，但跃千愁总感觉鳄仙君才是扮猪吃老虎的人呐正以为有此顾忌，刚才本想多给他几颗银球，让他帮忙给往冥界扔一点，但又怕引起他的怀疑，最终还是忍住了。

　　这么一会走神的功夫，刚一转身便看到了阴风谷虞姬等人在对着他行礼，显然是被九幽冥洞的异变给吸引来的。跃千愁面无表情的挥了挥手道：“没什么事，都散了吧！”说完便消失在原地。

　　再出现时，回到了之前呆的那个溶洞，四周看看，发现剩下自己一个人还真有点失落。随后不知道想起什么，只见他一个人又窃窃的笑了起来，啧啧有声的看着自己的手掌感叹道：“试问就算是在仙界，又有谁摸过姬舞仙君的屁股？老子摸过，嘎嘎！”

　　荡笑声中，脱了身上的衣服，重新换上了食人族那近乎赤裸的皮草装，然后扛着根长矛，闪身直接没入了洞壁中，迅速向地表升去。来道地面后，冒出个脑袋四处瞧了瞧，见没发现什么异常，才从地下爬出。

　　辨明了向东的方位，扛着长矛在林中不快不慢的穿梭飞行，途中猎杀了几只野山鸡，捆好脚用长矛挑在了肩上，甩着满头的小辫子继续赶路，那叫一个英姿飒爽，外加风流倜傥。

　　奈何天上的动静实在太大，隔三差五的就有人飞过，他不得已总是停下用双脚来翻山越岭。每当这时，他总能感觉到有人在窥视他，凭着一身看不穿的修为，还有逼真的伪装，算是侥幸过关了。最后，他才发现这个办法很蠢，也太危险，为什么有土行的办法不用？

　　遂认准了方向，沉入到地下数百米深的位置，驱使土诀快速飞驰。途中遇见石头挡路，立刻土诀和金诀并用，遇见地下河的阻挠，立马又转换成了水诀，可谓是在地下一路畅通无阻。除了偶尔冒出头来偷偷摸摸看看有没有走偏方向，基本上就是埋头在漆黑的地下赶路。

　　他甚至在想，当年封神榜里的土行孙也不见得能比老子厉害吧正胡思乱想着，也不知道走了多久，在地下飞驰的跃千愁忽然来了个紧急刹车，利用土诀再次感知确认后，皱眉嘀咕道：“前面是空的，难道又是个地下溶洞？”慢慢朝前移了过去，钻入一面石壁，前进了十几米的样子，感觉已经到了前面空间的边缘，悄悄探了个脑袋出去瞧了瞧，结果大吃一惊，迅速缩了回来。

　　谁会在几百米深的地下修建大殿？跃千愁惊疑不定，还以为自己看花了眼，再次从青石壁中伸出了脑袋仔细查看。这次他确认无疑，确实是一座地下宫殿，而且还是一座非常宏伟的地下宫殿。

　　宫殿内充满了古朴厚重的阴森恐怖气息，四周镶嵌了一些荧石，但是荧石的数量并不多，光线昏暗，反而让宫殿内更添阴森恐怖感。

　　跃千愁一时好奇，肩膀上扛支长矛，长矛上挑着几只野山鸡，蹑手蹑脚的从石墙中走了出来。小心打量着四周，着重观察了一下连接宫殿的那条昏暗通道，发现一个人都没有，不由松了口气。

　　宫殿内一张坐的椅子都没有，四处空荡荡，干净得一尘不染，只有居中方位有层层台阶而上的高台，高台上又有一个貌似五角形的台子。台子后面的石壁上有幅石雕图画，貌似是一个书生在书案前提笔写写画画的背影，雕刻得栩栩如生，可惜却看不到正脸，显得既神秘又古怪。

　　跃千愁越发觉得好奇了，主位的石雕画像怎么会用个书生的背影来做主打，这是什么意思？难道这书生有什么不寻常的含义？目光朝左右的石壁看了看，又被两边墙壁上的石雕人物图案给吸引了。

　　两边各雕刻了六位身披威武战甲的男人，容貌栩栩如生各不相同，却是一个个气势不凡。两边算算加起来总共是十二个人，皆微微侧身面朝居中石壁上的书生背影石雕画像，仿佛对那书生很敬畏，让人感觉他们都是那书生的手下。

　　难道这是个祭祀用的地下宫殿？谁会在几百米深的地下挖个宫殿出来？跃千愁扛着根挂了几只野鸡的长矛，杵在大殿内摸个下巴琢磨，忽然间浑身微微一震，目光呆滞的朝左右两边的十二位身披战甲的雕像看去……

　　他突然想起东极圣土有一群冥界遗留的修士，据说生活在地下世界，难道这地宫是……

　　“冥界十二大冥将，难道他们便是冥界的十二大冥将？”跃千愁的目光霍然盯向高台主位上的书生背影石雕，呲了口凉气喃喃自语道：“难道这书生就是传说中的冥皇？冥皇怎么会是个书生？”

　　“不错他就是主宰冥界的冥皇陛下。”一个女人的声音幽幽在身后响起。

　　跃千愁吓了一跳，急忙转身，一不小心将长矛上那几只已经死得硬邦邦的野山鸡给甩得老远。只见对面不知道什么时候出现了一个半张脸遮着黑纱巾的长发披肩黑衣女子，除了脸上的黑纱巾，身上没有其它的装饰物。虽然看似像个活人，但是身上的死气比阴风谷虞姬身上的还重，正好奇的盯着自己打量。

　　“你是谁？”跃千愁双手握着长矛对着她，动作显得有些幼稚。

　　神秘女子瞥了眼地上掉的野山鸡，再看了看跃千愁近乎赤裸的装饰和打扮，神情显得有些愕然起来，语气疑惑道：“你是外面部落的土着？”随即又反应了过来，皱眉道：“不可能，外面世界的土着怎么可能闯到这里来，你到底是谁？”

　　跃千愁此时已经冷静了下来，随时做好了闪人的准备，干脆大大方方的收起长矛，走去将自己甩到一边的野山鸡提溜起来，往长矛上一挑，重新上肩。他瞅着对方冷笑道：“不敢以真面目示人，哪里来的女贼，竟敢擅闯此地？”

　　“我擅闯此地？”那女子顿了顿道：“此地乃是我亲手开辟的圣殿，我乃冥皇陛下亲点的冥界圣女，怎么会是女贼？”

　　跃千愁闻言一怔，没想到随便一问，这女人就把自己的老底全部交待了，怎么感觉有点二？抱着试试看的态度，问道：“冥界圣女？我怎么从来没听说过？冥界圣女是干什么的？”

　　“主持冥界所有重大典礼和仪式啊！”神秘女人的语气貌似反问，你连这个都不知道？

　　“哦好像听说过。”跃千愁不以为然道。心中的警惕放松了些许，已经给这所谓的冥界圣女评分为，百分之八十的白痴度。但是仍不敢轻敌，怕又碰上个扮猪吃老虎的。

　　“你到底是谁啊怎么能进到圣殿来？”冥界圣女追问道。

　　“这有什么稀奇的。”跃千愁指了指她身后的通道，说道：“自然是从那走进来的，不然你以为我是从哪进来的？”

　　“不可能。”冥界圣女摇头道：“除非有什么重大仪式，否则除了我之外，连冥皇手下的十二大冥将也不敢擅闯此地。”

　　“真的假的？”跃千愁眉头一挑，满面狐疑道：“如此说来，你在冥界的地位比十二大冥将还高？你的修为也比他们高？”

　　“我的修为不如他们，但是他们对我很尊敬，一直在保护着我。”冥界圣女淡淡说道。

　　“一直在保护着你？”跃千愁嗤笑道：“我怎么听说这里的两位冥将已经被人给杀了？他们还怎么保护你？”

　　“那是他们完成了自己的使命，我已经不再需要他们的保护，这也是他们的宿命。”冥界圣女慢慢道来，随后轻盈的直直走了过来，跃千愁迅速闪到了一边。却见她根本无意对自己怎么样，而是悄无声息的从自己身边经过，一步步踩着台阶走到了高台上。跃千愁发现这女人走路一点动静都没有，怪不得到了自己身后自己都不知道。

　　她绕到那五角形的台子后面，正对下方，对跃千愁微微点头道：“上来吧！”

　　“干嘛？”跃千愁随口问了句，但是这女人言谈举止间却总是给人一种温和无害的感觉，让人不由自主的放松了警惕。他想了想，还是依言挑着长矛小心翼翼的顺着台阶走了上去。

　　走上高台才发现，那五角形的台子实际上是个沙盘，里面装满了黑色的细沙。冥界圣女从黑袖中伸出显得有些苍白的手，拿起沙盘中的一只银色细棒，轻轻将整个沙盘的表面扫得平平整整，然后对跃千愁说道：“用你的左手在沙盘上压出一个手印来。”

　　“干嘛？”跃千愁再次问了句。但还是将扛在左肩上的长矛转换到了右肩，眼睛一动不动的盯着冥界圣女怕她耍诈，眼睛的余光却盯着自己的左手掌轻轻摁在了黑色沙盘上。

　　然而手掌刚摁在了沙盘上，心里突然涌起一股莫名其妙的躁动，觉得奇怪了，自己为什么要依她的话去做？当即手掌乱抹，将沙盘上自己按下的掌印给抹掉了。盯着冥界圣女冷笑道：“我为什么要听你的？”


第七百九十四章 荒芜之地

　　冥界圣女没有回答，目光恬静的伸出了自己的苍白右手，缓缓按在了黑色沙盘上。原本平整的沙盘虽然已经被跃千愁扫乱了，但是她仍然准确的寻找到了跃千愁之前摁下手掌的位置，两个人手掌摁下的位置重合在了一起。

　　跃千愁一脸狐疑的看着她，不知道这所谓的冥界圣女到底在干什么。

　　黑色纱巾下的面容虽不知道长得怎么样，但是从上半部的清秀轮廓来判断，样貌应该差不到哪里去。如远山的黛眉下，双眼微闭，隐隐露出一丝不解的神情……

　　“咦！”冥界圣女睁开了双眼，苍白的手掌从沙盘上收了回来，盯着跃千愁好奇道：“怎么会这样？”

　　“哪样？”跃千愁目光在沙盘上扫来扫去，也没看出个一二三来，表示怀疑道：“你在搞什么东东？”

　　冥界圣女手中的银色细棒将沙盘再次扫平，然后轻轻放在了沙盘中，黑色细沙上立刻镶嵌一道银线，两种颜色都异常显眼，忽然给人一种神秘而触目惊心的感觉。跃千愁心中怦怦一跳，感觉有古怪，赶紧移开了视线……

　　冥界圣女看向他的目光安详而恬静，充满了与世无争的纯洁，又仿佛蕴含着洞悉一切的智慧光芒。细细的打量过跃千愁后，黑色纱巾下透露着奇怪的语气，道：“你的生命应该早已终结了才是，可为什么会活得好好的？好奇怪的命运，连我也无法窥视……”

　　“神叨叨个什么东西，你这个冥界圣女不会是巫婆吧？”跃千愁讥笑一句，忽然脸上的笑容一僵，嘴角抽了抽……他猛然由那句‘你的生命应该早已终结了才是’联想到了一些东西，无论是前世的自己，还是今世这副躯体的本尊，确实如这冥界圣女所说的那样，生命应该早就终结了才是……

　　对方的一句话，顿时让他如坐针毡，感觉浑身不舒服，咳嗽一声，试探着问道：“我说那个圣女，难道你会算命？”

　　冥界圣女忽然陷入了沉默，一双黑白分明的眼眸突然变得漆黑一片，里面仿佛有星芒在游动，当即把跃千愁吓了一跳，紧张的注视着她。良久以后，才见她的双眸恢复了过来，静静看着他说道：“你是个变数，我无法揣摩你的命运，两位保护我的冥将已经陨落，看来我回到冥界的日子不远了。”

　　跃千愁被她玄之又玄的话给弄得心痒痒，挠着头皮再次追问道：“你真的会算命？”

　　“我不会算命，但我会尝试着去理解别人的命运，能感受别人的命运是我的荣幸。”冥界圣女恬静安然的说道。说这话时，居然能从她身上感觉到一股虔诚而又圣洁的味道。

　　很有玄学大师的风范啊跃千愁眼睛一亮，越是谦虚的人，他反而认为是有真本事的人。肩膀上扛的长矛连带着几只硬邦邦的野鸡被他一起给顺手扔到了台下，搓着双手兴奋而又恭敬的请教道：“尊敬的圣女，我的人生道路漫长而又充满了迷惑，你来理解理解我的命运吧让我知道今后的路该怎么走，也好尽量少犯点错误……”

　　冥界圣女静静的摇头道：“你的命运充满了变数，我无法理解。就算能理解别人的命运，我也不会告诉任何人，否则将改变他人的命运，那便是我的罪过，我将会失去理解别人命运的能力。你不要勉强我，就算是冥皇陛下也从来不会勉强我。”

　　说完转身对着石壁上的冥皇壁雕抱臂虔诚躬身行礼，随后绕过五角形台子，沿着台阶向下走去。跃千愁当即屁颠颠的跟在了她后面，纠缠道：“我不让你泄露，你给我指引一条前进的方向也行，让我参考参考，这个要求不过分吧？”

　　冥界圣女缓缓朝通道走去，不再理会他。跃千愁连“喂！”了几声，最后忍不住恼羞成怒道：“我看你就是个骗子，明明是不懂，偏偏还要装出一付高深莫测的样子。”临近通道口的冥界圣女霍然转身盯向他，激将法果然有用跃千愁跟着止步，神情僵了僵，讪笑道：“想证明你不是骗子也很简单，你先算算我以后会有几个老婆，还有我以后修为最高能达到什么地步，还有我的寿命有多长……”他一口气问了一连串问题，因为他估摸着这女人搞不好还真是大能耐的人，否则怎么可能被冥皇钦点为冥界圣女，何况人又好说话没什么脾气，有这机会自然不能错过。

　　“跃千愁，我帮不了你什么，你怎么来的就怎么离开，不要再跟着我了，圣殿外的人可不会像我对你一样客气。”冥界圣女说完便转身而去。

　　跃千愁当即目瞪口呆的愣在了原地，他从进来开始，就从未提过自己的名字，可对方居然一口喊出了自己的名字，这……跃千愁忽然对着离开的背影喊道：“你都知道我的名字了，那你叫什么名字？”

　　“我不知道自己来自哪里，不知道自己叫什么名字，也不知道自己是谁，也许我根本就没有名字。当我清醒过来的那一刻开始，冥皇陛下便告诉我，我是从无尽的黑暗中走出来的，我是冥界圣女。也就是从那一刻开始，他们都称呼我为冥界圣女，于是我就是冥界圣女，我没有名字，我就是冥界圣女，冥界圣女就是我……”随着冥界圣女的背影消失在长长的通道深处，传来的话音也渐渐消失了。

　　跃千愁独自站在光影昏暗的地下圣殿内愣了好一会儿，想跟着冥界圣女一起出去又不敢，诚如冥界圣女所说，外面的冥修肯定不会对他这个擅闯的人客气。

　　再次打量圣殿的四周，忽然有种做梦的感觉，自己突然就出现在这里了，然后又突然出现了一个自称是冥界圣女的女人，莫名其妙的一番谈话后，让人感觉是如此的不真实。就好像是因缘际会一般，两人注定要在这里短暂的碰上一面……

　　收了收心，不再多想，还是办自己的大事重要。跃千愁的目光落在了自己扔掉的东西上，走去把长矛串上野山鸡，再次往肩膀上一扛，忽然神叨叨的迈起京戏步伐，驱指朝前方的墙壁一剑指，两眼暴睁，嘴里喝着京剧唱腔道：“看前面黑洞洞，定是那贼巢穴，待俺赶上前去，杀他个干干净净……咚锵咚锵……”他二五八六的闯入墙壁中消失不见了……

　　一个人在暗不见天日的地下赶路是孤独寂寞的，加上在地下的速度又远不如在天上飞那么快，他只有变着花样的自己给自己解闷。数日后，他忽然感觉周边的泥土越来越坚实厚硬，周边的温度也越来越高，奇怪之下冒出地面来查探，顺便再确认自己行走的方向有没有偏离……

　　一片广袤而荒凉的戈壁滩上突然冒出一颗脑袋，脑袋上长满了小辫子，东张西望的到处打量。这是一片非常开阔的戈壁滩，四周看不见任何的障碍物，天高云阔艳阳晴朗……跃千愁直接从地下蹦了出来，畅快的呼吸新鲜的空气，这几天在地下真是闷坏了。

　　此地足够开阔，虽然容易被别人发现，但是他也容易发现别人，利于逃跑。他现在一想到要回地下就恶心，之前练成土诀时的兴奋劲已经在这几天消磨光了，任谁钻入地下老是目睹被吓得乱跑的老鼠和蚯蚓都高兴不起来……

　　扛着长矛晃了一阵，没有发现天上有任何人飞过的迹象，四周也是荒凉一片，除了灰褐色的砾石还是砾石，没有一点生命的迹象，连株小草都看不到。如此迹象，可能和这里的高温有关系，温度高的有些不正常。不过也正合他意，没人更好，他将长矛什么的一收，索性放开了在这片广袤的戈壁滩上畅快的迎风飞行……

　　一路向东，没有遇见任何人的阻挠，但是温度也越来越高了，高得有些吓人，如果不是他有修炼火诀，只怕修为再高也很难久抗下去。

　　楚天极目处，戈壁滩上忽然出现了朦朦灰影，再近些，发现是连绵起伏的崇山峻岭。一飞到群山的上空，顿时感觉有些吃不消了，降落在了一个光秃秃的山顶上。眼前的群山全部是光秃秃的，动物和植物也不可能在如此的高温之下存活。

　　跃千愁四处看看，脸上显得有些吃惊。他实在想不通，按理说，自己修炼的是火诀，应该不怕高温才对，可是自己竟然隐隐有些吃不消的感觉。看看前方，照一路飞来的感受判断，那里的温度应该更高，他都有点不敢再往前走了，真怕把自己这个修炼火诀的人也给烤熟了。

　　惊悚犹豫之间，脸上忽然涌现惊喜，迅速四处了望，貌似在寻找着什么。试想，别说是凡火的温度，就算是青火的霸道高温自己都不怕，那这世上还有什么高温能威慑自己？毫无疑问，除了那传说中三昧真火里排名第一的紫火外，实在想不出还有什么东西的温度能更高……


第七百九十五章 寻找紫火

　　想到这里，兴奋战胜了对高温的恐惧，这家伙一咬牙又继续朝前飞去，他坚信温度最高的地方才是紫火最有可能出现的地方，所以他要自找苦吃……

　　然而才飞了个数十里地的样子，他就感觉再也飞不动了，前面的温度实在是太高了，高得吓人啊他施展出了火诀拼命抵抗高温，可仍是被如此高温给折腾的要死要活。病怏怏的又从空中落了下来，喘着粗气哭笑不得的环顾四周……

　　这鬼地方简直比西游记里的火焰山还火焰山呐估计和太上老君的八卦炉有得一拼，也不知道那浑身长毛的猴子是怎么抗过来的，貌似传说中炼孙猴子的就是三昧真火，娘的孙猴子威武跃千愁站在山头上深吸一口气，立马发现四周的空气里居然都充斥着火星子的味道，从乌托邦里连根拔来一棵大树，随手挥了出去。结果一脱离他火诀的庇护，立马“嗡！”的一声自燃起来，大火瞬间凶猛，饱含水分的大树顷刻化成了飞灰飘散，让他一阵无语……

　　毫无疑问，这里就是姬舞说的极东之地了，怪不得她说没人能深入，连他这个修炼火诀的人都吃不消，别人哪怕修为再高，只怕也够呛。

　　天上骄阳似火，地上比骄阳更胜千百倍，跃千愁此时感觉自己就像是蒸笼里的包子，马上就要被蒸熟了。然而看看四周，山峦起伏，天地一片苍茫，根本就看不到一丁点紫火的影子……

　　真的没办法再呆下去了，再呆下去非死人不可，更别说什么深入了。跃千愁立刻摸出了一颗小银球，准备先闪人，谁知小银球一扔出手，还没落地就化成了水银一滩洒地上。愣了愣，立刻反应了过来，是温度太高了。不得已，找到了以前准备的小瓷瓶，轻轻放在了地上，刚一脱手，小瓷瓶也立刻变了灰褐的颜色，嘎嘣嘣出现裂纹碎成了几瓣。

　　跃千愁嘴角抽了抽，又摸出一大坨冥铁来尝试，结果一脱手，冥铁瞬间冒着黑烟化成了黑水把地下染黑了一片……

　　“你爷爷，总不能让老子退到外面再重新进来煎熬上一次吧？”跃千愁指着四周破口大骂。最后发起了狠来，摸出了一只储物镯子，从里面掏出一件件宝物往外面扔，都是那次在食人族的时候毕长春诛杀金苗那些人得来的，他要试试看，看到底要什么样的宝物才能抗住如此高温。

　　结果让他目瞪口呆，扔出去的宝物全部化成了液体金属……跃千愁彻底无语了，这可都是仙界的宝物啊这紫火的威力也未免太恐怖了吧还没见到它紫火，光散发的高温就恐怖如斯无语之下，他咬了咬牙，摸出了金苗的那件防御至宝‘金光伞’。金光伞一祭出，立刻金光闪耀，让他喜出望外是，不愧是仙帝亲手赐予的宝物，居然能抗住如此恐怖的高温。

　　“娘的，果然是好宝贝啊！”躲在伞下金光里的跃千愁得瑟无比，在金光伞的保护下，里面的温度和外面的温度完全是天壤之别。

　　二话不说，立刻扛着一把金光闪耀的大伞飞起，他本人躲在伞下惬意的到处乱瞄，期望能寻找到紫火的踪迹。近乎赤裸的装束，然而扛着一把伞飞行，搭配方式不是一般的超前卫。

　　然而刚得瑟了没多久，便发现有些不对劲了，貌似金光伞散发出的护体金光有些紊乱，正在晦明晦暗的闪耀。跃千愁也从伞柄上感觉到了传来的高温……

　　不好，这金光伞厉害是厉害，但是能抗的时间也有限，只怕再坚持下去，这件好宝贝就要毁掉了……跃千愁赶紧落地，着急的朝四周打量，必须要想办法留下一个瞬移坐标，否则非得无限重复进来的行程不可。

　　犹豫了没多久，金光伞已经在开始发红，如同烧红的烙铁一般。着急中的跃千愁忽然眼睛一亮，想起了当日鳄仙君利用神剑诛杀金苗的场景……

　　神剑之威连金光伞都挡不住，自然比金光伞更厉害，何况神剑里面吸收了自己的精血，正是用来在此当瞬移坐标的好东西……一想到这，看到金光伞已经快崩溃了，他不敢再犹豫，神剑迅速闪出，“唰！”的一声直接插入了地下。跃千愁直接扛把伞消失在原地……

　　妖鬼域顺天岛，木娘子正在高大的木兰树下潜心静修，忽然听到“哗！”的落水声，接着听到“嗤啦啦！”的怪响。两眼一睁，立刻看到顺天岛边的湖水中冒着剧烈的白烟，白茫茫一片。

　　木娘子一个瞬移闪了过去，面现怒容，正要斥问来人是谁，却听到茫茫白雾中传来跃千愁舒坦得嗷嗷直叫的声音，不由一愣。等到白雾升腾消失，果然见到光个膀子的跃千愁正在湖水里面抱着一把金色的伞瞎折腾……

　　彻底降温后，跃千愁迅速闪到顺天岛上，重新祭出金光伞，伞缘挥洒的金光再次将他给包裹了起来。见到宝物没坏，跃千愁终于松了口气，收起了金光伞。

　　待他看到正一脸诧异瞧着自己的木娘子后，反手直接从千里湖中招出了一条水龙，蜿蜒水流射来，瞬间凝固成了一块数米见方的大冰块。跃千愁挥挥手道：“赶快冰镇点新鲜水果送来，差点热死我了。”说完直接闪到了大屋内，往地上凉席上一躺，享受着阴凉，那鬼地方的恐怖高温他到现在仍心有余悸……

　　一段时间后，木娘子笑吟吟的端着各色新鲜水果拼凑的果盘进来了，果盘里还洒着碎冰降温。冰凉的水果清香沁人心扉，跃千愁爬了起来抓起果盘里的东西乱咬一顿，连带着冰块也吞进了几块，一股凉意从肚子里冒出，终于解除了自己对高温的恐惧……

　　刚打了个饱嗝，忽然想起那把神剑来，不知道过了这么长的时间，他还能不能抗得住，不会像金光伞一样，只能抗一时吧？想到这里顿时紧张了起来，那可是好宝贝啊千万别毁了，当即闪身消失在大屋内……

　　再次出现在那荒无人烟之地时，跃千愁大手一挥，神剑“唰！”的从地上窜出，落在了他的手中。到处摸了摸，不由啧啧有声的惊叹不已，神剑果然是神剑，居然对高温免疫，放了这么长时间依然如寒剑出鞘，剑体冰凉。他终于松了口气，放下心来。

　　看了看四周，将手中的神剑放大不少，抱在了自己的怀中给自己降温。随后再次掠向空，在这赤地千里的荒芜之地继续寻找着紫火的踪迹。

　　当高温折腾得自己实在受不了的时候，他又再次祭出金光伞来抗上一段时间，等到金光伞也抗不住了，立刻将神剑插入地下，自己则带着金光伞闪人，回到顺天岛再次降温。

　　就这样来来回回的折腾了许久以后，终于磨蹭到了夜晚。夜幕一降临，跃千愁顿时精神大振，心想只要紫火一出现，必然会发光，夜晚正是寻找紫火的最佳时机。

　　漫天星辰下，在这荒芜之地折腾到深更半夜一无所获的跃千愁仍不气馁，貌似不找到紫火是誓不罢休。在反反复复的高温折磨下，他的精神状态萎靡了不少，但仍强打着精神坚持四处寻找……

　　这一坚持就是好几天过去了，无论是精神状态上的消耗，还是真元上的消耗，那都是非常巨大的。这家伙一到这种时候，那种值得赞赏的打拼精神就出来，硬抗着往肚子里塞进大把的灵丹来坚持，他坚信只要有付出就会有回报……

　　木娘子不知道他到底在干什么，但却发现他每回来一次，整个人的状态就要差上一些，再看到他把灵丹当饭吃，不由暗暗担心起来。

　　又是一连十几天过去了，来来回回将这千里荒芜之地找遍了的跃千愁，开始有些失望了。难道紫火真的非要有缘人才能见到？而自己和紫火无缘？或者说，自己寻找的方法走入误区？还是这里根本就没有紫火？

　　反思后，他坚信此地的异常证明这里一定有紫火，至于有缘无缘什么的说法也抵不过“勤奋！”二字。勤奋就代表着成功，勤奋就代表着缘分……他现在唯一要反省的就是，肯定是自己寻找的方法不对头，走入了误区。

　　朗朗繁星下，恐怖的高温丝毫未减，跃千愁环顾四周，皱眉沉思……紫火紫火，它到底是以什么样的形态存在的？好几个人告诉自己，包括那只破乌鸦都说过，紫火是支撑一方世界运转的源动力，威力无穷，非有缘者难以见到。会不会是它原本就是分散的，只有相对集中的时候才会现形被人给看见？

　　这脑海中偶然间闪过的一个想法，顿时让他身躯一震，霍然不断转身环顾这赤地千里的荒芜之地，眼中的神采越来越亮，忽然面对苍茫四野振臂高呼道：“我知道了，我知道你在哪里了，我终于找到你了……”


第七百九十六章 闯了大祸

　　历尽千万苦，将所有的线索联系起来后，就在这一瞬间，他突然明白了过来……紫火之所以神出鬼没，让人很难见到它，并不是它能够隐身，而是它能够化整为零，让人肉眼无法看见。既然自己断定此地有紫火，那么此处肯定就是天地乾坤大阵的阵眼，可为何偏偏见不到紫火呢？

　　他现在完全明白了，不是自己见不到紫火，而是因为紫火化整为零分散在了整个阵眼内，怪不得开始进来的时候就感觉空中有火星子的味道。自己其实就在紫火的世界中，却在到处寻找紫火，如何能够找到？这应该就是所谓的只缘身在此山中吧自己从一开始就走了歧途，不应该利用火诀来抗拒此地高温，结果白吃了这么多的苦头……

　　炙热的高温让人越来越难受，让跃千愁迅速从沉思中清醒了过来，目光淡定的扫了四周一眼。神剑唰的插在了地上，自信满满的盘膝坐在了山巅之上，火诀开始放弃了抵御高温的举动，转而放心大胆的吸收躲藏在空气中的火元素……

　　他的思路是没错，却忘记了最重要的一点，他此时正身处在紫火的空间内，在如此霸道的高温下放弃抵御，无异于自杀。就像他采集青火和黑火一样，也都是在它们的边上采集，若是冒然闯进去，同样是死路一条。

　　一时冲动的决定，马上让他尝到了苦果。就在放弃抵御高温的刹那，如同烈焰焚身的无尽痛楚直击灵魂的最深处，“啊……”的一声惨叫还没完全叫出，整个人便失去了直觉倒下。也几乎就在这一瞬间，他的腹部直接以最快的速度爆发出耀眼金光，将他给护住了，迅速驱散了他身边的无尽高温。

　　待一股清凉从丹田蔓延到四肢百骸后，他才幽幽的醒了过来，一睁开眼便立刻反应到自己做了蠢事。一爬起来，却惊奇的发现附近的高温似乎不敢逼近自己，这是怎么回事？

　　目光落在了跟前的神剑上，立刻眼睛一亮，难道是神剑刚才发挥了奇效保护自己？

　　他越想越觉得是这么一回事，突然感到周边的高温在他清醒后又有再次逼近的趋向。不敢再犹豫了，迅速盘膝而坐将火诀的运转提升到了极限。

　　奇怪的事情发生了，就在他开始运转法诀准备吸收时，周边欲要逼来的高温似乎看到了什么可怕的怪物一样，迅速蜂拥逃散，巴不得离得越远越好，任凭跃千愁怎么吸收，就是打死也不过来。仿佛都知道一但被他给吸收了，就将会成为他的附庸和傀儡一样。

　　转眼，跃千愁身边的温度直线下降……

　　“卧槽！”跃千愁睁开骂了一句，四周看了看，迅速释放出气机锁定上空的一团高温，采用类似于吸星大法的办法，强行将其中肉眼看不到的小精灵给吸入了体内。东西被吸入体内后，跃千愁才百分百断定自己吸收的的确是紫火的元素体，但是却发现这紫色的小精灵比起黑火和青火的元素要细腻千百倍，怪不得分散开后让人难以发现，原来是这样。

　　些许紫色小精灵们像被压的囚犯一样，一直在顽抗，貌似很不服气。但是被押送到丹田后，一见到那颗在运转的火属性红色晶珠，便立刻兴奋了起来，主动冲了过去，跟随着红色晶珠转旋转了两圈，似乎在和红色晶珠商量什么，等到对方同意了，小家伙们一窝哄的全部钻进了红色晶珠内。

　　就在紫火元素钻入的刹那间，红色晶珠立刻爆发出红光，照亮了整个丹田。跃千愁还正暗自觉得好笑，突然发现自己的丹田内似乎发出了什么召唤，周边那些躲着自己的紫火元素开始跑到自己的身体上空盘旋，渐渐在上空云集出了紫色的云柱，随后疯狂的涌了过来。随着火诀的运转，从自己的每一个毛细孔内快速钻入，汇聚到经脉中，形成紫色浪潮冲进丹田内，不要命的往红光闪耀的晶珠里面钻，那场面叫一个热闹。

　　此时的跃千愁，静坐山巅，头顶盘旋的紫云，场面极为壮观。外人不知道的是，此时他周边的温度简直恐怖到了极点，只怕没什么东西能靠近。插在他跟前的神剑，剑体上开始呈现出暗金色的宝光，貌似在保护着自己不受高温的伤害。

　　随着紫色火元素的涌入，红色晶珠的体积居然在慢慢的变大，直到增大到其它珠子的一倍大小后，方终止了紫火元素的涌入。断了出路，其它紫火元素迅速向丹田壁涌去，充斥进四肢百骸的每一颗细胞里面。

　　跃千愁头顶的紫云越来越盛，似乎因为他在这里吸收紫火元素的原因牵一发而动全身，四面八方的紫火元素疯狂的涌来。突然天地间气象突变，变得阴云密布起来，天地之间昏暗无光，随着一道闪电的出现，紫云“轰！”的一声点燃了，紫色的火海突然出现在上空，熊熊的紫色火海遮天蔽地，天地间紫光一片，刹是壮观。

　　而此时跃千愁对紫火元素的吸收已经饱和，终止了吸收，缓缓站了起来观望上空的紫火奇观。就在他终止了吸收的同时，上空的紫色火海酝酿变动了起来，似乎在融缩，渐渐形成了一百零八颗紫色耀眼的火球，缓缓排列成了一个奇怪的立体阵型，像是一座金字塔。上半部的三十六颗较大，下半部的七十二颗较小，这个奇怪的矩阵不动不移的静静漂浮在了空中。

　　高空之上的阴云里，电蛇密布，在不停的游走。跃千愁盯着头顶的矩阵一阵发呆，等了许久也不见它扩散，一时间有些手痒，想试试自己吸收紫火后，能不能操控上方的一百零八颗紫色火球。

　　抬手迎向空中，锁定了阵脚的一颗紫色火球，火诀运转，顺利的将那颗紫色火球从矩阵中摘了出来，缓缓飘向自己。然而就在将那颗紫色火球脱离阵脚不久，整个矩阵忽然抖动了起来，似乎失去了平衡一般，剩下的一百零七颗火球转眼变得东倒西歪，乱成了一团。

　　“我靠！”跃千愁惊叫一声，下意识的感觉自己好像闯了什么祸，拼命的想把自己摘取的那团紫色火球给补回原位，然而矩阵已经垮塌，一切都于事无补了。

　　就在矩阵乱了的刹那间，高空之上的阴云里雷声大作，整个大地似乎都晃动了起来……

　　东极圣土外的玄玄岛上，南明老祖一个瞬移到了山巅之上，目光闪烁不定的盯着东极圣土漆黑一片的上空，那里正雷声大作，不知道要发生什么事情。就在这时忽然感觉脚下一阵抖动，回头一看，立马发现整个玄玄岛都颤动了起来，山上耸立的巨石纷纷倒塌，稀里哗啦滚向大海。

　　而大海之上已经是狂风大作，巨浪滔天。玄玄岛上那座沉默了不知道多少年的火山，开始冒出了滚滚黑烟，貌似喷发在即……

　　南明老祖大惊，当即提聚真元，朝整个玄玄岛弟子大声吼道：“所有玄玄岛弟子听令，速速离开本岛。所有玄玄岛弟子听令，速速离开本岛……”

　　南明老祖的声音滚滚覆盖了整个玄玄岛，岛上本就惊慌失措的弟子闻声立刻不要命的飞离，密密麻麻的恐怕有上千号人。就在南明老祖刚闪身到天际的同时，“轰！”玄玄岛上的火山终于喷发了出来……

　　喷涌的熔浆瞬间吞噬了那些来不及逃离的弟子，惨叫惊呼声一片，阴云般的火山灰遮天蔽日。烟尘滚滚间，下方的玄玄岛再次“轰！”的一声响起，却不是再次喷涌熔浆，而是轰然倒塌了。

　　一条红色巨龙张开翅膀，载着南明老祖从上空的火山灰中降临到了浪滔滔的海面，振翅悬空。南明老祖双目中涌现出悲伤，亲眼目睹了玄玄岛倒塌后沉入了大海之中……

　　南明老祖不知道的是，此时沉没的不单单是他的玄玄岛，围绕在东极圣土外围的一百零八座岛屿，包括玄玄岛在内，统统都倒塌沉入了茫茫大海之中。

　　东极圣土内最庞大的一座城市便是仙城，此时所有的仙修全部飞到了外面，一个个惊疑不定的注视着上空的巨变。天地昏暗，惊雷阵阵，谁也不知道此时发生了什么事情……

　　地下世界内的冥修们也同样感受到了天地间的巨变，一个个地下空间正在垮塌，冥修们纷纷躲闪。独自站在地下圣殿内的冥界圣女，虽然感受到了强烈的巨震，却处乱不惊，默默注视着高台上方的壁雕，注视着冥皇的背影。

　　就在这时，有四名修为高深的冥修瞬移闯来，平时他们肯定不敢这样做，但是今天事发突然，也顾不得那么多了。齐齐躬身行礼，当头一人着急道：“天地巨变，呆在地下太危险了，我等誓死保护圣女到地面暂时躲避，还请圣女速速随我等离开。”

　　冥界圣女不慌不忙的抱臂对着冥皇的壁画行礼，随后转身面对着急的四人缓缓道：“传令下去，所有人集合，准备回归冥界，天地乾坤大阵即将破解……”


第七百九十七章 天地乾坤大阵被破

　　四人闻言一怔，都以为自己听错了，互相露出询问的眼神……

　　冥界圣女悄无声息的从四人身边经过时，再次说道：“东极圣土即将破解，所有人集合，回归冥界的时候到了。”

　　四人顿时一震，皆露出惊喜莫名的神情来，别人说的也许有假，但是圣女的话对他们来说，那就绝对假不了。当即齐齐躬身行礼道：“遵命。”随后有两人跟在了冥界圣女的身边保护，另两人迅速传令去了……

　　跃千愁目瞪口呆的看着天地间的巨变，只见那一百零八颗紫色火球在空中浮游乱动了起来，他们似乎被一根无形的绳子给拉住了，想挣脱，又互相被牵引。

　　然而由于天地气象已乱，那根无形中的绳子似乎力量有限，一道惊雷“轰！”的发出震天巨响，无形绳索终于断了。那一百零八颗紫色火球迅速冲到上空凝聚成了一团，亮光渐渐熄灭，重新变成了紫雾，融入了天空的漫天乌云之中。

　　紫雾融入乌云后，天空立刻下起了瓢泼大雨，噼里啪啦如此急骤，肆意浇灌着这块广袤的荒芜之地。荒凉的戈壁，光秃秃的山丘上，瞬间雾气腾腾，不知道持续了多少年的高温终于在开始降温了。也许在若干年以后，这里将会变得郁郁葱葱，生机盎然……不知道到时候会不会有人感谢某个闯了大祸的人。

　　倾盆大雨持续了整整一天，彻底将下方的高温给降了下来。这时乌云中的电闪雷鸣开始偃旗息鼓，随后天地间狂风吹荡，漫天的乌云开始飘散向四方。没多久，天地间开始渐渐恢复了清明，像什么事情都没有发生过一样，只有骤变的温度诉说着刚才的巨变。

　　跃千愁像个落汤鸡一样的站在山巅之上，彻底傻眼了，自己如果没猜错的话，应该是把天地乾坤大阵的阵眼给毁了。如果又没猜错的话，天地乾坤大阵应该被自己给破掉了……

　　他有所不知，所谓的天地乾坤大阵，暗合天地乾坤之道，大阵一但布好，立刻会吸纳天地本源的力量来支持大阵的运转。将吸纳来的本源力量转化成三十六天罡，七十二地煞，形成阵眼。

　　此阵不懂方法，靠强力几乎不可能破除，除非你有直接毁灭整个星球的实力。跃千愁吸取紫火元素，多少破坏了大阵的平衡，结果阵眼现形，正在自行调节力量的均衡，可他倒好，居然将代表七十二地煞的一颗火球给摘走了，立刻彻底破坏了阵眼的平衡。三十六天罡和七十二地煞一乱，阵眼一下就被他给毁了，阵眼都被毁了，大阵自然而然就被他给破了。

　　只怕当年布下此阵的万剑魔君怎么都想不到，天地乾坤大阵居然是被人这样给破掉的。

　　仙城的一座最高层建筑上，已经成为此地实际主人的罗刹率领一干人看着天空消散的阴云，大家都觉得有些莫名其妙，不知道为什么会天雷滚滚大地震荡。

　　就在这时，天空突然出现了一群密密麻麻的冥修，成群结队的急速向西赶去。罗刹眉头一皱，沙哑着声音怒喝道：“去个人问问到底是怎么一回事？”

　　“是！”他身后一人迅速追上了冥修飞行的队伍，一阵询问后，又快速飞了回来，拱手道：“天…天…天……”看其样子，貌似激动得有些不知道该说什么好。

　　“啪！”罗刹当即一个大耳刮子，甩得他转了一个圈，怒喝道：“天什么天，快说，到底是怎么一回事？”

　　那人立刻被打清醒了，但是脸上的激动情绪依然没有被打散，再次拱手禀报道：“冥界修士说，天地乾坤大阵已经被破，让我们速速回归仙界，不用再被困在这里了。”

　　“胡说八道你没长脑子吗？”罗刹一声怒喝，又是“啪！”的一声甩出个大耳刮子。这一巴掌比先前一掌可重多了，差点把那人给当场打倒在地。那人一个踉跄后，终于激动不起来了，捂住脸带哭腔道：“是真的，他们真是这样说的，我刚才飞行的时候也发现天地乾坤大阵不会再抽取体内的仙元了。”

　　一伙人面面相觑，罗刹猛然抬头看向上空，化作一道流光直直射向高空。令他惊喜的是，天地乾坤大阵真的破解了，以前被大阵约束所无法突破的飞行高度，今天可以畅通无阻了，而且没有再出现体内仙元被抽取的现象。

　　然而才惊喜了那么一会儿，脸色瞬间又变得煞白，只觉得后脊背一阵冰凉。罗刹忽然想到了被他偷袭打伤，至今未找到的姬舞仙君。当初之所以偷袭姬舞仙君，就是不想在这一方天地内再受他人约束，才破釜沉舟的出手了，谁知还是被她给跑掉了。

　　如今天地乾坤大阵已破，大家都要重归仙界，偷袭姬舞仙君的事等于是白做了。最要命的是，姬舞到现在都没找到。如果天地乾坤大阵未破，大家都会听他的，还有再找到姬舞仙君的机会。可是现在大阵被破，谁还愿意留在人间帮他追杀姬舞？加上现在姬舞能逃离的范围更广了，想找到她的机会更渺茫。

　　他现在后悔了，真的后悔了，早知天地乾坤大阵会突然崩溃，他绝对不会那样干。如今师傅夜枭已死，回到仙界也没了靠山，自己不可能斗得过姬舞。

　　转念间，脸上闪过狠色，他已经下了决心，如今最重要的便是尽早赶回仙界，不惜一切代价找到一个可靠的靠山，那样就不用怕姬舞报复了。

　　决心一下，迅速化作流光回到了楼上，脸带微笑环顾众人，沙哑着嗓门道：“诸位，天地乾坤大阵确实已经被破除了，我等可以顺利回到仙界了。”

　　闻言，楼上的一群人顿时哄然欢呼起来，可就在这时，突然有人问道：“那姬舞仙君的事怎么办？”这不啻于当头一盆凉水，立刻浇得众人心头挖凉，一个个全傻眼了，在场的人几乎都参加过追杀姬舞……

　　罗刹当即大手一挥，粗哑着嗓子哈哈笑道：“诸位不用惊慌，我早有对策。仙界又不是她姬舞一个仙君，只要我们拧成一股绳，如此庞大的一股力量，想必不管是哪位仙君都乐意接收我们。到时候我们又何须怕她姬舞？”

　　问话之人微微点头道：“不错，正是这个道理，只要我们紧紧团结在一起，拧成一股绳，她姬舞也拿我们无可奈何。”众人也都相视默默点头，觉得这话有道理。

　　“诸位！”罗刹挥臂道：“事不宜迟，大家赶快把能收拾的收拾一下，把该通知的都通知到位，半天之后，一齐回归仙界。”

　　“是……”众人兴奋无比的哄然相应。

　　山头上，回过神来的跃千愁茫然的看了眼四周，随后查看了一下自己体内的情况，结果不看不知道，一看吓一跳。丹田内居然悄无声息的又出现了八元婴，总共十个面貌相同的元婴围成了一圈盘膝而坐。

　　三魂七魄全部现形，这不是化神末期的巅峰吗？难道老子的修为直接突破到了化神末期的巅峰？跃千愁一阵膛目结舌后，再次仔细检查体内的状况，最后身不由气的呲了口凉气，发现自己的修为的的确确已经突破到了化神末期的巅峰，只差一步之遥就可以荣登仙级高手了……

　　感受着体内从未有过的澎湃力量，跃千愁皱眉沉思起来，觉得有些奇怪，怎么这次突破修为一块灵石都没有消耗？刚才除了吸收了紫火外，也没做什么，难道是紫火发挥的作用？是了，一定是紫火所蕴含的强大力量发生了作用他猜的没错，紫火乃是天地本源力量成熟后的象征，其中所蕴含的强大力量根本就不是灵石能比的。紫火被他一吸收到体内后，磅礴能量立刻发现受到了拘束，于是顺势把他的修为改造了一下，以适合容纳自己，结果给了他个大便宜。可惜他不知道怎么利用，否则可凭借紫火的强大威力直接锻造成仙体，晋级仙级高手，白白错失了一次机会而不知啊有些时候得失都是命里注定的事情，他的便宜已经占大了，太贪心也许会一无所获也说不定。

　　“哈哈……”此时的跃千愁正兴奋的仰天哈哈狂笑，这一趟来得太值了，不但获得了紫火，居然还把修为给提升到了化神末期的巅峰。前面的苦吃的太值了，幸好自己咬牙坚持了下来没有放弃，否则定会后悔死……

　　狂笑到半途，突然笑容一僵，霍然看向远方天际。他想起件大麻烦来，天地乾坤大阵一破，那里面被困的仙冥两界高手岂非要全部脱困？一但充斥到人间，天下谁人能挡？

　　妈的！人间是老子的地盘，谁都不许乱来，惹火了老子，正好拿来试验紫火的威力……跃千愁面色闪过狰狞狠色，立刻消失在了原地。

　　一回到顺天岛，跃千愁静静的站在了千里湖边，单掌托出一轮白光闪耀的宝镜，如同托起一轮明月。镜中出现的画面正是阴风谷九幽冥洞洞口的场景……


第七百九十八章 妖鬼诛仙阵

　　木娘子静静的站在他的身后，她能感觉到，先生这次回来的精神状态非常好，不再有那种受尽折磨的疲惫感，尤其是眉宇间，似乎充满了强大的自信。但是也看出了其中的凝重，似乎有什么大事要发生。

　　跃千愁手中的宝镜，她也曾见过毕长春使用，其实她很想看看镜子里到底能看到什么，可没有跃千愁的允许，她也不敢窥视。否则一但触犯了禁忌，后果不是她能承受的。跃千愁没了嬉皮笑脸的举动，她也束手垂头默默站在后面……

　　跃千愁手中的宝镜名为‘天目镜’，寓意为上天的眼睛，可以悄悄的注视一切，乃是历代掌刑使相传的宝物，专门用来掌控妖鬼域的。

　　这件宝物原来的主人便是万剑魔君，其实整个妖鬼域只是万剑魔君布下的另一座大阵，这个秘密只有历代妖鬼域掌刑使才知道，其中干系重大。这座大阵有个非常显赫的名字，名为‘妖鬼诛仙阵’。此阵和‘天地乾坤大阵’那种纯困守类型的阵不同，乃是一座极为厉害的杀阵，一但大阵启动，闯进阵内的人几乎有死无生。

　　万剑魔君之所以要挑在这个位置布下这座杀阵的原因很简单，他自己不行了也要留下后招以防万一，也不想魔界的魔君、仙界的仙帝和冥界的冥皇肆意闯入人间。妖鬼域历代的掌刑使便是代他掌刑的人，这也是掌刑使名字的真正来由。

　　然而‘妖鬼诛仙阵’所笼罩的范围有限，将魔界和冥界的入口纳入其中后，却无法再一统仙界入口。于是万剑魔君又在仙界的入口处布下了极为厉害的化神烟，让仙帝金太想降临人间都没有门路，除非他想找死，唯一的办法便是借道冥界，从九幽冥洞出来。

　　万剑魔君的居心可想而知，这座‘妖鬼诛仙阵’主要想对付的便是仙、冥、魔三界的大佬。他似乎想告诉那三人，我就算死了，也要画地为牢，不会让你们为所欲为。

　　而跃千愁手中的‘天目镜’便是这座大阵的阵眼，也是启动‘妖鬼诛仙阵’的钥匙。一但杀阵启动，将会在瞬间血洗整个妖鬼域，炼化妖鬼域内的无数妖鬼，成就‘妖鬼诛仙阵’的绝世凶名。炼化的妖鬼越多，杀阵的威力就越大，这也是历代掌刑使蓄养妖鬼，不放任妖鬼出妖鬼域的重要原因所在。

　　一但魔界的魔君，仙界的仙帝，还有冥界的冥皇闯入此地，恰逢其会的掌刑使便会启动杀阵，这三人就算不死也好不到哪里去。此阵虽然凶悍，但也有缺陷，就是威力太大，一不小心就有可能株连整个人间，让整个人间成为名符其实的鬼蜮。所以每当妖鬼域内的妖鬼数量过多时，历代掌刑使都会找个借口清洗一部分。

　　跃千愁通过‘天目镜’默默注视着九幽冥洞的洞口，他并非想启动‘妖鬼诛仙阵’，而是想看看仙冥两界的人会不会通过九幽冥洞回去。升仙台被化神烟封锁了，仙界的人若想回去，也必然要借道冥界。照他的估计，这两伙人根本就没必要再逗留人间，人间的环境根本就不适合这些仙修和冥修。

　　但是……如果真有人赖在人间不走的话，毁了天地乾坤大阵的祸是他闯的，他将不惜代价补救。

　　照说，他们是肯定要回去的，但是跃千愁担心仙界的罗刹那伙人，这帮家伙得罪了姬舞，还真有可能不敢回仙界而赖在人间不走。如果真是这样的话，事情就麻烦了，他虽然吸收了紫火，虽然修为达到了化神末期的巅峰，但是对付这么多的仙修，他还是一点把握都没有。

　　能彻底解决问题的办法只有两个，一个是把毕长春给找回来收拾他们；另一个则是把他们诱骗进妖鬼域，然后启动‘妖鬼诛仙阵’将他们一举诛杀……具体使用哪个办法，他还没有做决定，两个办法都不是他想用的，只能寄希望这些人老老实实的回去，不要逼得自己做选择。

　　阴云笼罩的茫茫妖鬼域，默默存在了无数年。此时妖鬼域外围的上空矗立着密密麻麻的近千号人，皆是从东极圣土脱困的冥修。所有人都惊疑不定的看着眼前翻涌的浩瀚阴云，里面妖鬼的气息凌乱混杂，他们记得当初从冥界出来的时候，这里并没有如此无边无际的阴云，现在怎么会变成这样了？难道发生了什么变故？

　　目睹这一切的冥界圣女，已经闭眼沉默了许久。所有冥修的目光几乎都集中在了她的身上，等待着她的指示，虽然她的阅历肤浅，修为也不怎么样，但是大家对她的话却深信不疑。

　　漫长的等待，让众人不时的抬头看向天空光芒万丈的骄阳，一个个显得有些不舒服，他们非常不习惯暴露在阳光底下，甚至可以说是讨厌太阳。就在这时，冥界圣女的双眼终于缓缓睁开了，如秋水般深邃的双眸静静盯向妖鬼域的深处，淡淡说道：“我们只管回我们的冥界，记住，不要和任何人发生冲突，免得招惹上我们惹不起的人。走吧！”

　　她身后的四人迅速转身把她的指示传达了下去，一群冥修无不遵命，刹那蜂拥而动，一齐朝着妖鬼域快速飞去……

　　修为如此强悍的一群冥修，一闯入妖鬼域，光散发出的强大气势便立刻震慑得下面的妖鬼们不敢擅动，一个个战战兢兢。他们所到之处，阴森恐怖的鬼哭狼嚎声立止，变得安安静静……

　　阴风谷的大阵被他们轻易的洞穿，一眼便看到了魂牵梦绕的冥界回归之路……九幽冥洞随着冥界圣女降落在九幽冥洞对面的山崖上，其他人虽然急着回归，却也不敢擅闯，纷纷落在了她的身后，等待着她的下一步指示。他们坚信，只要遵从圣女的话去做，就一定能平平安安的回到冥界。

　　虞姬等人早就被惊动，却又不敢靠近，站得远远的，一个个惊疑不定的看着这群人。从他们身上缠绕的磅礴死气可以看出，他们明显和自己这些人是同类，但那所散发出的强大气息根本就不是自己这些人可以比拟的。虞姬等人无法想象，这些人究竟是从何而来……

　　冥界圣女的目光落在了虞姬身上，深邃而恬静的目光凝视良久，随后朝身后众人挥手道：“你们先回去吧！”

　　此话一出，顿时引起一阵骚动。他身后保护她的四人大惊，其中一人当即拱手道：“圣女，难道你不想回冥界吗？”

　　“你误会我的意思了，你们先走，我稍后便回。”冥界圣女淡淡说道。

　　四人这才松了口气，朝身后的近千人打出了回去的手势。这群冥修当即激动起来，但当着圣女的面，依然保持着井然有序，没有出现拥挤的场面，陆续化作流光射入了九幽冥洞中。

　　圣女的四名护卫却并没有离开，依然拱卫着她，最后山崖上只剩下了他们五人。冥界圣女突然朝虞姬招手道：“你来！”

　　虞姬心中一惊，但从对方刚才的谈话中已经听出来了，这些人乃是冥界中人，根本就不是她能惹得起的。咬了咬牙，正要前去，身后的一群鬼将们却惊呼道：“夫人不可！”

　　虞姬回头勉强笑道：“没事，不用担心。”随后一个瞬移到了冥界圣女的跟前，看了眼她身后四名神情冷漠紧盯着自己的男人，赶紧移开了目光，不敢对视。欠身行礼道：“前辈召唤，不知有何指教？”

　　冥界圣女再次默默打量她一阵，忽然伸手摸出了一面黝黑的小牌子，递去道：“以后若是在冥界遇见了什么麻烦，它也许能帮上你一点小忙。”

　　虞姬一愣，但还是接到了手中，恭恭敬敬的行礼道：“谢前辈。”心中却在纳闷，我这辈子也不见得有机会去冥界，怎么会在冥界遇上什么麻烦……

　　别说是她了，连冥界圣女身后的四人也显得有些惊讶，面面相觑的看了眼，不知道圣女为何会垂青这个小小的人间鬼修。

　　冥界圣女并没有多话，只是霍然抬头看向了顺天岛方向。而顺天岛上的跃千愁也正通过‘天目镜’注意着她，两人的目光不期而然的在镜子里面交汇，有点互相观望的味道。

　　跃千愁微微一怔，心里嘀咕道，这女人身上处处透着古怪，难道她知道我在看她？正疑惑间，冥界圣女五人已经化作流光闪入了九幽冥洞中……

　　茫茫东海浪滔滔翻滚，南明老祖站在振翅悬空的红龙身上，身后是幸存的玄玄岛弟子，而玄玄岛也早已经消失在波涛汹涌的大海中。原本正在伤心难过中的南明老祖，此时却目瞪口呆的盯着东极圣土，他身后的一群弟子们也一个个惊呆了。

　　那个被茫茫白雾笼罩了无数年的东极圣土……终年不散的茫茫白雾在一翻天地巨变后消失了，东极圣土的神秘面纱终于被揭开了。最让他惶恐的是，之前居然看到一群人快速飞出了东极圣土……

　　难道东极圣土已经……一个不敢想象的念头出现在南明老祖的脑海中。然而就在这时，又是一群密密麻麻的流光从东极圣土飞来，从他们的头顶急速掠过。还有流光在空中现形，那人默默打量他们一阵后，又化作了流光飞逝……


第七百九十九章 热闹的冥洞

　　对人间的修士来说，东极圣土之所以称为圣土，乃是一处永远笼罩着神秘面纱的圣地，从来没人奢求过能轻易窥视它的庐山真面目。然而今天，一切都这么清晰的呈现在大家的眼前，玄玄岛众人突然有些不知所措，感觉很不真实……

　　事关重大，南明老祖咬咬牙，还是决定亲自确认一下。当即闪身从红龙的背后掠走，直接飞向了东极圣土。临近时下意识的减缓了速度，然而往日到此为止的阻力已经彻底消失了。南明老祖虽然猜到了这个可能，但还是忍不住大吃一惊，轻飘飘的落在了海边一块高耸的礁石上。

　　惊涛拍岸，海风吹荡，南明老祖环顾四周的目光投向了这块大陆的深处，远处山峦起伏，有郁郁葱葱的森林，空中有飞鸟自由的翱翔……在外观上，和人间的其他陆地并没有什么不同，他很想再深入查看一下，可潜意识里对这片圣地仍有恐惧。

　　既然已经确定了东极圣土的封锁彻底被打开了，就没必要再冒险。南明老祖迅速飞了回去，来到众弟子身边后，面色凝重的交代道：“天地突变，东极圣土已经开放，此地目前不宜久留。尔等结伴暂去南海紫竹林落脚，我先去和弄竹先生通个气。”

　　“是！”众弟子齐齐行礼应道。红龙振翅，载着南明老祖破空而去，迅速消失在远方天际……

　　数千仙修云集横空飞渡，首先闯入的便是华夏修真界的领空。对于世俗的凡人来说，凭他们的眼力，并没有几个人能看到成群飞过上空的仙人。但是对那些恰好在下方的修士来说，如果人少还不见得能发现，可这么多人一起出现，岂能没反应？华夏修真联盟的人还以为又是诸国突袭，立刻派出人想去阻击，结果却发现等他们一升空，人家早就飞到老远了，速度之快简直让人望尘莫及。

　　那股遗留在空气中波动的磅礴气息，更是让所有人胆颤心惊，他们感觉到了一股前所未有的强大气息，一股能让他们颤栗的强大气息。一个个目瞪口呆的望着迅速消失在远方的光点……

　　迷雾森林的彩色迷雾依然在缓缓飘荡，十万年的岁月匆匆而过，却并未让它们有丝毫的消淡或减弱，历久弥新依旧绚丽迷人。然而就在今天，那些曾经的，十万年前的离家游子们，今天终于回来了……

　　一群流光落地现形，罗刹率领的数千仙修降临在迷雾森林外围的荒原上，目睹着眼前浩浩荡荡绚丽的七彩迷雾，一个个大惊失色，不少人惊呼道：“化神烟！”

　　大家全都傻眼了，这个结果太出乎他们的意料了，做梦都想不到会碰到这样的事情。回归仙界的激动情绪瞬间全部化为了乌有，心挖凉挖凉……

　　罗刹的脸色同样大变，一阵咬牙切齿后，沙哑着嗓门愤怒咆哮道：“谁干的？这是谁干的？”

　　愤怒的背后是恐惧和害怕，如果大家都回不了仙界的话，后果是可怕的，姬舞的伤一但痊愈了，他们就像是困在笼子里的羔羊，将会任由宰割。

　　谁也回答不了他的问题，其他人同样也想知道到底是谁，居然干出如此缺德的事来。大家好不容易脱离了天地乾坤大阵，眼看就要回家了，却突然发现回家的路没有了，这叫大家情何以堪愤怒、绝望、悲哀、哭笑不得等各种情绪充斥在大家的脸上……

　　罗刹深吸一口气后，强行抑制住要暴走的情绪，知道这个时候着急也没用，想办法解决问题才是关键。他缓缓回过身来，目光扫视着众人，说道：“凭我们根本就无法逾越化神烟这道坎，诸位都出出主意吧看看还有没有其它的办法。”

　　不少人都在绝望的摇头，众人沉默良久以后，忽然有人叹息道：“不知道冥界那伙人是不是和我们一样倒霉，不知道九幽冥洞现在是个什么样的状况，不会也被人用化神烟给堵了吧？”

　　此话一出，当即有人哭笑不得道：“你还有心思操心他们，就算九幽冥洞没堵又怎么样？难道你还指望冥界会借道给我们回仙界？”

　　唏嘘感叹声顿时响起一片，大家都知道冥皇和仙帝一直不太对付，由上及下，仙界和冥界的关系自然也好不到哪里去。罗刹的目光一阵闪烁后，沙哑着嗓子缓缓说道：“九幽冥洞是我们最后的希望了，人少了冥界肯定会阻扰我们通过，但是我们这里有着数千号仙修，哪怕是冥皇也不会冒然处置我们吧真要那样做了，只怕仙帝也顶不住压力。除非冥界想和仙界开战还差不多……再说了，不试试怎么办？总比呆在这里等姬舞追杀我们强吧！”

　　他这话其实说的有点违心，别人可能不知道，但是他跟在夜枭仙君身边多年，仙冥两界高层的事所知也不少。像到了仙帝和冥皇这个层次的人，别说是数千仙修了，哪怕死个数万、数十万仙修，人家也不见得会眨下眼睛。下面的仙修对他们来说和蝼蚁无异，除非关系到自身的利益，出手的同时才会搬出“道义！”二字来挂旗……

　　对罗刹来说，他是偷袭姬舞的主谋，姬舞放过谁都有可能，但就是不可能会放过他。所以他必须要想办法离开，尽快回到仙界找到保命的靠山。之所以拉上大伙一起，诚如他所说，有一大帮人形成的势力在，回到仙界才好找靠山，而且通过冥界的把握也才更大。

　　众人听他这么一说，皆纷纷点头赞同。虽然也有人知道罗刹的小算盘，但又不傻，搞不赢人家就不会在这个时候出来表示异议。结果在罗刹的唆使下，一大群人又满怀期望的朝九幽冥洞而去……

　　等他们风风火火的赶到妖鬼域外围后，和冥界那伙人一样，同样被阴云密布的妖鬼域吓了一跳，当年根本就不存在这鬼东西，这是怎么回事？

　　然而相对于其他人来说，罗刹已经没了退路，他当即以身犯险做给大家看，独自闯进阴云密布的妖鬼域中探了下路，回来后告诉大家没事，又扯着一帮人陪他闯了进去。

　　阴风谷的虞姬等人不知道今天是怎么了，眼睁睁的又看着一群修为高得吓人的家伙闯进了九幽冥洞。一干鬼修不由暗暗心惊起来，原来外面的人间有如此多的高手，看来呆在妖鬼域也不是什么坏事……

　　就在罗刹等人全部进入九幽冥洞没多久，跃千愁突然出现在了冥洞对面的山崖上。他的装束虽然比较另类，让他的形象大打折扣，但是脸上的神情却是前所未有的郑重，眯眼盯着阴风不息的九幽冥洞入口。

　　一伙人赶紧过来拜见，跃千愁也从他们的目光中感觉到了自己的这身装束不合时宜，如今紫火已经取到手了，不应该再穿着这个出来丢人现眼了，忙过头搞忘了。

　　他回头笑眯眯的看着虞姬，漫不经心的问道：“那女人送了你什么东西？你跟冥界的人很熟悉吗？”

　　虞姬大惊，没想到跃千愁连这事都知道了。她实际上并没什么想法，赶紧把那块黝黑的小牌子拿了出来，双手奉上，惶恐道：“虞姬以前从来没有见过她，不知道她为何要送虞姬东西。”

　　跃千愁捏着小牌子翻转看了看，材质似乎是木头，但又好像从未见过这种木头，很坚硬，悄悄用了暗力拿捏也丝毫无损。牌子上的花纹很简单，一面是云纹，另一面则刻着一座高山，山上有六个山峰，外围五个山峰拱卫着中间的最高峰，中间那座山峰上隐隐约约似乎有座宏伟的宫殿。

　　看了好一会儿也没看出什么名堂，不由皱眉问道：“她都跟你说了些什么？”

　　“也没说什么。她只说了句，以后若是在冥界遇到什么麻烦，这块牌子也许能帮上一点忙。”虞姬老老实实的回道。心里却是担心极了，担心跃千愁会误会她和冥界有什么瓜葛。

　　跃千愁眉头微微抖了抖，目光闪烁的盯着虞姬打量，冥界圣女在冥界的身份非同小可，尤其是那犹如先知的言行举止，更是透着让人琢磨不透的神秘。她为什么要送这牌子给虞姬，为什么要说出虞姬在冥界遇上麻烦之类的话，难道她已经提前预感到了虞姬以后要去冥界？

　　“知道送你东西的人是谁吗？”跃千愁笑着问道。

　　“虞姬真的不知道。”虞姬的话里越发透着惶恐，有点想歪了。跃千愁笑着解释道：“她乃是冥界一人之下万人之上的冥界圣女，冥界除了冥皇外，就属她的地位最尊贵了。你很幸运，居然得到了她的青睐。”

　　“啊！”虞姬顿时大吃一惊，膛目结舌的看着跃千愁，不可思议全部写在了脸上。她实在想不通，那么尊贵的一个人为什么会主动送东西给自己？同时越加感受到了跃千愁的高深莫测，他居然连冥界如此尊贵的人物都认识……

　　她身后的一群鬼将们也在惊疑不定的相互打量着。跃千愁笑眯眯的抓过虞姬的手，将牌子塞入了她的手中，笑道：“既然是冥界圣女送给你的，你就好好保存，说不定真的有一天会如她所说，这东西能帮上你的忙。”


第八百章 新的开始

　　听他这样一说，虞姬越加惶恐，越加不敢留这东西了，推脱着想说献给先生之类的话……跃千愁挥了挥手，淡淡说道：“留着吧别弄丢了。”

　　说话间，九幽冥洞突然异变再起，阴风肆虐狂吹。跃千愁目光一闪，射向了九幽冥洞内，顺着通道向里面快速飞去，掌心各抠着一团紫火戒备。凭他如今的修为，加上对冥洞内的阴风煞气免疫，几乎是一路畅通无阻，直接狂飙到了冥洞的终端。

　　闯入幽冥火海后，快速查看了一遍四周，最后凭空漂浮在了冥界大门前，看着已经闭合得严丝无缝的鬼门，掌心的紫火收敛进了体内。一路检查过来，没有看到任何人，显然闯进来的人都进了这扇门。这是他希望看到的，送走了这帮瘟神，终于松了口气。

　　至于外面的人间还有没有余孽已经不重要了。一群虽然可怕，但是几个跳梁小丑他自信凭着紫火的凶悍，还是有办法收拾的。如今的他，已经将人间看成了自己的地盘，容不得外人肆意践踏。

　　修为和手段到了他这个地步，强大的自信心已经让他不知不觉和毕长春的想法有些吻合，无形中让自己的肩膀上扛上了重担，潜意识里觉得自己有维护人间安宁的责任。

　　也就是从今天开始，修为和思想上的转变，才让他真正蜕变成了名符其实的妖鬼域掌刑使，新一代的妖鬼域掌刑使终于开始睥睨天下。这是毕长春慧眼独具的选择，事实证明他并没有看错人……

　　回到顺天岛的跃千愁，身上紫光一闪，一身的皮草装束瞬间化为灰烬。这场面看得木娘子战战兢兢，掌刑使果然是深藏不露，偶尔的举手投足间，展现的是强大无匹的实力，根本不是她这种小妖能觊觎的……

　　跃千愁满头小辫子一甩，“唰！”刹那崩溃离散，满头的小辫子又变成了丝丝缕缕的长发。他毫不在意的全裸在木娘子眼前，摸出了一颗黄丸，双掌搓成粉末混合上水，从脸上开始涂抹全身，搓出了一层的浆糊后，跃入了千里湖中清洗。

　　待到重新出水后，已经恢复了原来的那个自己。木娘子赶紧过去帮他重整衣装，束好头发，随后目视跃千愁步履沉稳的走向了岛中央的大屋内。那股含而不露的自信和沉稳，突然让木娘子有种看到了老大人的感觉……

　　大屋内，跃千愁盘膝坐好，双掌平摊出来，各冒出一团紫火。默默的欣赏了一阵后，又呼呼的各冒出一团黑火和青火，三种颜色鲜明的火焰跳跃燃烧着。他目前最想做的事情便是将三种火焰融合成传说中连仙帝都忌讳的三昧真火，而且他现在正准备尝试融合。

　　目光环视四周，内心不由浮现感慨，想当年正是在这顺天岛上第一次听到鹤离讲诉有关三昧真火的事情。如今物是人非，自己都想不到自己有一天真的会将三种真火收集齐全，更想不到自己会成为妖鬼域的主人……

　　感慨过后，深吸了一口气，双掌托着的火焰收敛进了体内，刚欲闭上眼睛感悟，却感觉到了外面传讯阵的波动。等了没一会儿，门外的木娘子快步走了进来。跃千愁眉头一皱，道：“怎么回事？”

　　木娘子行礼道：“是南海紫竹林的弄竹先生，说是有大事找你。”

　　“大事找我？他能有什么大事…”跃千愁暗自嘀咕一声，霍然消失在大屋内……

　　等他出现在南海紫竹林深处的时候，忽然听到上空有人大声喊道：“玄玄岛众弟子拜见弄竹前辈！”跃千愁抬头透过竹叶缝隙看去，看到了空中的数百号人，随后听空中一声轻响，估计是打开了防护大阵，数百号人规规矩矩的飞了进来。

　　这么一大群玄玄岛弟子跑这里来干什么？难道是因为东极圣土的事情？跃千愁带着一肚子的疑惑朝‘竹琅福地’走去，还没走几步便听到一大群人拜见弄竹的声音，随后又听到南明老祖扯着嗓门大声道：“都给我找个犄角旮旯呆着去，别弄坏了紫竹林的竹子。”

　　一群人遵命四散而去，找落脚的地方了去了。跃千愁也背个手慢悠悠的走了出来，一眼便看到了院子里凑在一起嘀咕的弄竹和南明老祖，两人的面色显得很凝重。跃千愁乐呵呵道：“二位前辈，一向可好啊！”

　　两人偏头一看，相视一眼都有些惊讶，弄竹还好点，南明老祖却是愕然道：“怎么这么快就来了？”

　　跃千愁笑嘻嘻的走了过去，也不解释，这事情越解释越麻烦，问弄竹道：“什么大事，急急忙忙的找我。”

　　弄竹神情一肃，看向了南明老祖，示意他来说。后者点点头，郑重道：“封锁东极圣土的大阵已经彻底消失了，我玄玄岛也遭了殃，崩坍于大海。里面仙冥两界的高手已经出来了，人间恐怕要大乱了。你妖鬼域更是首当其冲，要早做打算。”

　　玄玄岛毁了？跃千愁一怔，立马决定保守是自己破了天地乾坤大阵的秘密。弄竹点头接话道：“既然东极圣土已经完全开启，不知道你师傅他怎么样了？他有没有再回妖鬼域？”

　　跃千愁哈哈一笑，不以为然的摆摆手道：“这事我已经知道了，你们不用担心，人间乱不起来，那些人都已经离开了人间。”

　　两人相视一眼，弄竹追问道：“你确定？”

　　“我当然知道，因为我师傅已经回来过了，而且修为暴涨，他老人家现在去了冥界。”跃千愁模棱两可的解释了一句，有关于仙冥两界的事情觉得没必要都告诉他们，知道的太多了对他们也不见得是好事，还是让他们继续活在自己的世界里吧“你师傅没事？”弄竹惊喜道。跃千愁耸耸肩：“他能有什么事？难道你对他还没信心？”

　　“那就好，那就好。”弄竹松了口气，啧啧有声的赞道：“老毕就是老毕啊居然能闯入冥界了，了不起啊！不愧是人间的第一高手啊！”南明老祖也是一脸仰慕的摇头不已。

　　跃千愁笑笑不语，让他们感慨他们的，毕长春的世界已经和大家相距越来越远了，如果把事实的真相说出来，恐怕会吓到他们。看了看四周，微微一怔道：“她们人呢？怎么一个都没看到？”他说的她们自然是指芙蓉那帮女人。

　　“紫衣带她们去游海了。”弄竹冷哼哼的看来，说翻脸就翻脸了，冷笑道：“你小子是不是把我的紫竹林当你家金屋藏娇的后花园了？我警告你，你若敢再把别的女人带来，小心我全给你宰了。”

　　“哎呀我想起我还有点急事要办，二位前辈告辞了。”

　　“站住！”弄竹一声怒喝。跃千愁却瞬间没了人影，剩下弄竹和南明老祖一脸的惊骇，都没看出跃千愁是怎么离开的。

　　华夏大地的大战终于结束了，随着李氏皇朝的终结，整个华夏的实际控制权已经到了石文广的手里。战火的结束，让黎民百姓又看到了曙光，山神庙里祈求平安的香火再次鼎盛起来。

　　跃千愁站在半山腰坪台的大树下，默默看着下方青烟袅袅升起的山神庙，将近况汇报完毕的古青云和洪七敬畏的看着他。如今跃千愁乃是妖鬼域掌刑使的消息早已经传遍了整个修真界，尤其是在灵芳谷一战，诛杀了四位化神末期的高手，更是将他的威名推向了巅峰。俨然是天下第一高手舍他其谁的架势……

　　尤其是在华夏修真界，原本就是各派草根弟子偶像的跃千愁，如今星光闪耀的悍然登上了修真界的巅峰，接受天下人的仰慕，更是让那些草根弟子们目眩神迷。毕竟各派中草根弟子占的是大多数，跃千愁这个草根弟子的代表无异于实现了大家心目中的理想，于是整个华夏修真界掀起了一股疯狂崇拜的热潮。凭着跃千愁现在的威名，各派也不敢再打压门内的这股热潮了。一时间这位新任的妖鬼域掌刑使几乎被口口相传成了神话人物……

　　“你们的势力也该扩张了，走出华夏修真界，把天下的散修统一统一。”跃千愁转身面对两人，淡淡说道：“注意低调，不要搞得诸国狗急跳墙反抗。这事你们可以找天下商业协会暗中协商，就说是我说的，他们自然会配合。”

　　“是！”两人齐齐应道。洪七随后目光火热的拱手道：“师傅，石家即将在数日后登基华夏皇位，石小天想邀请您……”

　　跃千愁摆了摆手，道：“从今天开始，我不会再直接插手世俗的事了。你们也不许再插手华夏世俗的事，同时派人警告华夏各派，他们也不许插手，否则让他们后果自负。世俗的事由世俗自己来解决，修真界要渐渐和世俗脱离关系，这是我的终极目标。你们暗中关注就行了，把那些保护石文广的人全部调回来，并把我刚才的话转告给石文广，让他好好治理这个饱受苦难的国家，让天下黎民修养生息，好好的过日子吧！”


第八百零一章 毕长春消失了

　　到了一定的高度后，眼光和想法都会发生一定的变化。他如今并非是当初那个在修真界苦苦挣扎求生存的小弟子，那时候自然是巴不得自己的地盘越大越好，实力越强越好，野心也是旺盛的不得了。可是现在，他已经站在了整个修真界的巅峰，整个天下都在他的审视之下，再去跟天下人抢什么东西有意思吗？

　　他现在多多少少能体会到毕长春的想法了，达到了一定的高度，值得自己抬头的只有更高的地方。现在想想当初让石文广帮自己打天下的想法是多么的幼稚，如今整个天下都在自己的脚下，还需要去打什么？没有任何意义。

　　一个算不上繁华的小镇，一处粉刷一新的宅院。客厅里，精神依然健朗的跃长贵和薛二娘正拉着曲萍儿讲话，曲萍儿俏脸含羞，白素贞则在一旁含笑不语。

　　院子里的跃千愁看着眼前已经由小孩变成了高大青年的跃无愁唏嘘不已，感觉自己欠这一家人的实在太多。他不断对跃无愁交代着一些东西。跃无愁对这个哥哥也是敬佩不已，虽然很少和哥哥见面，但是在乌托邦这么多年，自然知道哥哥的厉害，根本就不是一般人能比的。

　　跃千愁现在也算是想通了，自己不可能把这一家子永远呵护在羽翼下，他们和自己根本就不是一个世界的人，他们应该有他们自己的生活。就像毕长春对四大家族一样，他们的路还需要自己去走。

　　于是跃千愁特意费尽心思寻找到一个民风淳朴的小镇，买下了一座宅子，把一家人给接了出来。看得出来，跃长贵和薛二娘对此很高兴。原本跃长贵还想带着一家重回燕子城的跃家宗族，但是跃千愁考虑到当年自己在燕子城闹出的动静太大，修真界谁都知道自己是出自那里，一家人若回到那里，免不了会引起心怀不轨之人的觊觎。一番劝说下，跃长贵终于答应了一家人到一个陌生的地方隐姓埋名开始新的生活，等到机会合适再重新认祖归宗。

　　一家人相互之间该交代的都交代了，跃千愁领着白素贞和曲萍儿拜别一家人后，飘然离去……

　　乌托邦的缥缈宫里，好不容易才见到跃千愁一面的曲萍儿自然不会放过他。春光无限的房间里，襄王会神女，两人盘肠大战，那叫战得一个昏天黑地。事后两人又情意绵绵的腻味了一整天，等到曲萍儿几番征战累得已经睡着了，跃千愁又悄悄摸出了房间……

　　原因无它，之前白素贞就暗示他，有事找他，然而却被曲萍儿拖去搞剧烈运动去了。

　　夜色迷茫下，跃千愁来到了缥缈宫外的山崖边，一袭白衣的白素贞正在那里等他。两人并肩站在了一起，承受着夜风的温柔凉意。跃千愁偏头问道：“有什么事吗？”

　　白素贞淡淡笑了笑，从储物袋里摸出了一把剑，递来道：“里面的阵法我已经破解了。”跃千愁一愣，把剑接到手中一看，正是当年从青光宗手里弄来的‘青冥剑’。

　　抚摸着冰凉的剑身，跃千愁摇头苦笑，如果放在当年，这把剑对他来说确实是好东西，可是如今……实在是有点鸡肋的嫌疑。

　　“当！”的一声，跃千愁屈指弹剑，发出一声清脆的响声，举剑长叹道：“这把剑本就是你狐族之物，当年被小雪给抛弃了，落在你手里，也算是物归原主了。”

　　白素贞听出了他话里的意思，有些诧异道：“你不要了？”跃千愁摇摇头，道：“我也不瞒你，这东西我现在已经用不上了，我有了更好的。”说着拉起了她的手，塞入她手中嘿嘿笑道：“不能让你白辛苦，就送给你了。”

　　白素贞看着手中的剑发起了呆，跃千愁当即紧张道：“怎么了？不高兴了？”

　　白素贞默默摇头，咬唇道：“既然你不用了，我想…我想将它送回我狐族。”跃千愁松了口气，笑道：“没问题，你的东西你做主。想什么时候走，我送你去，要不就现在？”

　　白素贞一阵犹豫后，又摇了摇头，也不知道在担心什么。跃千愁顿了顿，也不勉强她，笑道：“什么时候想回去了就告诉我，我随时可以陪你回去。”

　　白素贞神情黯淡的点了点头，忽然又抬头道：“还有件事要跟你说。”

　　“呵有什么事直接说就是了。”跃千愁笑道。白素贞缓缓说道：“肖婉青和陈风的儿子你是知道的。”跃千愁点头道：“我知道，你说的是陈硕那小子吧都已经能在乌托邦乱跑了，我还送过礼物给他。他怎么了？”

　　白素贞面色有些凝重的说道：“肖婉青找了我好几次，她想带儿子出去，说是想让儿子像平常人那样生活。但是被我拒绝了，说等你回来再做决定。”

　　跃千愁眉头微动，沉吟道：“陈风是什么意思？”白素贞摇头道：“陈风倒是从来没说过什么。”

　　“你告诉她，就说这事我知道了，等我把外面的事情彻底摆平了，会亲自送他们出去。”跃千愁说着环顾夜色下的乌托邦，轻叹道：“有人人心不稳呐看来我做了些不应该做的事情……把所有人的本命元神还给他们吧！”

　　白素贞环顾四周讶然道：“这样做稳妥吗？”跃千愁叹道：“我现在没必要再用这种手段了，都还给他们吧强行控制也不是长久之计，早点发现问题也好早点解决。”

　　白素贞盯着他默默看了一会儿，缓缓点头道：“我明白你的意思了。”

　　两人静静站了一会儿，跃千愁脸上涌现出一丝疲倦心累的神情，回头淡淡笑道：“你先回去吧我想一个人静一静。”白素贞没再说什么，悄悄离开了。

　　跃千愁一个人站在山崖边，一直站到了东方拂晓，也不知道他在想些什么。微微摇头后，又见他缓缓闭上了双眼，宁静的面容上忽然眉头跳了跳，霍然睁开了双眼，隐隐透着担忧……

　　这段时间他一闲下来的时候，就会担心毕长春在冥界的安危，总忍不住会试着查探毕长春所在的位置……让他觉得奇怪的是，以前都能找到，然而这次却失去了和毕长春的联系。

　　按理说这不可能啊就算毕长春出了事，银球也应该会在吧可是这次却连银球都感觉不到了。老家伙到底怎么了，不会真的出了什么事吧？

　　跃千愁越想越觉得不对劲，凭老家伙的本事，一般的冥将都不是他对手，除非碰到了像冥皇那样的高手才另说。难道老家伙真的和冥皇发生了冲突？或者说冥界出了什么变故？

　　他现在很想去冥界看看，但却没办法去，原本是有机会的，可惜毕长春并未照跃千愁说的那样，没事把手上的银球扔几个出去。让跃千愁从冥界大门去，他还没那个胆子，冥界通道的威力他早就听说过，能炼化一切生气，除非他已经铸成了仙体还差不多，否则凭人间修士的血肉之躯休想通过。

　　转道仙界去冥界？他现在的修为还没达到三魂七魄回融的地步，照样扛不住仙界通道炼体的威力，搞不好就要魂飞魄散一命呜呼。

　　正有心无力着急乱转的时候，跃千愁忽然眼睛一亮，击掌道：“老妖怪，怎么忘记他了！”他忽然想起了自己给鳄仙君的那粒银球，鳄仙君不是去冥界了吗？

　　当即屹立于山崖上，闭眼默默感受鳄仙君的方位。才一会儿功夫，跃千愁就睁眼“咦！”了声。他确实感应到了自己给鳄仙君的那粒银球，但感应到的空间位置貌似不像是毕长春之前在冥界的那个空间。

　　难道老妖怪真的回到仙界了？跃千愁摸着下巴眼睛转来转去，他确实有些心动了，正考虑要不要去仙界。结果想来想去还是觉得应该先把三昧真火给融合了，否则在众强林立的仙界自己就像个小蚂蚁似的，有了三昧真火也好防身。拿定了主意立刻回了顺天岛……

　　接下来的大半个月里，跃千愁一直在闷在顺天岛的大屋里想尽办法融合三昧真火，木娘子也不打扰他。然而悲哀的是，他发现三种火焰虽然可以混合在一起，但和所谓的融合还差之甚远，凭自己的修为根本无法让三种火焰融合成一体。

　　不由想起了当初鳄仙君的话，果然是修为不到，很难将之给融合。但如果真照鳄仙君所说的那样，非要到仙帝的修为才能融合的话，那自己要到猴年马月才能炼成三昧真火啊这天，闭关足足一个月的跃千愁终于从大屋里走了出来，背个手绕着顺天岛转了一圈又一圈。三昧真火没融合成功，他现在考虑是不是要冒险去仙界……

　　木娘子一直默默注视着他不敢打扰，就在这时，背手埋头的跃千愁忽然双手一拍道：“去就去，老子怕个鸟！”话一说完，人便直接消失在了千里湖边……


第八百零二章 初到仙界

　　静谧的山谷中，草木繁茂，到处郁郁葱葱绿意盎然，各种不知名的野花开得绚烂，山雀植被间欢快的起起落落。清新的空气沁人肺腑，陡然出现在山谷中的跃千愁先是一阵警惕，随后渐渐放松下来，愕然的看着四周，这就是仙界？貌似和人间没什么区别嘛然而随便走了两步后，他便体会到不同了，这里空气中所蕴含的灵气明显比人间的浓郁。跃千愁皱眉盯着山谷斜坡上一株大树，那上面有个鸟窝。他看看四周，闪身掠到了那株大树上，探个脑袋往里面一看，立刻惊起一阵“叽叽喳喳！”的鸟叫声。

　　只见七八只黄口待哺，眼睛还没长开，毛也没长齐的小鸟正张大个嘴巴嗷嗷乱叫。估计把跃千愁当成了它们外出觅食的妈妈，跃千愁嘴巴抽了抽，伸个手把鸟窝里的小鸟拨开，里面赫然躺着一颗小银球。

　　“狗日的老妖怪，叫你找个山清水秀的地方扔，也没叫你扔鸟窝里吧！”跃千愁嘀咕一阵，捏着那颗小银球正要离开，忽然顿了顿，想想发现东西放鸟窝里还是挺隐蔽的，于是又扔回了鸟窝中，浑然往了自己刚才是怎么骂鳄仙君的。

　　他有所不知，鳄仙君的确是照他所说的，将银球扔到了一个山清水秀的地方。可鳄仙君也想不到，有只鸟居然喜欢发光的东西，结果把银球给叼到自己的老窝来了。

　　脱离了大树，他掠到了对面的山谷上面，放眼看去。只见离山谷不远处有一座巍峨的石山，山下有不少的建筑，聚集了不少人在那，还有人正朝那里飞去。

　　跃千愁正考虑要不要过去看看，忽见一人从身边飞过，微微一惊间发现对方不过才化神初期的修为，咬了咬牙也跟着飞了过去。到了那里才发现，这里类似于一个贸易集散地，到处都是买卖东西的商铺。略微看了几眼，发现商铺里堆满了琳琅满目的东西，自己基本上都不认识。

　　跃千愁朝四周看了看，发现根本没人注意自己这个异域来客。打量前面，一杆大旗下，围了一群的人，发现大多是化神期的修士，连渡劫期的都有，自己看不穿修为的人并不多。

　　这下他放心了，也屁颠颠的跟着身边经过的人挤了过去凑热闹，想看看到底是搞什么东西。奈何前面的人挤得太实了，他根本挤不过去，想飞起来看看，可别人都没那么做，自己要是做了未免也太显眼了。正想动蛮力强行挤过去，忽然听到里面有人大声喊道：“还有谁？”

　　“我…我…我……”周边响起群情激动的声音，唰唰唰的都举起了手来。跃千愁左右看看，虽然不知道到底是搞什么东西，但也不好太另类，当即把手高举了起来，管他三七二十一，先喊了声“我！”再说。

　　举个手，脑袋东晃西晃的也没看清里面是搞什么。由于太过投入了，以至于其他人把手都放下来，他还在那高举个手贼头贼脑的朝前面的脖子缝里乱瞄。

　　站在他后面的人实在看不下去了，当即拍了拍他肩膀。跃千愁举个手霍然回头，警惕道：“你想干什么？”

　　那人怔了怔，指了指他高举的手，又指指周边道：“兄弟，放下来吧！”跃千愁两边看了看，手立马缩了回来，幸好大家的注意力都不在他身上。

　　有人搭话了，跃千愁立马就粘了过来，笑道：“敢问这位兄弟，里面在干什么？”说话间开始打量对方，这是个看起来普普通通的中年人，穿个灰袍子，没有任何出奇的地方，不过修为倒也有个化神末期。

　　这人又是一愣，愕然道：“你不知道干什么？那你举手干什么？”

　　跃千愁哈哈一笑，解释道：“这不正因为不知道才举个手想看看干什么嘛！”对方显得很无语，摇头道：“八达商业协会在招人。”

　　“招人？八达商业协会是干什么的？招什么人？”跃千愁好奇的转过身来面对他问道。对方顿时目瞪口呆，边上也投来几道诧异的目光。

　　那人哭笑不得道：“八达商业协会有着到冥界做买卖的通行证，正在招人手到冥界跑买卖，像我们这种人，只要跟着八达商业协会去冥界跑上一趟，就能赚上一大笔灵石。你难道不是为了这个来的？”

　　去冥界？跃千愁顿时眼睛一亮，这不正合自己的意吗？忽然目光一顿，众人的背后，他的对面，有一个魁梧汉子扛了面旗过来，上面绣着‘四通’两个字。那魁梧汉子把旗杆往下一插，大声道：“招人！”

　　“我！”跃千愁精神抖擞的大喝一声，把手高举了起来。和他搭话的人不明就里，也跟着他毫不犹豫的把手一举，大喊了声：“我！”结果等他转过身来一看，顿时傻眼了……

　　围观的一大堆人同样不知道后面是啥情况，但听到有人喊“招人！”，然后又听到有人迫不及待的喊“我！”，当即有不少人把手一举，先喊了声：“我！”等他们一转过身来，也全都傻眼了……

　　那把着‘四通’旗号的魁梧汉子也是一愣，没想到今天居然会有这么多人来报‘四通’的名，前几次来可是一个报名的都没有啊当即用手点着一个个举手报名的人哈哈大笑道：“你，你，你…还有你，商业协会老规矩，既然报了名就不许反悔，否则别怪我南天龙不客气。哈哈举手的都过来。”

　　那和跃千愁搭话之人缓缓转过身来，扭曲着一张脸，盯着跃千愁，嘴里一个字一个字的往外蹦道：“谁叫你乱喊的？”

　　就因为这一句话，那些举手之人立刻找到了罪魁祸首，能杀死人的眼神全部集中在了跃千愁身上。跃千愁立刻感觉到了巨大压力，环顾四周弱弱问道：“难道有什么问题吗？”

　　“少废话都给老子过来，跟老子走，否则别怪老子不客气。”那魁梧汉子把旗帜往肩膀上一扛，哈哈大笑的朝他们大臂一挥。

　　一群人像死了爹娘一样，极不情愿的磨磨蹭蹭跟了过去。那扛旗的魁梧汉子不断在前面催促他们，后面那些没举手的人爆发出一阵狂笑，笑得捶足顿胸。跃千愁混在数十名移动的人群中有些心惊，不知道自己又闯什么祸了？问那先前和自己说话之，奈何人家不再理他了。

　　一伙人被魁梧汉子领着走过了两条街，来到一家标着“四通！”金字招牌的豪门大馆前。门口看门的人立刻跑来接了魁梧汉子手中的旗，看着跟来的一群人道：“南头，这些人是？”

　　那叫南天龙的魁梧汉子哈哈大笑道：“自然是招来的人，三十七个，一下就够了，不用再麻烦了。”

　　“这……”看门人为之语结，满脸的难以置信。南天龙朝众人挥手道：“磨蹭什么，都跟我进来。”

　　一群人稀稀拉拉的跟了进去，被领到了偏院的大场地上。场地是不小，周边的花圃苗木也很茂盛，看起来像个大商家，可是却看不到什么人，显得有些冷清。

　　“都给我老老实实的呆着，谁要是敢跑，那就试试看。”南龙天扔下一句话，便去了后面的院子。

　　这时候所有人的目光都盯在了跃千愁的身上，有人冷笑道：“不用说了，这位一定是四通商业协会的托了，故意骗得我们上当的。”

　　跃千愁正憋着一肚子的委屈，不知道怎么回事，听到有人在冷嘲热讽，立马看了眼，发现不过是化神中期的家伙，当即火冒三丈嘿嘿阴笑道：“王八蛋，活得不耐烦了吧有本事你再说句看看。”

　　敢放这样的狠话，众人立刻查看他的修为，结果没有一个人能看出深浅来，大家当场老实了许多，不敢再用厌恶的眼神看他了。那名之前和跃千愁说话的人拱了拱手道：“在下陶忠，看你的修为，应该是仙级修士吧凭你的修为干点什么不好，为何要跑来做这行？”

　　“在下跃千愁。”跃千愁同样拱拱手道：“我确实不知道是怎么一回事，还请陶兄跟我详细说说，也好让我知道自己到底闯了什么祸。”

　　众人闻言都是一脸的不信，陶忠疑惑的看了他一眼，但还是把事情的缘由大概说了下……

　　原来四通商业协会和八达商业协会是生意上的对头，曾经为了争一张到冥界做买卖的通行证更是结下了大仇。最后那通行证落到了八达商业协会的手上的，须知和冥界做买卖是很赚钱的事情，八达商业协会也因此快速的壮大了起来。虽然四通后来也不惜代价也拿到了一张和冥界做买卖的通行证，但是由于八达商业协会占了先机，不断的打压四通，搞得四通空有通行证却采办不到冥界所需要的物品来和冥界做交易。这些年下来，四通已经被八达给逼到了即将垮台的地步。

　　然而这次四通却遇到了一个百年一遇的翻身好机会。仙界每百年开启一次的‘神墟境’即将开启，只要运气好，可以在里面采集到许多冥界和仙界所需的奇珍，拥有和冥界做交易资格的商业协会只要交足了钱，便可以和其它交了钱的门派一起进入神墟境碰运气……


第八百零三章 来事的女人

　　四通手上捏着一张与冥界交易的通行证是不错，可是如今的四通已经落魄到了拿不出进入神墟境的钱的地步。这笔钱不是个小数目，足足五千万神品灵石。然而四通手上的那张与冥界交易的通行证还是很值钱的，四通也明白，如果不抓住这次机会翻身的话，有那张通行证也没用了。于是咬牙借了五千万神品灵石，如果逾期还不上的话，将要拿那张通行证做赔偿。

　　尽管凑足了钱，但是进入神墟境仍有一条较为苛刻的限制。那便是每家顶多只能进入三十人，而且这三十人的修为只能在仙级以下，不允许达到仙级修为的人去参加。

　　试想这么多商业协会和门派同时参加，又是在异界，厮杀夺宝的事情肯定是免不了的。能去给各门派和各商业协会拼命的人自然是本家的弟子，外人是不可能为你去冒这个险的。

　　如此一来，问题就来了，四通早已落魄，下面的弟子早就死的死、散的散、走的走了。虽然还挂着个商业协会的名头，可加起来的人还不到五个。于是就出现了四通招人的这一幕……

　　四通招人已经招了大半个月，可就是没一个人前来，因为就算能活着从神墟境回来，你帮了四通的忙，人家八达却不会放过你啊谁会去干这吃力不讨好还有生命危险的事情。如果不是碍着商业协会联盟的规矩在，只怕四通早就被八达给灭了。

　　眼看神墟境开启就在三天后，有些商业协会和门派已经开始去神墟境外集合了，可四通却还没有招到一个人……

　　陶忠这么一说，跃千愁便“哦！”了声点点头，表示明白了。说到这神墟境，跃千愁还多少有点了解，当初在东极圣土黄土城和黄天唠嗑的时候，曾经听黄天说起过。

　　这神墟境据说乃是古神开辟的修炼之地，后来不知道怎么回事被古神给遗弃了。里面的灵气非常充裕，盛产各种天材地宝。但里面也异常的凶险，有各种凶兽存在。据黄天说，神墟境每一百年会开启一次，三个月后便会封闭，直到下个一百年才会再次开启。不过黄天倒是没说过各派参与神墟境开启的事情。

　　跃千愁正想着，忽然又皱着眉看向诸人问道：“那你们都抢着去八达报名是怎么一回事？”

　　“看来你还真的是什么都不知道啊！”陶忠苦笑道：“我们抢着去八达报名可不是为了去进入神墟境，而是帮八达去冥界跑买卖。每顺利的完成一次交易，便可以得到十块极品灵石的报酬。虽然大家能接受八达商业协会雇佣的机会很小，可被你这么一起哄，我们就倒大霉了。”

　　“这有什么倒霉的，既然大家都不愿意去，不去不就完了。人家总不可能把你们绑进神墟境或把你们给杀了吧？”跃千愁不以为然道。

　　一群人顿时露出哑口无言的夸张表情，陶忠哭笑不得道：“四通再怎么没落，人家也是商业协会联盟的一员啊商业协会联盟讲究的是信誉第一，和商业协会打交道就必须重信誉，答应了就不能反悔，否则就算四通不把我们怎么样，商业协会联盟也不会放过我们的。商业协会联盟一但要追杀什么人，整个仙界有几人能逃脱的？天呐你别告诉我你连这个都不知道？”

　　跃千愁尴尬的摸了摸鼻子道：“好像是这么回事，我差点忘记了。”他现在才明白自己确实给这帮家伙带来了不小的麻烦，虽然他自己不怕，但不代表别人也有那不怕的资本。

　　就在这个时候，后院里出来了三个人，两男一女站在了众人的面前。其中的南天龙对众人介绍道：“这是敝会的会长，这位是小姐。”

　　跃千愁迅速打量了一眼几人的修为，除了那小姐是化神末期的修为外，会长和南天龙的修为他都看不穿，显然修为已达仙级。那会长看起来倒是一付人中翘楚的模样，怪不得生的女儿也不赖，跃千愁不由在那咬唇不语的会长女儿身上多看了几眼，除了身材有点娇小，其它方面都还是不错的。

　　在场诸人见到四通的会长现身了，居然没一个搭话的，显然对四通不太感冒。

　　那会长脸上露出一丝苦涩，朝南天龙摆了摆手道：“四通都已经这个样子了，会长不会长的就不要提了。”接着向众人拱了拱手，温和的笑道：“敝人穆兵，这是小女穆天娇。感谢诸位能在这个关键的时候来支持我四通，只要我四通能渡过这次的难关，一定铭记各位的大恩大德。”

　　人群中当即有人小声嘀咕道：“你以为我们想支持啊要不是被逼无奈…”

　　声音虽小，凭大家的修为又怎么可能听不见。那穆兵猛然回头喝道：“天龙，这是怎么回事？莫非是你强逼来的？难道你忘了商业协会联盟的规矩不能强买强卖吗？”

　　南天龙赶紧摆手道：“师傅，不是这样的，是他们自己主动应招的。”

　　穆兵眉头微皱，自己的弟子是肯定不会骗自己的，于是缓缓回头，目光掠过众人问道：“这到底是怎么回事，不知可有人愿意告诉我其中的详情？穆某宁愿看着四通垮，也不会做那强买强卖的事情。”

　　众人你看看我，我看看你，最后还是陶忠站了出来，朝穆兵拱手道：“穆会长，这也算不上是强买强卖，其实是一场误会。”说着指向跃千愁把误会的经过讲了一遍，弄得跃千愁挺不好意思的。

　　穆兵明白了事情的经过后，默然了良久，这对处在关键时刻的四通来说，是很难做决定的事情，毕竟错不在四通，道理走到哪里都说的过去，要不要干脆弄巧成拙呢？

　　“四通不勉强诸位。”穆兵最终还是说出了这句话，南天龙的脸色微变欲言又止。众人松了口气，跃千愁也在暗暗摇头，怪不得这四通的生意会做成这样，无奸不商的道理还用人教么？

　　众人正欲告辞，谁知一旁的穆天娇却断然上前一步接话道：“但是规矩就是规矩，我四通并未勉强诸位，是诸位主动应招的，事后岂可反悔，难道诸位真当商业协会联盟的规矩是摆设吗？”

　　一伙人的目光全部集中到了穆兵的身上，穆兵皱眉道：“天娇……”

　　穆天娇清秀的脸庞上闪过倔强的神色，立即拱手打断道：“父亲，我们同样要遵守商业协会联盟的规矩，如果我们让他们走了，事后要是有人到商业协会联盟告发我们，说我们四通招了人却言而无信不雇佣怎么办？只怕到时候连个给我们作证的人都找不到，此乃非常时期，我们不得不防备会有宵小趁机作乱。”

　　穆兵被她说的无语，南天龙也立刻拱手道：“师傅，师妹说的不错啊要谨防有宵小趁机作乱啊！”

　　穆天娇趁机对众人大声宣布道：“诸位只要接受我四通的雇佣，我四通愿拿出这次神墟境所得奇珍估价的十分之一平分给诸位。”

　　此话一出顿时在众人中引起一阵骚动，这个诱惑可就太大了。须知各商业协会为了进入神墟境愿意付出五千万神品灵石的代价，通常情况来说，都可以得到成倍的回报，那也就是说所得奇珍的估价最少得有一亿神品灵石。一亿神品灵石的十分之一便是一千万，这笔钱分给在场诸人的话，差不多每人可拿到三十万神品灵石。

　　这相对于他们到冥界去跑买卖顺利完成一次才十块极品灵石来说，简直是天文数字了。何况到冥界去也不完全是一帆风顺，危险多少还是有的。

　　南天龙见师妹居然未经过师傅同意就拿出了这么大的利益，不由偷偷看了师傅一眼，却发现师傅正沉吟不语，也不知道在想什么。

　　穆天娇见不少人都意动了，再次说道：“当然了，我四通也绝不强迫大家，依然给大家选择。不想接受我四通雇佣的，可留下一份声明再走，留下的我四通也会给一份保证声明，免得到时候有事讲不清楚。大家是走是留，自己看着办吧！”

　　这下可把众人给难住了，留下吧又实在是太危险了。不留吧三十万神品灵石啊这么肥的油水对大家来说到哪找去，那可是对大家来说干一辈子也不见得能赚到的钱啊真是利益和风险并存呐让众人难以抉择。

　　跃千愁倒没考虑这些，他又不缺钱，倒是不停的打量起穆天娇来，发现这妞确实比她父亲有气魄多了，恩威并济，是个拿事的人。

　　众人一番抉择后，最终来的三十七人中还是走了九个，这些都是有家小的人，担心家小会遭到八达商业协会的报复而选择了离开。其他人则是为了三十万神品灵石豁出去了，只要钱拿到手，立马有多远跑多远，准备永远不和八达商业协会碰面了。

　　跃千愁也没走，拿到了一块穆天娇给的玉牒，里面是她亲自注写的四通给的保证，大意就是神墟境后愿意将所得奇珍估价的十分之一平分给他们这些接受四通雇佣的人。

　　倒不是他想赚这个钱，而是想着就算离开了，也不见得能立马找到机会去冥界。接受这份雇佣还可以趁机多打听点有利的消息，何况自己也想看看‘神墟境’里面到底是怎么回事，如果进去后发现不对劲随时走人就是了，没什么好担心的……


第八百零四章 群雄荟萃

　　三十七个人走了九个，还剩二十八个。进入神墟境的人数不能超过三十个，这些人倒是差不多，就是有几个人的修为稍低了点，才化神初期而已。虽然已经有二十八个了，但是少一两个人那就很有可能少一大笔的损失……穆兵微微叹了口气，这也是没办法的事情，能招到这么多人已经算是不错了，如果不是因为那人闹出的一场误会，根本就不会有人来四通。

　　穆兵的目光不由落在了跃千愁的身上，说来还真要感谢此人，可随即又愣住了，他发现自己居然看不穿此人的修为。不由缓缓走到了跃千愁身边，沉声道：“尊驾修为不凡，为何来我四通这个已经没落的商业协会寻开心？”

　　穆天娇和南天龙也因为穆兵的举动而发现了跃千愁的不凡，跃千愁怔了怔，随后明白问题出在哪了，当即笑道：“穆会长误会了，并非来贵商业协会寻开心，而是因为在下来之前一不小心服下了一颗能掩盖修为的灵丹，在下的实际修为不过才化神末期而已。”

　　“是吗？”穆兵的语气和眼中的神情都带着怀疑，沉声道：“既然如此，尊驾可否方便让穆某查探一下？”

　　跃千愁无所谓的耸耸肩，伸出了一只手去。穆兵带着几分警惕的握住了跃千愁的手，稍一查探，发现跃千愁体内的还是白色的真元，并非金色的仙元，当即松开手抱拳道：“勿怪实乃进入神墟境的修为只能在仙级以下，如果不搞清楚，就算到了神墟境也无法进去。冲撞了，还请海涵！”

　　穆天娇和南天龙微微松了口气，穆兵的话显然证明了对方没有说谎，修为确实在化神期。由不得二人不担心，如今少一个人就是一个人的损失。

　　跃千愁拱手笑道：“穆会长客气了，这是应该的，换了我也同样会如此。”

　　穆兵笑着点了点头，随后走回与穆天娇和南天龙站在了一起，表面上都默不吭声，但是大家心里都清楚，这一家子肯定在暗中传音商量着什么。

　　跃千愁仔细观察着他们的表情，忽然发现穆兵和穆天娇的神情似乎有些激动，两父女貌似起了什么争执，不过最后好像还是穆兵妥协了，只是脸色有些不太好看。

　　随后穆兵又走了过来，向大家拱手道：“诸位抱歉了，本该招待大家先好好休息上一阵，但是神墟境的开启就在三日后，由于路程问题，我们不得不立即起程赶路。还请诸位海涵！”

　　对于休不休息，大家还真没什么意见。陶忠率先拱手道：“穆会长客气了，应该的。”一群人也纷纷附和。

　　穆兵不再犹豫，迅速取出了一只巴掌大的飞行梭向空中抛去，顷刻在空中变大成巨梭。他向众人挥手道了声：“请！”一群人纷纷掠了上去。

　　随后两父女和南天龙也一起闪了上来，两父女守在了梭尾，南天龙则走到了梭头位置。这时四通会馆内又闪了两人上来朝穆兵行礼，穆兵淡淡笑道：“看好家。”两人齐齐应下退开，穆兵朝前面一挥手，南天龙亲自驾驭飞行梭快速飞离……

　　临走前跃千愁探头看了眼下面，发现偌大个四通会馆里就剩下了这几个人，落魄的还真够可以的。

　　飞行梭一路乘风破云，以极快的速度飞行。跃千愁看了眼下方快速倒退的山川河流，暗暗吃了一惊，这速度比他如今的修为极限飞行可快多了，仙界果然是仙界，非同凡响啊当初在黄土城和黄天唠嗑的时候，虽然问了不少有关于仙界的事情，但也比不可能面面俱到把所有事情都给问全了。可大概的框架结构他还是知道的，仙界和人间最大的区别就在于人人可修行，不管有没有修行潜质，就算是普通的平民百姓，也可以借助仙丹的奇效打下修行的基础。

　　不过天赋上的限制往往不是一般的仙丹能逾越的，大多数没有修行潜质的普通百姓，修为一般到了筑基期就止步不前了。那些家底丰厚一点的家庭，往往可以花巨资购得较好的仙丹来强行提升修为，突破到渡劫期都是有可能的，再往上去就难了，毕竟天赋难以逾越。

　　真正修行资质较好的人都被各大门派给招走了，因为这些人加入门派修行后，辅以仙丹的相助都有机会突破到仙级的修为，在仙界没哪个门派会招那些修为没机会突破到仙级的弟子。

　　资质稍差点，前途有限的大家族子弟，还可以帮助家族做做事，譬如各家商业协会就是这种情况。而没有大家族做依靠的，大多就会像这艘飞行梭上的人一样，修为不上不下非常尴尬，跨入了化神期却又无法突破到小仙期，于是就成了仙界的散修，靠着打工干活来赚灵石修行。

　　仙界不管是仙人还是普通的百姓，所用的交易货币一律是灵石，根本没金银什么事。

　　总体来说，仙界的情况还是要比人间好的多，就算是普通百姓也很少能找出寿命低于百岁以下的人，除非遇见什么意外，那就另当别论了。毕竟仙界打打杀杀的事情比起人间来只多不少……

　　经过将近两天的飞行后，跃千愁可谓大吃一惊，这仙界的面积也不知道到底有多大，但肯定比人间不知道大了多少倍。如此快的速度放在人间飞行只怕绕的圈数两只手都数不过来，可放在这里，听旁人说，还要差不多半天的时间才能到神墟境外……

　　离神墟境越近，周边赶路的飞行梭也越来越多，此时四通的周边就同时伴飞着五六艘飞行梭，大家都带着敌意的互相打量。而那些飞行速度更快的，虽然后发却是先至，“咻！”的一声超过他们远去。刚过去一艘，“咻！”的一声带着流光闪过，又超过一艘……

　　这种天下英雄齐汇，百舸争先风云激荡的场面，竟然让跃千愁隐隐有些热血澎湃起来。他此时才发现人间真是太小了，自己做了这么长时间的井底之蛙居然不知道，这里才是自己真正大展拳脚的地方啊是英雄是好汉，群雄荟萃比比看……跃千愁深吸口气，压下心中的兴奋，胳膊肘撞了撞身边的陶忠问道：“老陶，是不是四通得罪过他们，怎么都用这种眼神看着我们？”

　　陶忠白他一眼，不过这两天已经习惯了这家伙的无知，老是问些白痴问题。瓮声道：“四通在商业协会联盟连号都排不上，哪能得罪这么多人，若真是得罪了这么多人的话，早就垮了，哪能坚持到现在。大家都是要进神墟境的，在那里面什么规矩都是假的，打打杀杀抢东西的事情如家常便饭。大家现在看着没事，一但进了神墟境立马就是敌人，这样看着我们很正常。你仔细看看，他们看别人也是一样。”

　　听他这么一说，跃千愁四处看看，发现还真是如此。他摸着下巴臆想……原来在神墟境内打打杀杀抢东西是家常便饭，这个有点意思，人间太小加上又是自己的地盘，不方便放开手脚干。仙界貌似人不少，好长时间没过瘾了，老子喜欢历经差不多两天半的快速飞行，飞行梭的飞行速度终于慢了下来，正在缓缓降低高度。跃千愁迅速伸个脑袋出来打量，下方是一望无际的花岗岩山脉，几乎就看不到绿色，一片明显是人工开凿出的巨大平台上到处是熙熙攘攘的人流。此时的空中数不轻有多少飞行梭在降落，更有服饰五花八门起起落落的人在空中飞来飞去，一派繁忙的景象。

　　跃千愁看得眼睛发亮，兴奋的搓了搓手掌，发现这里比前世的大型交流会还他妈的热闹，而他这个人是最喜欢热闹的。他坚信人越多越热闹的地方，才是发大财的地方。

　　下面人太多根本无法降落，穆兵招呼上大家先下来，然后在空中收了飞行梭。南天龙得到指示后，独自离开了，不知道去干什么了。

　　大家浮立在空中等候，跃千愁差点被下面的人晃花了眼，目光投到了远处一座巨大石山上，山下有一座直径数十米的大洞，洞口守了一大群金衣人。跃千愁瞳孔微缩，那些金衣人的服饰好像和自己在升仙台见过的接引使一般无二。再扫视四周的空中，发现分散着不少的金衣人在默默注视着下面……

　　没多久南天龙又迅速飞了回来，朝穆兵拱手道：“师傅，找到我们的摊位了，请跟我来。”穆兵对众人点点头，两父女领着大家随同南天龙飞去，在一处较为边缘的地方停了下来。虽然比较边缘，但人流量一点都不少，下面搭建了许多的棚子，还有许多的棚子正在搭建。

　　南天龙闪入了下面的人群，在两间棚子相隔的一小块空地上，朝周边人流拱手大声喊道：“诸位还请让让，这是我们四通商业协会划分到的场地，要搭建摊位，请各位赏个面子。”边上的人流还是挺配合的，立刻从那一小块地盘上挤了出去，回到了通行的主道上。

　　穆兵带着大家迅速落到了空地上，南天龙即刻从储物镯子里面掏出了大量的竹木，准备搭建四通商业协会的摊位……


第八百零五章 穆天娇不娇

　　那南天龙倒是踏实肯干的人，一个人扛着大木头开始打桩，刚将手上的木头桩子楔入地下。忽然有人嘀咕了一声，道：“怎么我们的地盘好像要比人家的小不少。”

　　众人一愣，朝对面的摊位对比着看看，好像是小了不少，貌似足足缺了三分之一的面积。穆兵皱眉道：“大家交的钱一样多，按理说划分的摊位也应该一样大才是，以往都是这样的。天龙，这是怎么一回事？”

　　刚抱起一根大木桩的南天龙闻言一怔，咣的把手上东西一扔，尴尬挠头道：“师傅，我去看看。”大步走到了比肩接踵的人流通道上，随后见他两眼一瞪，朝隔壁那一家走了过去。

　　众人相视无语，不知道怎么了。就在这当口，隔壁突然传来了南天龙的怒吼声：“齐丰盛，快把位置让出来，老子交了钱，你八达商业协会凭什么占我们的位置？”

　　临时街道上的人流顿时一滞，齐齐看向了这边。穆兵和穆天娇的脸色已经大变，只见隔壁转出一个微微发福的男人，身后跟着两人走了过来。南天龙正怒气冲冲的跟着他们嘴里不停嚷嚷道：“齐丰盛，快把位置让出来……”

　　那叫齐丰盛的男人根本就不屑理会南天龙，拈着嘴唇上的薄薄八字短须，盯着穆兵一脸戏谑的呵呵笑道：“穆会长，反正你们人不多，何必要占那么大的地盘。我们怎么说也是来自同一个地方，理当互相帮助才对，你说是不是这个理？”

　　穆兵当即沉声喝道：“齐丰盛，不要欺人太甚，这里不是你撒野的地方。”街道上立刻聚集了一群人看热闹。

　　齐丰盛目光一冷，扫了跃千愁等人一眼，冷哼道：“穆兵，不要敬酒不吃吃罚酒，老实点你也许还能捞回点本，否则保证让你的人到了神墟境有进无出。”

　　一干人脸色大变，对方分明是在告诉大家，进了神墟境后会对八达会对四通的人下手。跃千愁无语了，怎么好像碰上地主恶霸了。不过事不关己，自己对这里的情况又不熟悉，他站在人堆里没表态。

　　“你……”穆兵大怒，穆天娇却一把拉住了他，鄙视着齐丰盛漠然道：“父亲，跟这种人根本没道理可讲，何必跟他啰嗦。”说完直接掠向了空中，飞到了空中一名金袍人身边指着下面说着什么，貌似在告状。

　　齐丰盛淡定的瞥了眼，冷笑道：“死丫头嘴硬，总有一天让你脱光了老老实实的伺候老子。”他身后的两人顿时嘿嘿窃笑了起来。

　　跃千愁微微叹了口气，看了这家伙早就疏通了关系，否则不会这样有恃无恐。果然不出他所料，空中的金袍人冷冷的瞥了下面一眼，对着齐丰盛微微点了点头后反而对穆天娇训斥道：“滚开，不要妨碍我值守，否则杀无赦。”

　　齐丰盛当即哈哈大笑的对着空中的金袍人拱了拱手，表示感谢。南天龙当即大喝道：“贼他娘的，欺人太甚！”刚欲动手，却被一脸愤怒的穆兵拉住了，因为那些金袍人不是他们能惹得起的。

　　四通招来的人顿时感觉有些抬不起头，空中的穆天娇脸色瞬间变得苍白，她本就娇小玲珑的身躯越发显得孱弱无助。那金袍人再次喝道：“还不让开，莫非要让我动手？”

　　穆天娇缓缓飘开，脸色苍白的环顾四周，忽然看到一队金袍人急速从远处飞来，当即银牙一咬，唰的升空拦住了他们。近乎九十度的鞠着躬，抱拳弯腰不起，也不说一句话。

　　刹那间，下方所有人的目光盯向了空中，穆兵和南天龙的脸色大变，齐丰盛的脸色大变。之前那名呵斥穆天娇的金袍人也同样脸色大变，迅速闪了过去，怒喝道：“大胆竟敢挡大统领的路，还不快快让开！”

　　那急速飞来的十几名金袍人已经停了下来，居中一名面容冷漠气势威严的短须男人朝那呵斥的金袍人挥了挥手，随后看着穆天娇淡淡问道：“怎么回事？”

　　穆兵和南天龙迅速掠到了空中，对着那威严男人行礼，穆兵惶恐道：“是小女无知，不该冲撞大统领，我们这就回去。”说着拉了拉穆天娇。

　　穆天娇却倔强的甩开了父亲的手，再次对着那威严男人长鞠一躬，随后才直身抱拳，悲愤道：“原来是大统领，求大统领替我四通商业协会做主。”

　　那大统领的目光犹如实质的迅速扫了眼四周，淡然道：“说！”

　　“谢大统领！”穆天娇拱手禀告道：“我四通商业协会虽小，但也是商业协会联盟的一员，同样向‘仙宫’缴纳了五千万神品灵石才获得了进入神墟境的资格，才在神墟境外获得了一小块摊位。小女子请教大统领，我四通商业协会交了同样的钱，为何仙宫值守要帮他人瓜分我四通商业协会的摊位？如果是我四通商业协会的钱交少了，还请明示，不需要这样当众侮辱，我四通商业协会自会把摊位让出来，不敢和仙宫作对。请大统领明示！”

　　齐丰盛的脸色煞白，那么斥责穆天娇的金袍值守脸色更白。穆兵和南天龙则是胆颤心惊，担心女儿冲撞了大统领，一但大统领发怒了，那后果不堪设想。

　　跃千愁却是眼睛一亮，心中对穆天娇的评价又高了个档次，这一番话讲的有礼有节，除非那大统领无视仙宫的颜面受损，否则再不济也不会当众对穆天娇发难。

　　“哪块是你四通商业协会的摊位？”大统领淡淡问道。穆天娇当即挥手指向了下面那比别家少了三分之一的摊位。

　　大统领微微瞥了一眼，目光骤然变得凛冽起来，盯向了那名和齐丰盛狼狈为奸的值守，漠然问道：“是你在此值守？”

　　“是…是…是！”那值守已经吓得话都说不清楚了。

　　大统领淡然道：“你有什么要解释的吗？”

　　“是属下一时失察，人太多忙昏了头，一时没顾及到，还请大统领恕罪！”值守已经惶恐得身躯有些颤抖。

　　大统领微微点头道：“原来如此，这也怪不得你。只是看来你能力有限，不适合再为仙宫效命。来人，废了他的修为，让他哪来的回哪去。”

　　“大统领恕……”值守还想求饶，大统领身后已经闪出两人出手了，只听“啊！”的一声惨叫响起。一身的金袍转眼被扒了下来，整个人软成了一团，被另一名金袍人提小鸡似的给提走了。

　　大统领的目光又投向了那块多占了地的棚子，他身后一人当即指着喝道：“这是哪家商业协会的？”

　　齐丰盛赶紧哆哆嗦嗦的闪了上来，吓得一句话都说不出来，只知道一个劲的在那鞠躬。大统领盯着他漠然道：“这是我管教属下无方，怪不得你。但是那棚子你必须立刻给我拆了，多占的地方让出来，马上还给四通商业协会，能做到吗？”

　　“能能能……”齐丰盛除了这个字，已经说不出别的话了。

　　大统领微微偏头道：“派人四处巡查一遍，再发现这样的状况，一律以此例处理。”

　　“是！”他身后一人当即闪身离开。大统领目光扫向了穆天娇，上上下下的多看了两眼。穆天娇当即行礼道：“谢大统领做主。”等她再直起身来，大统领一干人已经远去。

　　事情终于结束了，穆兵和南天龙第一个松了口气，前者拉上女儿一起闪了下去。齐丰盛也哆哆嗦嗦的回去了，赶紧叫人拆棚子。

　　“还是师妹厉害，我都吓得不行了。”南天龙落地后立马赞了一声。随后又扛起了木头搭架子，只有他一个人在忙，其他人招来的人却显得有些无动于衷。穆天娇看了大家一眼，咬了咬嘴唇，毕竟大家接受雇用的时候没说过要帮四通干杂活，她也不好说什么。

　　穆天娇将一缕秀发挽到耳后，卷起了袖子，抱着一根粗大的木桩忙碌起来。虽然凭她的修为干点这活累不着，但她身材本就娇小玲珑，扛着一根大木头加上又是个女人，确实有些惨不忍睹。

　　妈的！跃千愁实在无语，他脸皮再厚看对什么事情，类似于这种事情他脸皮还真厚不起来。于是屁颠颠的跑了过去帮忙，陶忠怔了怔，也跟了过去。其他人看他们两个都动手了，也不好干站着，结果都开始帮忙了。

　　穆天娇抱着一堆竹条经过跃千愁身边时，忽然轻声道了声：“谢谢！”跃千愁愕然回头，随即傻笑着挥了挥手，表示没关系。

　　大家一起动手，速度很快，没一会儿就把一座竹棚子给搭建了起来。棚子里错落有致的展台也搞好了，就等着摆东西出售了。不过貌似四通根本就没什么东西拿来出售，棚子里空空如也。由于棚子搭建好后，里面的空间骤然小了好多，根本就站不下这么多人，大家和穆兵打过招呼后都出去逛去了。

　　棚子里就剩下了穆兵两父女和南天龙三人商量着后事，就在这时，齐丰盛又沉着一张脸逛了进来……


第八百零六章 穷啊穷

　　穿梭在熙熙攘攘的人群中，跃千愁盯牢了陶忠，拉着他问东问西的问个没完没了。陶忠真的腻了，也烦了，几番试着想甩脱跃千愁，却发现怎么都甩脱不了。好几次明明以为已经甩掉他了，可总在不经意间发现这家伙又突如其来的猛不丁在身后发问。陶忠要崩溃了，神出鬼没啊殊不知跃千愁正因为谁都不认识，就和他熟悉，所以趁着一次拍他肩膀的时候，牺牲了一滴精血拍在了他的后肩上。主要就是为了方便联系，怕自己逛来逛去逛忘记了找不到他，更重要的是碰到疑问的时候好随时找他解答。

　　一栋栋棚子分隔出一条条的街道，其间人来人往如潮。一个个摊位上摆满了东西出售，也有不少像四通商业协会那样的摊位，什么东西都没有，就等着神墟境出来之后，就地摆卖。有点等米下锅的味道，可像四通商业协会那样的不就是等米下锅吗？

　　巨大的广场上，一排排的棚子，跃千愁粗粗估计了下，只怕不下上万家商铺，当即吃惊的拉了拉陶忠问道：“难道在这里占了摊位的都要缴纳五千万神品灵石？”

　　陶忠半死不活的极不情愿的嗯了声，算是在表达不满了。跃千愁诧异的看了他一眼，立刻明白了过来，自己确实麻烦人家太多，人家已经在很明确的表示不满意了。

　　这个好办，马上让你满意跃千愁左右回头看了一眼，当即拖上陶忠走到斜对面的一家铺子里面，指着一根铁杵上套的一堆精钢储物镯，对掌柜的问道：“这个怎么卖？”

　　陶忠冷冰冰道：“这东西可不便宜。”掌柜的打量了一下两人的装束，看起来不像是有钱人，但仍笑吟吟道：“十间大房的容量，一块神品灵石一只，不讲价！”

　　跃千愁二话不说，从储物袋里直接摸出一块神品扔出，道：“拿一只。”掌柜的接住神品灵石愣了愣，发现自己看走眼了，当即取了只储物镯子，恭敬的双手奉上道：“您验验看。”

　　跃千愁接到手中注入神识查看了一番，货没什么纰漏，反身塞到陶忠的手上，笑道：“一直在麻烦陶兄，无以为报，还请陶兄笑纳。”

　　陶忠已经被他随手掏出一块神品灵石的大款风范给震慑了一把，此时见他居然是送给自己的，不由啊了声道：“这…这太贵重了，我受不起啊你自己用的都还是储物袋。”说着就要塞还给他。

　　须知在仙界，一般修为未到达仙级修为的人很少有会戴储物镯的，除了那些大家子弟外。像他们这种仙界散修，一年也很难赚到一千极品灵石，结果跃千愁一下送了他一只价值一万极品灵石的储物镯，让他如何能不吃惊。对他来说，确实是一份重礼。

　　“一只镯子而已，没你说的那么严重。我只是不习惯在手腕上挂个铁疙瘩罢了。”跃千愁挥手挡了回去。虽然他说的轻松，但陶忠还是觉得礼太重了，再次推脱，结果商铺里的掌故笑言帮腔道：“既然是人家的好意，你就收着吧我看这位也不像是缺钱使的人。”

　　陶忠看看两人，最后苦笑道：“那我就不好意思了。”储物镯爱不释手一番，套到了自己的手腕上，汗颜的朝跃千愁拱了拱手。跃千愁摆摆手道：“走，我们抓紧时间继续到处逛逛。”

　　掌故的赶紧插话道：“贵客，我这里还有不少好东西，不妨再看看。”跃千愁挥手谢绝了。

　　两人再次走到街道上后，陶忠再也不想着躲避跃千愁了，反而亦步亦趋的跟在跃千愁后面，做好了随时充当解说的准备。这就叫拿人的手段，吃人的嘴软，很现实的情况。

　　跃千愁再次继续之前的话问道：“这里的每家商铺都要缴纳五千万神品灵石？”陶忠立马回道：“是的，只要交了钱给仙宫的才有资格在这里分上摊位开商铺买卖东西。”说话间老是摸自己手上的储物镯，怕会一不小心掉了。

　　跃千愁不由呲了口凉气，这里最少也得有上万家的商铺，每家五千万神品灵石，光这一项，仙宫最少就得赚几千亿神品灵石，仙帝老儿发大财了，这就是当老大的好处啊。

　　“听说进入神墟境的门派和商业协会大多都能赚到钱，神墟境既然是由仙宫掌控着，他们为什么不自己去寻宝，还要放别人进去参与？”跃千愁问道。

　　“谁说仙宫不参与？”陶忠笑道：“神墟境每百年才会开启一次，仙宫自然不会放弃这样的机会。须知神墟境只有越深入才有最值钱的奇珍，各大门派和商业协会虽然都花钱参与了，但是派进去之人的修为都受到了限制，不允许达到仙级修为的人进去。你想想看，无数年来神墟境历届开启的时候，其外围不知道被扫荡过多少次了，哪里还有什么非常值钱的东西，然而想深入又太危险，凭仙级以下的修为很难深入。但是仙宫自己就不一样了，他们自己派进去的人根本就不会限制修为，完全可以更深入，找到更珍稀更值钱的东西。”

　　跃千愁愣了愣，半晌嘴里才蹦出话道：“黑，真黑，太他妈的黑了，这跟明抢有什么区别……”说着又小心的朝四周看了眼道：“我们谈论这样的话题没什么危险吧？”

　　陶忠摇头笑道：“这话题早就被说烂了，仙宫敢这样做就不怕别人说，他又没勉强大家，只是立了个标准而已，谁叫大家都要抢着进，那些没获得资格进去的反而会不高兴。”

　　都是垄断惹的祸啊跃千愁摇头无语，经过一家叫“朝天宫！”的商铺时不由一顿，只见商铺挂出的牌子上写着：“大量收购…龙鳞草，每株一千块神品灵石；百首藤，每株八百神品灵石；紫天星，每株四百神品灵石……”总之上面写了一大堆要收购的东西，没有一种的收购价会低于一块神品灵石的。

　　陶忠见他脸上挂着迷惑，当即解释道：“朝天宫，是仙界最大的炼丹门派。这里挂出收购的都是市面上不缺物品的价格，有些正真极品的仙草是不会挂价的，都是在私底下讨价还价交易的。真正的好东西，价钱可以高达数亿、数十亿、甚至是数百亿神品灵石的高价。对我们这些底层的人来说，也许辛劳一辈子还买不上一株龙鳞草。”

　　穷啊穷跃千愁嘴角抽了抽，他现在才发现真的是高估自己了，还以为自己非常富有，感情自己的身家还抵不上人家的一株草，搞毛啊！真是是可忍孰不可忍。

　　这下他真的是大受刺激了，暗自咬了咬牙，回头笑道：“这些值钱的东西在神墟境里面有？”

　　陶忠点头道：“当然有，否则朝天宫也不会在这里挂收购招牌，就看大家有没有本事找到了。像四通那样的小商业协会，之所以不惜借钱也要进入神墟境，就是因为只要找到一株上了品级的仙草，便什么本都回来了。”

　　跃千愁心怦怦跳了一下，突然感觉自己发大财的机会来了，不由在那招牌上多看了几眼，想把上面值钱的东西都记下来，可这一看就看出问题来了。他忽然发现这上面列出的什么这个草那个草的，自己貌似没一样认识的，就算进了神墟境，只怕碰到了也以为是杂草也说不定。

　　跃千愁当即咳嗽一声，回头问道：“这里有没有卖那个各种珍贵物品图鉴的铺子？”

　　“当然有，像这种仙界各派和各商业协会云集的日子可不多见，正是做买卖的好时候。”陶忠挥手指向四周道：“这里只有你想不到的，没有你买不到的，只要你有钱。你说的各种珍贵物品图鉴，‘万古通’的铺子里应该有卖。”

　　跃千愁立即挥手示意他带自己去找，边走边问道：“万古通是干什么的？”

　　陶忠心里虽然诧异他连万古通都不知道，但已经习惯了他的无知，随口解释道：“仙界最大的拍卖和鉴定商业协会，非常富有。”

　　两人逛了好几条街，连带着问了不少人，才找到了万古通的铺子。两人一走进去，里面几名老者身边走出一名打扮干练的美貌婀娜女子，笑吟吟的走了过来问道：“两位是要买点什么，看点什么或是鉴定什么，还是要委托拍卖什么？”

　　铺子里琳琅满目的东西看得跃千愁眼花，却没几样认识的，顿了顿道：“有没有各种珍贵物品的图鉴？”

　　“有。”那貌美干练女子后退几步，指着一旁架子上的一堆堆玉牒介绍道：“古董、仙籍、丹药、仙草、仙宝、兽类及各种珍稀矿石金属的图鉴都有，您需要什么种类的和什么档次的？”

　　跃千愁愣了愣道：“什么档次是什么意思？”貌美干练女子被他问的呆了呆。陶忠赶紧朝那女人抬了抬手，示意稍等，低声在跃千愁耳边解释道：“像这种东西一般都加了禁制，不可复制，一复制里面记载的东西就会毁了。一般都是按照珍稀程度来分档次定价位的，越珍稀的图鉴价钱就越高。”


第八百零七章 紫玄令牌

　　跃千愁“哦！”了声表示明白了，朝架子上的东西看了眼，试探着问道：“假如把所有档次的全部买了，需要多少钱？”

　　陶忠当场偏头翻了个白眼。那貌美干练女子怔了怔，再次上下打量了跃千愁一眼，虽然估计这人肯能买不起，但还是秉着热情服务的态度，当即把一套东西的价钱算了下，随后笑着答复道：“如果是把所有档次的全部买了，总共需要二十七万零四块神品灵石，您如果诚心要的话，我们免除零头，您支付二十七万神品灵石便行，您需要吗？”

　　“这么贵？”跃千愁惊叫了一声，走到架子前随手拿起一块注入神识看了看，又放了回去，皱眉道：“不就是画了点图写了点字嘛怎么能卖这么贵？”

　　那貌美干练女子尴尬了一下，随后继续保持着微笑解释道：“本号东西的质量那是有保证的。这些图鉴都是出自本号鉴定高手的手笔，图鉴和实物的逼真程度绝对近乎完美，就其中种类的齐全程度来说，我敢说目前还没哪家能超过本号。而且其中对每样物品的着述也都是非常详实的，绝对是物有所值。”

　　跃千愁闻言回头看向陶忠，问道：“她说的是真的吗？”陶忠咳嗽一声，尴尬道：“万古通的信誉在仙界那是没得说的，她既然这样说了，那就应该不会错。”

　　“二十七万一套…”跃千愁摸着下巴嘀咕一声，貌似在想着什么，过了一会儿才对那一直保持着微笑等他答复的女子问道：“你这里有多少套？”

　　那女人彬彬有礼的微笑道：“你想要多少套，便有多少套。”

　　跃千愁挑着眉头又问了句：“真的不能复制？”那女了神情一僵，哭笑不得道：“当然可以复制，不过本号加了特殊禁制，只有本号自己可以复制，外人是没办法复制的。不瞒您说，这也是我为什么说你想要多少便有多少的原因。”

　　跃千愁有点惋惜的叹了口气，看来这次要大出血了，摆摆手道：“算了，你给我一百套吧！”

　　“呃……”那女人一愣，诱人的红唇微微动了动，尴尬笑道：“您刚才是说要一百套吗？”此时里面那几位一直不曾回头的老者皆转过了身来，都在打量跃千愁。

　　陶忠张大了嘴巴，满脸的难以置信。跃千愁皱眉道：“不多不少，就要一百套……对了，买得多有没有折扣打？”

　　那女子确认了后，反而淡定了下来，一看就是见过大世面的人。她笑道：“算您一套二十七万神品灵石，一百套便是两千七百万神品灵石，嗯……收您两千五百万神品灵石，您看怎么样？”

　　跃千愁狐疑的看向对方，一下给自己免掉了二百万神品灵石，就算她万古通富得流油，这个主也应该不是一般弟子能做的吧这女人不简单……

　　“可以。”跃千愁点了点头，开始仔细观察起了对方。

　　“请您稍等一下，我帮您整理出来。”那女人点头离开收拾起架子上的玉牒来，那几名老者也过来帮忙了，很快便分门别类整出了一百套。那女人还特意用了只储物袋装好了提过来，递给跃千愁检验。

　　跃千愁也只是查看了一下套数对不对，是真是假他也没办法验证，但他相信万古通既然能成为仙界行业内的龙头，那就应该不会动这样的小手脚。收起储物袋，他自己也倒腾出了一只储物袋给对方道：“点点吧！”

　　那女人迅速查看了下储物袋里面的神品灵石数量，笑道：“两千五百万神品灵石没错。”说着转身将装灵石的储物袋转交给了身后的一名老者。再转身却发现跃千愁正在朝外走去，当即喊了声：“稍等一下！”

　　跃千愁转身皱眉道：“我们已经钱货两清了，难道还有什么问题吗？”那女人快步走到他跟前，笑着自我介绍道：“我叫万玲，不知道贵客怎么称呼？”

　　难道见老子出手大方看上老子了？跃千愁想想也觉得不可能，如果是之前的话，他恐怕还不敢拿出这么多神品灵石来花，怕太显眼。可是逛了趟街以后才发现，花个几千万神品灵石还不够有钱人家买根草的，绝对算不上招摇。

　　“我只是个来去匆匆的客人，没必要留下自己的名字吧？”跃千愁眉头轻皱道。

　　万玲笑笑，摸出一块紫金色的金属牌子递来道：“我爷爷是万古通的掌门，这是方便贵客与本号打交道的令牌，在本号的经营范围之内，如果有什么需要本号帮忙的，使用这块令牌可以得到优惠及最周到的服务。还请笑纳！”

　　果然不是一般人跃千愁怔了怔，真别说，这东西应该类似于前世的贵宾卡吧也许自己以后会用的上。伸手接了过来，反复看了看，上面就刻着简简单单的“万古通！”三个字，除了材质特殊，连一丝多余的花纹都没有。但是那三个字上显然是花了心思的，由雕刻得栩栩如生的缠枝藤组成。

　　跃千愁收了令牌，拱手道：“在下跃千愁，有事在身，就此告辞了！”万玲脸上的笑意变得浓郁起来，伸手请道：“慢走，不送！”目睹两人走出了商铺。

　　两人一出商铺，陶忠便大气也不敢喘了，跃千愁的财力确实把他给震撼了一把，现在才发现人家和自己根本就不是一个档次上的人，自己只是个区区散修，对方的底细对他来说却深不可测。

　　可让他想不通的是，既然如此有钱，为何还要参加如此危险的神墟境大会。他摸了摸手腕上的镯子，再联想到跃千愁近乎白痴般的问话，立刻有了猜测。他深表怀疑，这跃千愁肯定是哪家的豪门子弟，属于那种初见世面外出历练的那种……

　　万古通商铺内的几名老者走到万玲的身后，其中一人问道：“不过区区两千万神品灵石，值得小姐送出一面紫玄令牌吗？”

　　万玲笑笑不语，她身后的另一名老者淡淡笑道：“也许不值得，也许很值得。我还从来没见过谁一下买这么多图鉴的，呵呵珍稀物品图鉴谁没事会花这么多钱买这东西，他要么就是有实物做比较，要么就是脑子有问题。但是你注意到一个很特殊的情况没有？”

　　先说话的那名老者正皱眉回想间，万玲转身笑道：“看其穿着根本就不入流，但是却能随手拿出两千多万神品灵石，虽说两千来万神品灵石对我们来说根本不算什么，可这也不是一个普通人能拿得出来的。反差很大呀最让人不解的是，他好像对我们这名声显赫的‘万古通’并不熟悉。还有，我看不穿他的修为，不知道三位长老看穿没有？”

　　后答话的老者点头道：“这正是我说的那个很特殊的情况，凭我大仙末期的修为居然会看不穿他的修为，难道他有仙帝初期的修为？在仙界有着仙帝初期修为的人，哪个不是名声显赫，可我却从未见过他，这是不是很奇怪？”

　　另两名长老相视一眼，看神情显然是没太注意。先说话的老者沉声道：“也许他是服用了什么遮掩修为的仙丹呢？”

　　“希望如此吧否则就太奇怪了。”万玲沉吟一番，忽然外面传来“呜呜呜！”的悠远号角声，尖锐得直刺人耳膜。万玲抬头看向外面开始从街道上纷纷飞离的人群，面容一肃道：“神墟境终于开启了，我们去看看吧也好给我们万古通的弟子增增信心。”三名老者点头，随着她走出铺子闪离，外面回避的掌柜立刻补了进来……

　　号角声响起时，跃千愁和陶忠刚好回到四通的铺子里，没一会儿，其他被雇佣的人也陆陆续续的挤了进来，貌似都是被号角声惊回来的。大家又兴奋又紧张的说着神墟境开启的事情……

　　没一会儿的功夫，外面街道上的拥挤人群就全消失了。穆兵却站在里面没有丝毫反应，众人面面相觑都觉得有些奇怪。跃千愁是急着想进去的人，不由问道：“穆会长，我们难道不进神墟境吗？”

　　穆兵身旁的穆天娇看着众人笑道：“神墟境内的灵气十分充裕，历经百年的时间才开启一次，指不定又长出了什么天材地宝。此时进去正是大家厮杀抢夺最厉害也是伤亡最大的时候，何况此时也很挤，数十万的人进去怎么的也要个小半天时间。我们不急，半天以后再去。”

　　众人恍然大悟，跃千愁笑道：“多谢小姐体谅我们。”穆天娇笑着摇了摇头。这时背对众人的穆兵缓缓转过了身来，面色凝重的朝众人躬身行礼道：“这次小女也会随大家进神墟境，还请大家帮忙多多照顾。”粗眉皱到了一块的南天龙也跟着对众人行礼。

　　众人相视无语，都怀疑这穆兵是不是想钱想疯了，居然舍得自己的女儿去冒险。说实话，跃千愁对穆天娇还是挺欣赏的，也不愿她出什么事，不由皱眉道：“穆会长，你这又是何必。进去完全看运气，也不指望多进去你女儿一个就能捡到漏，你还是再考虑考虑吧有些东西失去了就无法挽回呀！”


第八百零八章 进入神墟境

　　穆兵脸上露出一丝苦涩，并没有反驳什么，倒是穆天娇挺胸站了出，朝众人粉拳一抱，嫣然而又果决的笑道：“诸位误会了我父亲，我父亲一直在阻止我进入神墟境，但是我四通商业协会已经是在风雨中飘摇，我身为父亲的独女岂可坐视不理？让我眼睁睁的在神墟境外等上一个月而无所作为，我实在是做不到。还盼诸位与我齐心协力挽救我四通商业协会于危难之际，穆天娇提前拜谢了！”说着深深鞠了一躬。

　　诸人动容间皆面面相觑，心中无一不唏嘘感叹，出生在四通商业协会是穆天娇的不幸，而有穆天娇的四通商业协会却是大幸。跃千愁心里也不得不发出一声感叹……生女当如穆天娇啊比他老子强多了。

　　离大广场几里外的石头大山下，一个直径达数十米的黝黑石洞中袅袅涌现出白雾，在山洞外徘徊，浑厚而磅礴的远古气息吞吐不定，震慑着洞外的诸人。随后见白雾回旋收缩，汇集在石洞内绽放出白色流光旋转起来……

　　外面的数十万人都目不转睛的盯着这一幕，待那洞中旋转的白色流光稳定下来，“开启了……开启了……”众人爆发出一阵兴奋的欢呼，神墟境终于开启了，一个个目光火热起来。

　　洞外驻守着数千名金袍人，一个个目光警惕的扫来扫去，把数十万人和洞口隔开了一段距离。石头山上同样布满数千名金袍人在注视着下方。仙宫外务大统领乌雄就站在数千名金袍人的后面，负手静静矗立在洞口旁边，目光冷冽的扫视各门派和各商业协会的数十万之众。他正是之前那名为穆天娇解围的大统领。

　　就在这时，数十万人的目光全部盯向了山侧，只见一队由百名金袍人组成的小队从边上整齐走来，列队在乌雄对面齐齐单膝跪下道：“参见大统领！”

　　乌雄微微点头，淡然道：“开始吧！”百人唰的全部站起，领队朝他们挥手打出了“出发！”的信号，率先飞入了洞中旋转的白光内，其他人也是毫不犹豫的跟随飞入……

　　随后，乌雄身后走出一人，对着前方大臂一挥，数千名金袍人立刻变换阵型，每百人一组，当即隔出了数十条通道。云集在外面的数十万人顿时涌动起来朝前缓缓移动……

　　仙宫早有规定，每个门派和商业协会只能派出三十人进神墟境，而且每个人的修为只能在仙级以下。各门派和各商业协会的领队出示信物带队接受检查后，便立刻飞离到了空中，目送本门和本商业协会的人手飞入了石洞的白光内……

　　一时间，只见各门派和各商业协会的人手源源不断的通过金袍卫队，争先恐后的迅速闯入石洞内，至于石洞后面的情况是怎么样的，外人就不得而知了。但大家都能想象到其中的血腥争夺有多残酷，因为每届神墟境的开启，进去的数十万人中能回来的往往不到十万人。

　　有些门派和商业协会进去了三十名弟子，活着回来的往往只能剩下一两个，有倒霉的甚至一个都回不来，那可真是亏得血本无归。但那些能活着回来，并给本门立下了大功的弟子，这辈子的生活就不用愁了。话又说回来，重赏之下必有勇夫，如果不重赏，谁会豁出去玩命？

　　大半天后，数十万人终于进得差不多了，反而是空中云集了数万的各派尊长，都在紧张的盯着下面观看。他们将会在这里等上一个月的时间，各自的摊位便是他们落脚的地方。一个月后是喜是忧就看门下的弟子争不争气了，争气的将会在自家摊位摆出不少的珍稀物品出售，倒霉的要么花钱买东西，要么卷铺盖走人……

　　四通商业协会是最后一个来的，当各派和各商业协会的人都走光了后，他们才走到了金袍卫队前接受检查。空中不少人看到这队人都觉得奇怪，总共才三十一个人，有两名的修为明显超标，还有一个看不穿修为，排除这三人的话，岂非只有二十八个人参加。

　　像这种事情，大家都巴不得进去的人越多越好，也许就是那一个多出来的人碰巧能采集到价值数百乃至上千亿神品灵石的珍贵物品。再不济多一个进去的，就有可能多一个活着回来的，多少能带点东西出来吧大家从未见到过这样的状况，都不搞不懂这家商业协会在搞什么鬼。有些和四通商业协会打过交道的，知道四通的困境，都在摇头唏嘘感叹。至于那个对四通商业协会知之甚深的齐丰盛，则在那里冷笑不止……

　　万玲和三位长老互相交换了个眼神，他们都发现了站在队伍最尾巴上的跃千愁，正规规矩矩的跟在后面走着，只是不停的晃个脑袋东张西望，好像看什么都很好奇似的。像他这种能在数十万人中排在最最后面的，也算不容易，几十万人中的独一个，还是比较吸引眼球的。

　　然而更吸引眼球的还在后面，只见两名金袍人突然齐齐伸手喝道：“站住你不许进去！”把跃千愁这个小尾巴给斩断在了外面。所有人的目光唰的全盯向了他……

　　跃千愁孤零零的被隔离在外，目瞪口呆的四处看看，面对一群虎视眈眈的金袍卫队，咽了咽口水道：“为什么啊他们都能进去，我为什么不能进去啊？”

　　一名金袍人冷哼道：“没有为什么，速速离开！”穆兵带着南天龙赶紧过来点头哈腰的解释道：“您可能误会了，他的修为只有化神期，只是因为服食了一颗遮掩修为的仙丹才会这样。”

　　“这是你们的事，不需要跟我解释。”金袍守卫喝道：“速速离开，否则杀无赦！”

　　话说的这么绝，穆兵还能有什么脾气。前面已经通过了检查的穆天娇迅速跑了回来，向金袍守卫行礼祈求道：“这位大哥，你行行好，他真的只有化神期的修为，你可以检查检查……”

　　洞口旁的大统领乌雄本无意关心这种事情，手下这样做自然有这样做的原因，可目光掠到在那哀求的穆天娇后，微微顿了顿。一个闪身瞬移到了几人身边，淡淡问道：“怎么回事？”

　　一群人行过礼后，双方都把原因讲了一遍。乌雄扫了眼这短兵少丁的队伍，多少有些好奇，盯向穆天娇道：“为什么少了人？”

　　穆天娇当即行礼道：“禀大统领，本商业协会正在困难的时候，实在是凑不出人手，除了小女本人外，他们都是本商业协会招来的。能招到这么多人已经是侥幸……”

　　乌雄在仙界这么多年，当然知道兴衰落魄这回事，大概也猜到了点，淡淡问道：“你自己也要进神墟境？”

　　“是！”穆天娇恭敬回道：“实在是人手不够。”

　　乌雄没有再问什么，破例亲自动手，伸手在跃千愁的肩膀上搭了一下，发现跃千愁体内确实是白色的真元，而非金色的仙元。他自己没说出结果来，对那两名守卫淡淡说道：“你们检查一下他的修为。”

　　“是！”两名守卫应下，立马各伸出一只手搭在了跃千愁的肩膀上，随后收手各自回道：“化神末期的修为。”

　　乌雄点点头，道：“化神末期的修为进神墟境不算是违规吧？”

　　其中一人当即回禀道：“既已确认，不算违规。”乌雄二话不说，大手一挥道：“放行！”同时闪身消失在原地，连个让穆天娇等人感谢的机会都没给。

　　经过一番波折后，在穆天娇的带领下，一行二十八人终于顺利的进入了神墟境……

　　空中的万玲和三位长老目睹这一幕后无语相对，没想到跃千愁真的是服食了遮掩修为的仙丹，更让他们没有想到的是，跃千愁居然会进神墟境那么危险的地方。

　　那个买上一百套图鉴的疑团越发让几人茫然，难道是带入神墟境内对比用的？可他们连三十人都不够，要一百套干什么？

　　跃千愁等人一钻入盘旋的白光中后，立刻感觉自己仿佛置身于星空之中，周边到处是飞逝的彩色流光，前方有一股巨大的吸力让他们身不由己的快速穿越过去。不过几个瞬间的功夫，大家感觉眼前一亮，一股巨大的推力把他们从流光飞逝的黑暗中吐了出来。

　　刚站稳脚，立刻发现出口也是一个山洞，背后也有一团旋转的白光。这也是回去的进口，一个月后便会自动消失，在一个月内可以随时回去。但是只要一出去就丧失了再进来的机会，仙宫的人不会让你再进来。不过也没人会在期限未满便回去，中途出去的后果非常严重，各派对这种贪生怕死给门派丢脸的人从不手软。当然了，要是带回了重宝，那又另当别论。因为那叫护宝有功……

　　大家手上已经各自拿出了法宝警惕着走出，跃千愁却是空着手跟着走了出去，他的宝物随时可以出现，空手反而更容易施展。大家一走出洞口，立刻大吃一惊，入眼便是尸横遍野的血腥场面……


第八百零九章 一怒全杀

　　放眼处到处阴蒙蒙一片，犹如阴雨天雾朦朦不见太阳。肉眼直观的可视距离并不远，只有区区数百米，但就是这区区数百米的范围内，到处是肚破肠流的残肢断腿，地上血流成河还未凝结，尚在缓缓流动。显然离激烈打斗结束的时间并不远，数不清有多少人死不瞑目。

　　粗摸着估计一下，数百米的范围内恐怕已经死了上千人。怪不得说刚进来的时候是争夺最惨烈的时候，往往因为一株仙草的出现，由于大家齐聚，就有可能抢得不可开交。

　　那些朦胧的雾气显然是灵气凝聚的，稍稍吸入一口便能让人提神醒脑，但空气中夹杂的浓郁血腥味实在是让人不想放开了呼吸。一伙人都庆幸是最后进来的，虽然有可能失去了得到重宝的机会，但也避免了重大伤亡。

　　大家都是见过些世面的人，死人的事情也常见，眼前的惨状是让大家有些心惊，但也没什么好怕的。穆天娇秀发早已经缠成了一团绑紧，手中拿着一面银白色的小型盾牌，上面镌刻着各种鲜花图案，另一手提着把剑，从上面闪耀的光泽上判断，都不是普通的东西。

　　“大家最好不要分散，但是怕碰到意外万一走散的情况，大家还需记得回归的路线。”穆天娇一番诚恳的交代后，脸上又闪现刚毅之色警告道：“不过我丑话可说在前面了，按照先前的约定，如果没有获得重宝而擅自退出的话，我四通将不会支付一块灵石。”

　　大家都没有说话，大多在警惕四周。跃千愁勾着脑袋从储物袋中翻出一堆玉牒图鉴，整理好方便查找的顺序后又放回了储物袋中，手上留了两块有关于仙草的，准备随时和实物对照。他也没办法，不像大家都是在仙界土生土长的人，许多东西哪怕没见过也听过，一看就知道什么东西该采，什么东西不该采。

　　不过众人见他没拿出法宝反而拿了两块玉牒在看，都显得有些好奇。唯独陶忠无语的将头扭向一边……你一富二代什么都不知道，跑这里凑什么热闹，这是你来玩的地方吗？

　　穆天娇亦是一脸狐疑的问道：“跃千愁，你手头上没有法宝吗？”跃千愁抬头“啊！”了声，反应过来后随手从袖子里甩出一把飞剑来，寒光一闪又钻回了袖子里。大家面面相觑，都对他那个袖子起了兴趣，不免多看了两眼。

　　见他有准备，穆天娇微微颔首，挥了挥手中的盾牌道：“大家出发吧！”一伙人轻轻飞起，掠过血流成河的尸骨，都不敢飞高了。飞出这片激烈厮杀的惨地后，又落在了地上行走。因为大家都是来寻宝的，这里的视线并不好，飞行过高的话肯定会错过东西。大家警惕四周的同时也在搜索寻找……

　　跃千愁可谓是最积极的一个，手里捏着两块玉牒，眼睛到处乱瞄，屁颠颠的跑在了最前面。发现任何一株可疑的植被，都要立马拿着玉牒来快速比照一下。

　　别人搞不懂他在干什么，穆天娇却被他的积极主动给小小的感动了一把。唯独陶忠在心里鄙视的骂了句……富二代四周一直都是浓郁灵气形成的雾蒙蒙，如果在此修行的话，只怕连灵石都能省掉。跃千愁心里甚至已经在琢磨是不是应该把乌托邦大军给拉到这里来集训……

　　也许是长期被灵雾笼罩终年不见阳光的原因，神墟境内的植被长像都显得有些怪异，与外面常见的植被大多不同。这给跃千愁的寻找对比带来了巨大的麻烦，几乎走不上多远碰到一株奇花异草就要稍微停一下。但是带来的好处也是巨大的，没多久就已经能够不看玉牒图鉴而排除一些东西了……

　　整个神墟境的地形仿佛都是由丘陵组成，高山少见，也许是还没有深入的原因。也估计是和缺少阳光有关，四周很少能看到长势比较高大的树木，这对寻宝的众人来说是件好事，没那么多遮挡。

　　一路上偶尔能看到发生过打斗的痕迹，有被杀死的凶兽，还有战败被杀的尸体，身上的储物袋和储物镯之类的已经没了踪影，显然是被对手给取走了。

　　前途被数十万人扫荡了一遍后，果然是很安全，估计连野兽都吓得没影了，更别说是凶兽了。

　　跃千愁等人虽然是最后进来的，但也不是一无所获，一路搜寻着也发现了不少的仙草，虽然都是些不太值钱的东西，但只要顺手都会采摘。因为四通给的酬劳是所得物品估价的十分之一，大家每收集一样，便等于增加了一份酬劳。这让跃千愁都不得不佩服穆天娇的手段，把大家整得都好像是前世的股东一样，抱着赚得越多就分得越多的心态努力干活。

　　不过跃千愁对这些小钱不感兴趣，最高价值在一块神品灵石的低档图鉴玉牒，他看都懒得看。手里拿的是底价一块神品灵石起价到价值排行高达上千亿神品灵石的中、高档仙草图鉴玉牒。

　　像大家目前还在神墟境外围的情况下，他想找到中高档的仙草估计有很大的难度。大家多少都有收获了，他却一株都没有下手，别说是穆天娇了，连大家都有点不高兴了。因为一但出去了，他跃千愁可是也要占大家辛苦所得份子的，他光分钱不干活怎么行。

　　谁知大家还没发牢骚，他跃千愁倒先发起牢骚来了。走在前面的他猛然停了下来，转身向众人喊道：“这样一直跟在别人屁股后面走下去也不是办法啊这里实在是没什么值钱东西，有也被前面先行的数十万人扫光了。我们干脆飞行前进，深入到里面去发大财，大家说怎么样？”

　　大家相视一眼，都显得有些犹豫，深入是能找到好东西，但是现在里面的人肯定很多，随便碰上样好东西基本上都要厮杀抢夺，风险实在太大了。如果再拖上个一两天，肯定要死不少人，危险也一定大减，到时候再图谋也不迟……

　　穆天娇沉吟不语，说实话，她的想法跟大家差不多，确实想再拖上一两天。

　　见大家都不说话，跃千愁挥臂喊道：“怕什么，饿死胆小的，撑死胆大的。想发大财不冒风险是不可能的事情，大家爽快点，到底去还是不去？”

　　有看不惯，误以为他是偷懒的人，讥笑道：“你反正不干活一直在瞎晃，不如你先深入探探情况好了。”

　　穆天娇还想喝止，让大家不要闹出不利于团结的事情来。谁知跃千愁拍腿笑道：“好办法，你们慢慢找，我先去探探虚实，到时候回来找你们，就这么说定了。”话一说完便嗖的窜入了灵雾中消失不见了。

　　穆天娇想喊住他都没来得及，一帮人咋舌相视，发现这家伙胆子真大，居然敢一个人往里面闯。

　　跃千愁一脸兴奋的快速朝里面飞去，他早就想摆脱队伍独自行动了，否则碰到了好东西还不方便私吞，万一逼得杀自己人夺宝那多不好意思。

　　正臆想连连，幻想着自己采到了价值千亿的重宝时，突然厉啸划空，数十几道流光组成矩阵，封了自己的前路和退路，急速射来绞杀。如果是别人碰上这事，估计就危险了，因为失去了瞬移穿过躲避的空间……

　　靠找死跃千愁顿时怒了，自己进来还没找谁下过手，居然有人埋伏偷袭自己，真是是可忍孰不可忍。双臂一挥，金诀施展，刹那间袭来数十把飞剑“嗡！”的一声，全部炸开成银粉挥洒。

　　出手的同时，跃千愁整个人迅速穿过漫空的银粉朝袭击自己的方向射去。途中怕偷袭自己的人会逃脱，一个瞬移消失，直接出现在了下方的矮林中……

　　林中埋伏的三十人就是准备密谋偷袭夺宝的，在还未进入神墟境前，就已经在师门暗中进行组合狙杀的训练许久。这还是第一次发现落单的，第一次组合出手，谁知飞剑放出去后，突然全部和大家失去联系了。

　　三十人正面面相觑间，突然发现大家之间多了个人出来，顿时吓了一跳。还未来得及反应，对方已经是双臂一抖，怒喝道：“吸星大法！”众人只看到眼前冒起一阵白烟，瞬间便没了知觉。

　　“妈的！仙级以下老子天下第一，居然敢偷袭老子，真是活得不耐烦了……”跃千愁一顿臭骂，踩碎了一具枯骨，将三十具枯骨腰间的储物袋一个个摄入了手中。

　　提着一大堆储物袋，他的心情顿时又好了，背靠在一棵树上，喜洋洋的一只只储物袋查看，结果越看脸越黑，就没发现有什么值钱的东西。没收了所有储物袋后，又嗖的窜出了矮林……

　　地上的三十具枯骨也不知道是哪个门派的，转眼就全部被灭了。不知道他们在神墟境外等候的师门长辈知道后是个什么反应，不知道当初暗中对他们进行联合狙杀训练的师门知道后又是个什么反应……


第八百一十章 朝天宫弟子

　　对于跃千愁来说，杀了这些人他完全没有一点心理负担，进入到这里打打杀杀的都是生死由命成败在天，何况还是对方先出手的。

　　离开之前杀人的地方还没飞上多远，便隐隐听到了激烈打斗的声音，貌似有人群斗。跃千愁立刻放慢了飞行速度，闪身到了一座山谷外面，悄悄贴地飘到了一块大石后面躲藏，偷偷伸出个脑袋观望。

　　等他看到的时候，激斗差不多已经结束了，他亲眼目睹一人被群剑分了尸，山谷中还散落着其他的尸体。另一名被围的灰衣人忽然从储物镯里召出了一样东西，抓在手里怒喝道：“住手否则我就毁了它。”

　　十几名围着他的蓝衣人顿时投鼠忌器，飞剑浮空虎视眈眈，却没一人敢再动手。大家相视一眼后，有一人走上前冷笑道：“把东西交出来，我答应放你一条生路。”

　　“你以为我会相信你的鬼话吗？”灰衣人一脸悲愤道。

　　为首的蓝衣人冷哼道：“那你想怎么样？东西毁了你照样是死路一条。把东西交出来，我保证放你走就是。”

　　灰衣人一脸悲愤的缓缓摇头，交出东西的下场会怎么样，他心知肚明。然而碰巧不巧的是，他无意中看到了山谷外面大石头后面的一颗偷窥的脑袋，不用说自然是跃千愁。

　　灰衣人当即对跃千愁高声喊道：“兄台若能救我一命，我愿将‘三元仙果’分你一元。”

　　妈的！好死不死的家伙，别连累老子跃千愁暗骂一声，脑袋当即缩了下来，不过脑海里却好像在哪里见过‘三元仙果’这个名字。立刻召出玉牒来查看……

　　十几名蓝衣人霍然看来，结果却什么人都没看到。为首之人当即哈哈大笑道：“你当我们是三岁小孩吗？都到了这个地步还想声东击西？我劝你还是老老实实的把东西交出来，我保证放你一马。”

　　灰衣人却并不甘心，再次高喊道：“兄台可是嫌少？好，只要兄台能救我一命，我愿将‘三元仙果’分你两元。如果兄台能帮我把他们全部杀了报仇，‘三元仙果’我可以一元不留全部送你。”

　　躲在石头后面的跃千愁置若罔闻，他正兴奋的挥了挥拳头，终于在中档图鉴里找到了对三元仙果的描述。这三元仙果可不简单，此物功效神奇，是‘升仙丹’的三味主药之一。何谓升仙丹？就是修为达到化神末期的巅峰以后，服用此仙丹便可将修为提升到小仙初期。

　　升仙丹对跃千愁来说，恰好适用，他正好是化神末期的巅峰，突破到小仙初期只有一步之遥。别小看这一步之遥，就算是在仙界，也不知道有多少人无法跨过这一步。

　　当然了，修为达到了小仙初期并不意味就能铸成仙体。但是只要修为达到了，对仙界之人来说，铸成仙体根本就不是什么难事，只要花点钱找仙宫借升仙通道一用便可。仙界通往人间的七十二条通道随便哪条都行。

　　升仙丹对仙界的许多仙修来说虽然不屑一顾，但是对那些资质差强人意一辈子困在化神期的人来说，那就是重宝了。尤其是仙界的那些豪门大族，更是出重金四处求购。须知化神期的寿命虽然长久，但毕竟不是长生不死，而一但跨入仙级铸成仙体后，便可长生不死，试想这是多么大的诱惑。

　　所以升仙丹的价格在仙界也一直是居高不下，因为有很大的市场需求。一枚升仙丹一般都能卖到十亿神品灵石，而且还有可能更高。而三元仙果这味主药，就算没有炼成仙丹，也能卖到三亿神品灵石。跃千愁如何能不兴奋……

　　灰衣人的再次加码立刻引起了一群蓝衣人的注意，为首一人对边上的同门抬了抬下额，失意去看看，后者当即闪了过去……

　　躲在石头后面的跃千愁刚将玉牒收好，下定了决心要出手夺宝，谁知抬头的同时正好看到一名蓝衣人闪现在眼前。他还没做出反应，对方手中的飞剑已经激射而来。

　　跃千愁左手一挥，将飞剑拍成碎粉，右手朝对方虚凝成爪使出了“吸星大法！”。就在对方冒出白烟的一瞬间，他已经直接冲过去，一掌将对方给拍得四分五裂……

　　白烟袅袅消散，跃千愁现身，站在山谷的出口处缓缓转过身来面对众人。如此震撼的出场方式当即让一群蓝衣人大吃一惊，他们并未看到跃千愁在石头后面拍碎飞剑的场面，但是却见到了自己同门被对方一掌给拍得四分五裂的场面，同门连一声惨叫都来不及，就已经死了。

　　众人再看看跃千愁的修为，没有一个人能看穿，相视一眼都从对方的眼中看到了惊恐神色，为首之人更是惊呼道：“你是仙级高手，你是怎么进神墟境的？”

　　跃千愁要的就是这种震撼效果，吸星大法虽然厉害，但他还不想在外人面前随意展现，因为这招走到哪里都是杀手锏，必须要保守使用，所以使出的瞬间仍出手迷惑他们。

　　“胆子倒是不小，我不出手参与你们的事，你们居然敢先对我动手，还真是活得不耐烦了。”跃千愁冷哼哼的朝山谷内缓缓走来。

　　那名灰衣人大喜，打量四周一眼，趁着其他人没注意，一个瞬移闪到了跃千愁后面躲避。也就在这时，那名为首的蓝衣人喝道：“逃！”他自己率先一个瞬移远遁到空中，随后迅速急飞。其他人也几乎在同时跑了……

　　跃千愁怔了怔，距离稍微有点远，本想走近点再用气机全部锁定，然后施展吸星大法全部解决，争取不留一个活口。谁知对方连想都不想就逃了，他还以为自己的震撼出场能吓得他们不敢乱动，没想到还是跑了。他自己的修为也才化神期，想一个个去追上是不可能的事情。

　　“多谢前辈救命之恩！”身后传来灰衣人的声音。跃千愁转过身来，冷眼盯着他，心里稍有不快，要不是怕损坏这家伙手里的宝贝，他早就一起解决了。

　　灰衣人被他冷漠的眼神看得一哆嗦，双手捧着三元仙果奉上道：“为感谢前辈的救命之恩，晚辈愿将三元仙果全部供送给前辈。”

　　一株尺许长的碧绿小叶锯齿草的顶端，长着三颗鹌鹑蛋大小的鲜红欲滴的果子，果子上隐隐泛着一层薄薄的红光，一股沁人心扉的异香从灰衣人的双掌中缓缓的飘出。

　　跃千愁眼睛一亮，果真和图鉴上记载的一模一样，伸手抓了过来看了看又闻了闻后塞入了自己的储物袋中。这才看着不敢直身的灰衣人问道：“你死也不肯送给他们，为什么要送给我？”

　　灰衣人恭敬道：“他们杀我同门师兄弟，我自然不能给他们，何况就算给了他们，他们也不会放过我。前辈救我性命，宝物送给前辈我心甘情愿。”

　　这也是为了保命才说出如此的话来，否则谁会心甘情愿的献出到手的宝物。这点跃千愁自然知道，点头问道：“你是哪个门派的？”

　　灰衣人老老实实回道：“晚辈水明清，是朝天宫弟子。”

　　“朝天宫？”跃千愁怔了怔道：“是那个仙界第一炼丹大派的朝天宫？”

　　“正是。”水明清抬头道：“莫非前辈和我师门长辈认识？”

　　跃千愁摇了摇头，脸上却换上了笑眯眯的表情问道：“你既然是朝天宫弟子，想必知道不少炼制仙丹的丹方吧譬如用这三元仙果炼制升仙丹的方子。”

　　他表情虽然变得和蔼可亲了，但是水明清却觉得后脊背发凉，有种看到了笑里藏刀的感觉。当即连连摆手道：“晚辈只是个外事弟子，本门弟子修为不到仙级根本没有机会接触到炼丹，所以晚辈也不知道什么炼丹的方子。”

　　跃千愁哼了声，冷笑道：“你这分明是在骗我，身为朝天宫弟子，关于炼丹的事情岂会一点都不知道？”

　　水明清赶紧解释道：“前辈可能有所不知，我朝天宫弟子的修为未达到仙级以前，除了修行外，主要便是学习辨认各种仙草，熟悉各种仙草和丹药的药性。修为达到仙级后，才有机会接触到初级的仙丹炼制方法，随着修为的一步步提高，才有可能接触到更高级的丹方。本门的这个规矩在仙界不是秘密，许多人都知道，前辈为何……”

　　他后面的话没说出来，但跃千愁又不是傻子，自然知道他想说什么，不过现在倒是相信他说的话是真的了。顿了顿，忽然眉头一动，似乎想起了什么事情，咳嗽一声道：“你既然说你熟悉各种仙草和丹药的药性，那我倒要考考你。知不知道破禁丹？”

　　“知道！”水明清胸有成竹的回道：“破禁丹乃是透明的白色，普通修士配以灵石每服用一颗便能提升一级修为，提升到渡劫末期便无法再提升了。而破禁丹其实还有另两种颜色的存在，一种为紫色，一种为红色，其实这两种都是毒丹……”


第八百一十一章 宏伟计划

　　水明清的一番娓娓道来，把破禁丹的利弊讲得一清二楚，甚至比跃千愁从丹方玉牒上所得的认知还清楚，连破禁丹的药理都一一分析了个透彻。这让跃千愁内心大为惊叹，朝天宫不愧是仙界行业内的龙头老大，已经形成了相当完善的修行体系，门下弟子在还未接触炼丹前就已经打下了坚实的基础，日后一但正式上手，那还不是事半功倍的事情。岁月沉淀下来的门道，果然不是人间修真门派能比的……

　　“那我再考考你，有没有办法祛除服用破禁丹后渗透到体内的毒素？”跃千愁背个手笑吟吟的问道，还真有那么点老学究考学生的味道。

　　水明清脸上透着疑惑，不知道这位前辈为什么要问这样浅显的问题，这些问题在仙界就算不是人所共知，但也不是什么秘密吧？跃千愁笑吟吟催促道：“没关系，放心大胆的说。”

　　水明清也就是稍微顿了顿，随后又继续恭敬的回道：“真正的破禁丹的毒素比较轻微，修行者一般都能在一个月的时间内靠着自身的修为自我调理消除。可破禁毒丹就不一样，对修行者的身体伤害不轻，服用的越多渗透到四肢百骸和经脉中的毒素就越多，重则暴毙，轻则修为不前。其实破禁丹在仙界也有不少人用来强行提升修为，但是对各家名门大派来说，这种拔苗助长的方式一般都不会去用。”

　　“初看是能在短期内迅速形成一批力量，但从长久来看，就算以后服用‘洗髓金丹’祛除了体内的毒素，可也会让四肢百骸的经脉先天性受损，造成后天的不足，给今后的修行带来很大的困惑。自古以来，但凡服用过‘破禁丹’的修士，几乎没人能够将修为提升到大仙期以上，除非另有仙丹补救。所以对名门大派来说，类似于服用破禁丹之类的拔苗助长方式一般都不会去使用，因为对他们来说，他们更在乎的是恒久的长远利益，只有门内的强者越多，门派的利益才能越持久。”

　　“嗯有理！”跃千愁微微点头，问道：“你说的洗髓金丹就是能祛除破禁丹毒素的东西吧？”

　　“正是。”水明清忍不住问道：“凭前辈的修为应该也用不上洗髓金丹吧？莫非前辈的身边有人服食了破禁丹？”

　　“真聪明，这个都被你猜到了。”跃千愁哈哈笑道。水明清一阵无语，心道如果这也叫聪明，那我聪明的和傻子没区别……

　　话说跃千愁自己也忽然感觉这个笑话一点都不好笑，咳嗽一声道：“对了，洗髓金丹在仙界的市价如何？贵不贵？”

　　水明清很想仔细打量一下对方到底是个什么样的人，老是问出这个人所共知的问题来，但他又不敢放肆，毕竟人家的修为摆在那，要杀自己是时时刻刻的事情。于是毫无怨言低眉顺眼的回道：“其实需求量还是很大的，因为曾经使用过类似于破禁丹之类丹药的人不少。不过就单价来说，也高也不高，就看对谁来说了。平均每颗洗髓金丹的价钱大概在两千神品灵石左右，对普通人来说是很大的一笔数目，但对各大门派和豪门大族来说算不了什么。其实洗髓金丹的成本价并不高，之所以能卖到两千神品灵石，主要原因便在需求量大，还有仙草毕竟有一定的生长周期，再普遍的仙草也不可能像杂草一样遍地都是。用其它宝物催生的话，又划不来。”

　　这样的解释不可谓不详细，跃千愁欣赏的看了对方一眼，心里却盘算了起来……乌托邦大军有近万人，加上一些打杂的，足够万人，这些都是自己的手下，不可能放任他们不管。何况到仙界来打天下还是自己人用着更放心，毕竟是花了心血一天天训练出来的。一万颗洗髓金丹也不过才两千万神品灵石，这个钱自己还是拿得出的，就算是拿不出来，想尽一切办法也要拿出来。

　　从在四通坐上飞行梭纵览仙界之宽广时，再到神墟境外之群雄汇集，他便已经热血沸腾了，一个很宏伟的想法在他心头萌生了……修真界的那些修士们在人间那么小的地盘上抢来抢去太没意思了，自己身为人间的第一高手，有责任也有义务把大家都折腾出来见见世面。大家有本事唯我命是从，跟老子到仙界来抢。

　　从那一刻开始，他便有了把乌托邦作为核心，把人间修真界建立成大本营，然后带领大家来仙界发展的打算。他相信那些在人间称雄的高手们都不是小家子气的人，一但到仙界见过世面后，哪还会看得上区区人间的利益。先不说铸就长生不死的仙体，光这里的灵石随便搞搞都是以神品来计算的，谁还会去骚扰俗世。如此一来自己想把修真界和人间俗世剥离开的愿望自然而然就一蹴而成了……

　　跃千愁沉思片刻，忽然问道：“你刚才说还有类似于破禁丹那种拔苗助长提升修为的丹药，那有没有将修为从渡劫期提升到化神末期的丹药？”

　　“有的。”水明清很肯定的说道：“据说只要炼制破禁丹的主药不变，再调整加入几味其它的仙草便能炼成‘大破禁丹’，但是这种丹药的副作用也就是毒性太强，一但突破到化神末期不能及时服用洗髓金丹，立刻会暴毙而亡。就算如此，事后也必须在三个月内突破到小仙修为铸就仙体，否则肉身会渐渐衰竭，三个月内快速衰老而亡。”

　　“毒性这么厉害？”跃千愁大吃一惊的问道：“你确定你没搞错？”

　　水明清闻言抬起头来，很认真的看着他说道：“前辈，您……您可以问问其他人，这事在仙界知道的人应该不少。不过一般没人会服用‘大破禁丹’，需知想在三个月内由化神末期突破到小仙初期，通常情况下是不可能的事情。除非手上有‘升仙丹’的人才敢这么做，但是一颗升仙丹便价值十亿神品灵石，放在一般的门派也不是个小数目。用这种方法来提升修为简直就是用庞大的灵石堆出来的，能用得起的人不多。加上用‘大破禁丹’强行提升修为对日后有很大的影响，所以使用的人很少很少。”

　　跃千愁情不自禁的吸了口凉气，先不算其它的，一颗‘升仙丹’便价值十亿神品灵石，假如把乌托邦内的上万人全部提升到小仙修为的话，那简直是个天文数字，只怕就算是财力雄厚的仙宫也吃不消……

　　稍稍吃惊过后又平静了下来，只要炼制仙丹的各种仙草能在神墟境内找到，有乌托邦的紫色混沌相助，培育大量的仙草根本不是问题。真正问题的关键便在炼制，凭自己手上掌握的炼丹秘方在人间还可以混混，但在仙界明显不够档次……

　　不过话又说回来，只要自己能掌握大量的稀有仙草，在仙界就不怕赚不到钱，同时也花不了那么多钱。现在问题的最关键便是寻找到做种培育的稀有仙草，随后便是炼制的问题了。

　　至于寻找稀有灵草自己在进神墟境之前就有这打算，倒是找人炼制仙丹……跃千愁捏个下巴腻味的看着水明清，主意已经打到了仙界炼丹第一大派朝天宫的头上环顾山谷内散落尸体的服饰，跃千愁意味深长的感叹道：“看来你朝天宫进来的三十个人里，也就是你一个人还侥幸活着了。你后面有什么打算？”

　　水明清闻言脸色一黯，缓缓摇头道：“如果能找到高价值的奇珍回去也算是大功一件，若是空手回去，我这辈子的修行只怕也到头了。”

　　跃千愁忽然嘿嘿一笑道：“就算你手上有高价值的奇珍，你觉得凭你一个人能出的了神墟境吗？只怕就在现在已经有人埋伏在神墟境的出口，就等你这种落单的人自投罗网了。”

　　水明清当即呆在了原地，一阵失神后，霍然抬头鞠躬行礼道：“前辈修为高深，还请前辈指点我一条活路。”他也不蠢，反应过来后立马猜到了跃千愁这样说肯定有目的，否则凭对方的修为根本没必要理自己。

　　“跟聪明人说话就是痛快，一点便通。”跃千愁边扫视整座山谷，边缓缓说道：“我也不瞒你，出去后正要和你师门打交道，你到时候帮我引荐引荐。其次，这一个月内你便跟着我吧一个月后一起出去，我送你件拿得出手的奇珍，让你可以和师门交差。当然了，这一个月内你也要发挥你的特长，帮助我带队寻找各种珍稀仙草。你觉得怎么样？”

　　水明清大喜，凭对方的本事保住自己应该问题不大，而且对方完全没必要骗自己，在这危险之地带上自己这么个累赘。当即连连行礼道：“晚辈一切全凭前辈安排。呃……”说着抬头看了看四周，愕然道：“前辈要我带队？不知前辈的人手在哪里？”


第八百一十二章 开始布置

　　跃千愁哈哈一笑，走去在他肩膀上重重的拍了两下，貌似找到了点鳄仙君拍自己时候的感觉。随后说道：“放心，要不了多久就会来一大批高手给你指挥，包你在神墟境过得愉快开心。”

　　水明清被他拍得震了两下，尴尬笑着点头道：“全凭前辈安排，全凭前辈安排。”

　　跃千愁环顾四周，指向谷中道：“你先在这山谷内找个地方躲起来，等我一两天的时间，到时候我会来找你。”

　　“一两天？”水明清当即苦着一张脸道：“前辈有所不知，这山谷内根本就没什么好的藏身之处，晚辈怕坚持不了一两天就被人给发现了。”

　　“这样啊！”跃千愁怔了怔，大手一挥道：“没事，我给你个安全的藏身之所。”就在他挥手的同时，地面一阵涌动，两人直直向地下降去。

　　水明清吃惊的看着四周，愣愣道：“控土术！”头顶的土层愈合，光线瞬间消失，两人却还在下沉，直到下潜到差不多百米深的地下才停下。跃千愁学当日黄天的举动，挥撒出一大堆荧石，四周的土层镶嵌着荧石后退，不消片刻一座宽大的地下房间便形成了，桌椅摆设齐全。

　　水明清虽然知道有控土术这么个法术，但还是头次亲眼目睹如此神奇的一幕，双目中不由异彩连连，拱手赞美道：“前辈果然手段非凡，晚辈佩服。”

　　“少拍马屁，别乱跑，等我回来。”跃千愁闪身钻入了土层之中消失……

　　天下商业协会聚宝盆已经失去了往日的繁华，当年打烂成废墟的场面虽然已经清理干净了，但是聚宝盆想要恢复往日的元气显然还要时间。

　　直直垮塌一半的财神峰越发显得陡峭，而当年被破的防护大阵也因为阴百康的死而无法再布成，哪怕就是布成了，肯定也没有阴百康布下的威力大。天下商业协会已经没有了那样的能人……

　　跃千愁静静站在聚宝盆外的山崖边，那座通往聚宝盆的悬桥就在他面前，已经失去了往日的神秘感。聚宝盆没有了以前的云雾缭绕，里面的情形一目了然，连财神峰上的那座‘敬财殿’也是看得清清楚楚。跃千愁微微叹息一声，没了阴百康的天下商业协会就是少那么点味道，阴百康那日有死无生连来世也不要的勇气确实让人敬佩。就算是千万年以后，如果天下商业协会还在，那么谁也无法回避阴百康这个天下商业协会的创始人，他也算是死得其所保留了一世的威名……

　　两名联袂而来的修士，也不知道是哪个门派的，正欲通过悬桥进入聚宝盆。忽然发现站了个人在桥头挡路，其中一位当即喊道：“这位朋友，请往边上站站，不要挡路。”

　　跃千愁缓缓回头，漠然看了两人一眼，一个闪身化残影直接射向了财神峰上……

　　喊话之人当即啧啧两声道：“看这速度，还真是修为不凡呐也不知道是何方神圣……咦走啊你发什么呆？”他拉了拉另一人。后者慢慢看向他，哭笑不得道：“你知道你刚才吼的人是谁吗？”

　　“人都走了，还管他是谁，难不成是天下第一高手跃千愁不成？走吧！”那人哈哈笑道。

　　另一人当即竖起一根大拇指道：“你猜得还真准，他就是跃千愁。”前者脸色一僵，呆在了原地，再也笑不起来了。当年的修真界屠夫，如今的妖鬼域掌刑使，更兼天下第一高手的跃千愁，此人可不是个善茬啊那是出了名的心狠手辣，死在他手上的人已经不知道有多少，天下十大高手里已经有四个死在了他的手上，自己刚才居然叫他让路……

　　敬财殿内，司空绝和景元空师兄弟两人正聚首在一起，齐心协力商量着重振天下商业协会的大计，忽见一道人影落在了外面，背对两人负手缓缓站在了那棵苍松之下。

　　要不是恰好亲眼见到，两人几乎就没发现有人驾临，顿时都吃了一惊，来人好高的修为师兄弟两人齐齐闪了出来，司空绝盯着来人的背影沉声道：“不知是何方高人驾临我聚宝盆？”

　　“当年你们师傅就经常站在这里观云涛聚散，沧海桑田。当时我还想不通，这有什么好看的，现在我才想明白了，这种行为在潜移默化中会慢慢的陶冶情操，让心胸与天地比宽阔。所以你们师傅才会自爆而亡，倘若换了是裴胖子，哪怕有半点希望也会委曲求全的活下去，这就是人与人的区别。有些人的傲气不在表面而在骨子里面，你们师傅就是这种人，所以才能撑起偌大个天下商业协会，这就是气魄，值得你们俩师兄弟学习。”跃千愁缓缓转过了身来，看着两人微笑。

　　“跃千愁！”师兄弟两人异口同声的失声喊道。随后似乎想起了什么，两人相视一眼立即拱手道：“见过掌刑使。”

　　跃千愁摆了摆手，示意不必多礼，笑问道：“怎么样？天下商业协会还好吧？没人打天下商业协会的主意吧？”

　　司空绝当即上前一步答话：“毕前辈开了口，又有掌刑使威震天下，没人敢打天下商业协会的主意。”这番话已经表明了态度，摆正了位置，明示了天下商业协会是属于妖鬼域的一部分。不过话虽这样说，但是心里也突突，不知道跃千愁为何会突然驾临财神峰，难道真的准备向天下商业协会伸手了？

　　“呵呵客气话就不要说了，我这次来是有事找你们帮忙的。”跃千愁直言不讳道：“你们天下商业协会的联系网络遍布诸国，我要你们帮我传个消息出去……告诉天下的化神期高手，封锁东极圣土的大阵已经被破解，被困的仙冥两界高手已经回归仙冥两界。两天之内，我要天下所有的化神期高手全部赶到东极圣土会合，到时候我有大事宣布，两天之内不能赶到者，后果自负。”

　　东极圣土……司空绝和景元空被这个消息给震懵了。由于弄竹知道事关重大一直没让南明老祖把消息给透露出来，所以短时间内大家都还不知道这个消息。由跃千愁的话，两人不禁联想到前段时间的传闻，据传华夏修真界的上空突然有大量的神秘高手经过……

　　见两人还在发呆，跃千愁眉头一皱，淡淡问道：“能以最快速度帮我把消息给传达到位吗？”

　　两人猛然回过神来，表示没问题。司空绝微微一顿后，轻声问道：“所有的化神期修士都要去…那我们师兄弟是不是也要一起去？”

　　跃千愁盯着两人看了看，沉吟道：“你们两个自己商量着办，去一个便行，毕竟天下商业协会这么大的摊子也要有人掌舵。来一个跟着去见识见识吧会对你们天下商业协会的发展有好处。另外，玄玄岛已经毁了，南明老祖和弄竹就不用通知了，其他的化神期高手必须通知到位，来不来随便他们，让他们自己看着办！”

　　他之所以不想通知弄竹和南明老祖，主要是担心那帮女人没人保护，毕竟燕追星的事情还没有彻底了结，不知道后面还会弄出什么事来。而得到消息冰成子的那几个徒弟也消失了，他吩咐了古青云和洪七派人暗中查寻，到现在还没有消息，也不知道躲到哪里去了。这事让他不敢放松对几个女人的保护……

　　虽然燕追星的事情没处理彻底让他如芒在背，总觉得不舒服。但他也没空陪燕追星躲猫猫，闹得你藏我找的，更不会为个燕追星而因噎废食，该办的事情照常不误。

　　师兄弟两人相视一眼，司空绝点头道：“我们这就去安排。”跃千愁也不多话，转身消失在原地，看得两人再次呆了呆……

　　回到乌托邦的跃千愁立刻找到一处偏僻之地，土诀施展整个人陷入到地下数百米的深处，又是一堆荧石撒出，四周的土层镶嵌着一块块的荧石退后，转眼又形成了一座宏伟的地宫。不过这座地宫不比从前，四周的摆设错落有致，站在其中会给人一种身处某座神秘大阵的感觉……

　　足足用了小半天的时间，花了一番心思将地宫雕琢的更添神秘感后，方满意的点了点头，默默将布局记清后又消失在了原地。

　　再现身之时，他又出现在了当初碰到冥界圣女的那座地下圣殿，放出神识将四周扫了一遍。确认无人后，挥手指向地面，黝黑的石板地面消融，地下的泥土呈现也跟着消融，他慢慢的走了下去，一条斜斜深入的地下通道形成……

　　下到近百米的位置，又是一堆荧石撒出，土诀施展，没一会儿便见一座和乌托邦地底下一模一样的宏伟地宫形成了。环顾地宫，他的嘴角露出一抹笑意，之所以要这样花心思做，原因无它，他不可能老是像糊弄鳄仙君那样糊弄别人，那种办法糊弄一两个人还行，糊弄一大批人就够呛。弄出了两个一模一样的地方，哪怕是在乌托邦中转也不怕了……


第八百一十三章 掌刑使之约

　　茫茫东海上空，三百多位化神期高手齐聚，组团向着东极圣土快速飞去，阵容非常庞大和壮观，这种阵容在修真界并不多见。为首的乃是弄竹、文澜风、李独行和胡长寿三位化神末期的高手，也是修真界除跃千愁外硕果仅存的几位化神末期高手。其他的化神末期高手大多死在了妖鬼域前后两任掌刑使的手中……

　　后面的数百人大多是各国化神中期的领主，也有一些化神初期的，像司空绝那样的。露妍清赫然也在这个团队之内，没办法，她也是化神期的高手，妖鬼域掌刑使发出了号令，天下英雄谁敢不从？裴放等人的死便是前车之鉴……

　　此时的露妍清已经没有再戴出门时的纱笠，那一头变成了短发的秀发用一块纱巾包裹着，神情不喜不悲。惊世容颜显现，本该引来众人的多方关注才对，然而大家的神情一个比一个凝重，此时没人还能惬意的起色心。

　　俯首看一看下方大海中澎湃的波涛，众人此时的心绪就如这大海一般起伏不定，现在东极圣土的开启反而不是他们最关注的事情，最担心的是另有其事……

　　又是东海之约诸位化神期高手一想起这个词就心头发颤。

　　妖鬼域的上一任掌刑使毕长春正是把大家约到东海大显神威，狠狠的宰了好几个，把整个修真界震慑得服服帖帖。如今新一任妖鬼域掌刑使又来个东海之约，天呐跃千愁到底想干什么？难道也想学他师傅那样狠狠的来一个下马威？难道裴放、欧阳达、戚九君和冰成子四人的死还不够吗？

　　当一伙人接到天下商业协会的传令后，一个个都傻眼了，于是赶快利用传讯阵互相联系，结果发现大家都接到了可怕的邀请。其实谁都不想去，但是又没人敢说不去，跃千愁的心狠手辣那可早就声名在外了。

　　最后一伙人想了个好主意，全部到南海紫竹林汇集，祈求弄竹关键时刻帮助讲讲话，因为弄竹和两任妖鬼域掌刑使的关系都非常不错。

　　弄竹和南明老祖并不知道跃千愁召集天下化神期高手齐聚东极圣土的事情，见到一伙人联袂而来差点吓了弄竹一跳，还以为这帮人要联手对付自己。等搞清楚事情的经过后，他也想岔了，也以为跃千愁是想学老毕立威，连挑的地点都那么相似。

　　既然跃千愁要动手搞，他也不好干预，本不想来的。可耐不住大家的央求，再则，看到文澜风和露妍清等人也接到了邀请，无法再置之不理了。当即留下南明老祖看家，随同一伙人快速赶来了……

　　波涛起伏的蔚蓝大海上空，一伙人全部停在了原本应该有座叫玄玄岛的地方，四处看看，哪里还有玄玄岛的影子。再看看前方，原本被迷茫白雾遮掩了不知道多少年的东极圣土终于揭开了它的神秘面纱。大家怔怔的看着前方，不管你相不相信，那块神秘的大陆就在前方……

　　弄竹回头看看众人，苦笑道：“大家既然都来了，就一起过去看看吧！”说着带头飞了过去，一群人立马跟上。

　　一到东极圣土的上空，众人便忍不住四处打量，也没发现这传说之地有多危险，貌似和大海另一边的大陆没什么区别。大家看来看去也没找到跃千愁的人影……

　　“那里！”李独行目光一闪，独臂指向了不远处一座高耸的土碑，像一座塔屹立于前方，很是显眼。弄竹再次领着一群人飞了过去，只见土碑上用大大的箭头指了个方向，边上有字注明：顺着箭头的方向直走，我在前面等你们，尽快赶来，看过后将土碑毁掉，跃千愁一群人面面相觑，你看看我，我看看你，不知道跃千愁搞什么东西。看这个样子貌似不像是要拿大家立威。

　　箭头所指的方向是正东方，弄竹单掌劈出一道气势凶猛的罡风，“咣！”的一声巨响，土碑瞬间瓦解。随后挥手道：“走去看看那家伙到底搞什么鬼。”

　　一群人迅速向着正东方急飞而去，下方的千山万水在大家的眼皮子底下快速后退，偶然瞥见的土着部落让大家惊奇不已。途中偶尔还能见到城池的出现，还能看见城里街道上熙熙攘攘的俗世人流，大家无法相信这就是那个传说中危险之极的东极圣土……

　　大家急飞了一整天，依然没有看到跃千愁的人影，纷纷都怀疑是不是和跃千愁碰岔了头，但大家是按照跃千愁的箭头所指一直东行的啊并未改变过方向。

　　就在大家飞行在一片广袤原始森林的上空时，在一片崇山峻岭间，下方忽然传来一声大喊：“别飞了，这里，就在这里。”

　　众人闻声赶紧停住，向下看去，隐隐约约看到跃千愁正在一个耸立的小山尖上朝他们招手喊道：“下来，下来，别磨蹭了，快下来，就在这里。”

　　“走！”弄竹俨然成了领头的，一声招呼带着大家一齐向下飞去。待众人都漂浮在了跃千愁对面时，跃千愁看到弄竹后，不由一愣道：“没叫你来，你怎么来了？”

　　弄竹没好气道：“你搞出这么大的动静，我想不来都不行。”说着回头看了眼身后的众人，不少人心虚的偏过了头，正是那些力劝他来的人。

　　文澜风下意识的回头看了眼露妍清，发现露妍清正微微咬着嘴唇盯着跃千愁。

　　跃千愁先把众人清点了一遍，看看除了南明老祖和景元空外，该来的都来了，当即挥手道：“行了来了就来了，大家都跟我来。”朝崇山峻岭间的一个阴森山坳飞去。

　　弄竹跟在后面喊道：“你把我们弄到这里来，到底想干什么？”

　　众人降临在了阴暗的山坳里，立马发现在侧面内凹的山壁上有一座山门，一个通往地下洞府的阴暗山门，从上往下看还真发现不了，非得站到跟前。

　　石头雕刻的山门宏伟古朴而大方，上面刻着奇怪的图案，一看就是年代非常久远之物。山门后的地下洞府里漆黑一片，一股森森的阴凉之气正从里面透出来。

　　弄竹看着走向山门的跃千愁狐疑道：“你把我们带到这里来干什么？这到底是什么地方？”

　　跃千愁站在山门的台阶上，转身看着众人笑着解释道：“这可是个好地方。当年被困在东极圣土里的，有仙界的仙人，他们统治着这片大陆，在地面上建造了一座仙城，不过已经人去城空了。被困的另一伙人便是冥界的冥修，他们在地下挖出了一片地下世界，就在这崇山峻岭的下面，这便是那地下世界的入口。东极圣土一破，什么仙人冥修的全部都回家去了，于是便留下了这座空空如也的地府。”

　　众人大吃一惊，虽然跃千愁说冥界的人都走了，但大家仍情不自禁的感觉后脊背有些发凉，皆惊恐的看着跃千愁身后的入口。弄竹的嘴角抽搐道：“你把我们叫到这里来，就是让我们来看这个的？”

　　“怎么？大家都不乐意？”跃千愁站在山门中间，衬托着身后的阴森恐怖洞口冷笑道：“你们别看这里面鬼里鬼气的，但是我告诉你们，这里面可是藏着惊天的宝贝，你们一但看过了，只怕赶都赶不走你们。”

　　话虽说的好听，但大家的脸上都透着怀疑，真有那么好的宝贝，你会把我们叫来？

　　弄竹皱眉沉声道：“跃千愁，你别拿我们这么多人开玩笑，这么隐秘的地方，又藏在如此广袤庞大的崇山峻岭间，你是怎么发现这个地方的？”

　　妈的！你跑来凑什么热闹，装什么老好人，搞得老子想动粗都不方便跃千愁翻个白眼，道：“难道你忘了东极圣土阵破后，我师傅曾回过顺天岛吗？”

　　弄竹一愣道：“是老毕去冥界前告诉你地点的？”众人再次大吃一惊，毕长春居然从东极圣土里出来了，而且还去了冥界……

　　“废话我师傅不告诉我，我怎么可能找到这里。”跃千愁忽然嘿嘿笑道：“不瞒诸位，我在这里面发现了一个惊天大秘密，这里面居然有一座传送阵，通往的是一座仙界遗弃封闭的仙草园。我已经通过传送阵去过一次了，奈何里面太大，那些仙草又是分布在山野之中，凭我一个人寻找，实在是人手不够。加上那里面还有一些凶兽，修为不到化神期根本应付不下来。于是我便想到找大家帮忙，不过大家放心，绝不让大家白忙活，采到了仙草人人有份。”

　　众人你看看我，我看看你，都对这个说法持怀疑态度。弄竹冷笑道：“这里既然有传送阵，那些仙冥两界的人岂会被困这么长时间？”

　　耍嘴皮子谁怕谁跃千愁神情一肃道：“封锁东极圣土的天地乾坤大阵非同小可，乃是当年的万剑魔君亲手布下的。顾名思义，能封锁天地乾坤。他们开始也没意识到，天地乾坤大阵能隔离传送阵的传送功能，等建成后试用才发现根本就没用，结果遗留下来便宜了我们……”


第八百一十四章 诱导

　　幽森的山坳内，三百多名化神期高手一个个默不吭声，在周边环境的衬托下，气氛显得有些诡异。

　　任跃千愁说的惊天地泣鬼神，大家依然保持着怀疑态度。在场的都是些什么人？那都是在修真界经历过残酷的优胜劣汰才出人头地的人物，面对如此玄之又玄的事情岂是几句话能够说服的。

　　大家的目光都盯着那漆黑的地府入口，谁也不知道里面到底有什么东西，不过怎么看都觉得很危险。

　　跃千愁目光扫来扫去，见大家疑云重重没人说话，顿时火冒三丈，冷哼道：“今天我把话撂这了，愿意跟我进来帮我忙的，咱们以后是朋友，不愿意帮的，以后他妈的就是仇人你们自己看着办！”

　　要不是弄竹跑来凑热闹，他就没打算这么客气，如今也懒得啰嗦了，直接放出了狠话。话一说完，便直接调头向里走去……

　　跃千愁的话很明显，是死是活你们自己看着办，大家顿时傻眼了。弄竹嘴角抽了抽，心里暗骂，果然是狗改不了吃屎，三句话不到就本性毕露。

　　“跃千愁！”弄竹喊了声，闪身拦住了跃千愁，皱眉道：“大家也没说不帮你的忙，可这事别说是他们，连我都觉得太玄了，你总得容大家考虑考虑吧！”

　　跃千愁眉头一挑，冷笑道：“难道你觉得我会害你？”

　　“呃……”弄竹一愣，想想也是，这小子到不至于害自己。顿了顿道：“大家能在修真界混到今天，谁不是小心翼翼一步步走过来的……”

　　话还没说完，跃千愁手中晃出了一块玉牒，打断道：“这是在仙草园里找到的，里面是各种仙草的图鉴，都拿去看看。如果再不相信，那我也没办法，你们自己看着办。”

　　弄竹狐疑的接到手中，注入神识稍稍看了眼，便立刻被里面刻画得栩栩如生的各种仙草给吸引了，一株株活灵活现的仙草仿佛就在眼前摇曳生姿。最难得的是，里面还有各种仙草的大概标价，动不动就是几亿神品灵石。其中的详细注解里更是注明了本仙草是某某仙丹的主药……

　　里面的东西实在是太震撼人心，有些仙丹的名字似曾在传说中有所耳闻，弄竹如遭雷击，神识收回，目瞪口呆的看着跃千愁。众人面面相觑，不知道弄竹看到了什么，居然会出现如此失魂落魄的表情。一时间，大家都有些好奇起来，很想看看里面到底是什么……

　　突然，弄竹失声喊道：“那里面真的有这些东西？”

　　“爱信不信。”跃千愁冷哼道。下面的露妍清嘴唇微动，她本就是以医术屹立于修真界，对各种稀奇的灵草本就敏感，如今竟然听到有仙草，加上弄竹的失态，她想不心动都难。

　　文澜风微微瞥了她一眼，闪身到了弄竹身边，抽出他手中的玉牒注入神识查看，可就看了那么一眼，立刻被吸引住了。良久以后才醒过神来，闪到露妍清边上，默默无语的递了过去。

　　露妍清迫不及待的接到手中，稍稍那么一查看，便娇躯一震，如饥似渴的沉浸在了玉牒中那仙草的玄幻世界了……

　　跃千愁稍等了一会儿便不耐烦了，照她这样看下去，大家什么都别干了。当即喊道：“露大神医，我们可没时间等你一个人。大家快点转转手，看一眼就够了，进了仙草园再找实物看。”

　　露妍清回过神来后，显得有些尴尬，但还是依依不舍的把玉牒交给了其他人。于是玉牒在大家的手中转了一圈，最后又回到了跃千愁的手中。而那些看过玉牒的人，一个个目光变得火热起来，先不说那些仙草的药效有多么神奇，光每一株以神品灵石来计算的价值就让人怦然心动。看过这里面的东西后，再把修真界的东西拿来比较一番，那简直就是垃圾……

　　大家在修真界也算是见识多广，玉牒里东西刻画之细腻，绝非出自一般人之手，在修真界就从来没见过在玉牒中刻画得如此传神的东西。大家自问凭自己的修为根本无法做到，至少有一点能肯定，这块玉牒不是假冒出来的……

　　跃千愁收起玉牒，也不管众人同意不同意，漠然道：“地宫很复杂，也很危险，大家跟紧了，出了事我可不负责。”转身闪了进去。

　　出人意料的是，众人还在犹豫间，只见胡长寿率先闪身跟在了跃千愁的后面。随后是弄竹，接着又是露妍清，后面文澜风和李独行，司空绝……

　　事情到了这个地步，已经没什么好想的，众人纷纷鱼贯闪入。那些过于小心谨慎本不想进去的人，可又承担不起得罪跃千愁的后果，于是也只好随群而入，转眼外面的幽幽山谷就变得空无一人。

　　地府内的世界确实很庞大，通道密如织网，一不小心就很有可能走叉了道。看得出来，这地府似乎经历过什么波折，许多地方都有大面积坍塌的遗迹，加上跃千愁说这里有危险，众人时刻仅仅尾随前面之人，怕跟丢了。

　　在跃千愁的引领下，大家很快便来到了那座圣殿。到此，跃千愁站在圣殿自己开辟的地道前稍稍等了等，等众人都到了后暗中清点了一下人数，发现人没少，立刻挥手指向四周的墙壁笑道：“大家既然来了这里，就不能让大家白来，长长见识也是好的。大家可以看看四周墙壁上的人物雕刻，不知有没有人能猜出上面雕刻的是谁？”

　　众人闻言都好奇的四处打量，从墙壁上的人物雕刻痕迹可以看出，年代已经非常久远了。左右两边各雕刻着六位身披战甲的大将，个个威武不凡……大家情不自禁的跟着十二位大将目光所盯的居中高台上看去，那里的壁雕是一位只显现了背影的书生，仿佛正在案边挥毫泼墨。

　　站在跃千愁身边的胡长寿略带狐疑的盯着上方沉吟道：“莫非中间那个就是传说中冥界的冥皇？”

　　“啪啪！”跃千愁忽然鼓起了掌来，清脆的声音在圣殿内回荡，跃千愁笑道：“胡宫主果然是好眼光，我第一次见到的时候都不敢相信这个书生就是传说中那个威震三界的冥皇，然而事实就是事实，此人的的确确就是冥界的冥皇。”

　　圣殿内顿时响起一阵呲凉气的声音，那就是传说中的冥皇啊众人一个个瞪大了眼睛仔细查看那个书生，结果越看越觉得那个背影给人的感觉很神秘。

　　如果是正面反倒好点，只露个背影反而给了大家一种神秘莫测的感觉，大家心中敬畏之心油然而生。谁都想不到能见到传说中的冥皇，虽然只是面壁画，虽然只是面雕刻着背影的壁画，但是那个虚无缥缈中的人物终于露出了一个背影……

　　跃千愁笑吟吟的站在一边看大家的反应，之所以要介绍这些，就是要让大家在心里上先适应适应，有个冥皇的背影给大家先垫垫底，出去见到仙界的虾兵蟹将也不会脚打软。

　　“诸位可又知道这两边墙壁上刻画的人物是谁？”跃千愁指了指两边问道。

　　众人一阵观摩后，皆微微摇头。那个时代离他们实在太遥远了，还在延续的传说中，大家只知道仙帝和冥皇之流，知道这两人是仙界和冥界的主宰，其他的什么就模糊了。

　　跃千愁确实已经做好了开始给他们启蒙的准备，准备给他们打开另一个更加广阔的天地，陪伴他一起去驰骋纵横。他站在那侃侃而谈道：“仙界仙帝之下，有十二大仙君。冥界冥皇之下，同样有十二大冥将，这两边的墙壁上铭刻的便是冥界的十二大冥将。”

　　“十二大冥将……”大家一阵哗然，脑袋都晃乱了，都在不停的朝两边的人物雕刻细细打量。

　　“大家也不要太在意，什么仙冥两界的高手，其实并没有大家想象中的那么可怕。”跃千愁笑意淡淡的说道：“我实话跟你们说吧我通过传送阵去了一趟后，仙界修士已经被我宰了几十个。”

　　此话一出，地宫内一片哗然，弄竹冷哼道：“开什么玩笑？”

　　跃千愁乐呵呵道：“我还真不是开玩笑，其实仙界里修为不如我们的人非常之多，等你们看到后就明白了。当然了，比我们修为高的也有不少。”

　　他说着忽然解下腰上的储物袋，把里面的东西招了出来，只听“哗！”的一声，黑闪闪的灵石堆了一地，堆到了他肩膀那么高。跃千愁顺手从灵石堆上拿起一块，笑道：“大家知道这是什么吗？这都是我到仙界抢来的，大家一人拿块去看看。”

　　众人一个个目瞪口呆的看着那堆灵石，脑中隐隐猜到了是什么东西，却又不敢确认。一旁的胡长寿伸手拿起一块握在了掌中，立刻失声惊呼道：“神品灵石，真的是神品灵石！”

　　这一嗓子喊出来就不得了了，加上跃千愁又叫了大家都拿一块看看，大家立马纷纷伸臂凌空摄了一块到手中。稍既，“神品灵石！”的呼声在圣殿内响成了一片，大家难以置信的看着那一大堆怕有上万块的神品灵石，一块神品可以抵一亿上品灵石，那这里的神品灵石岂非价值上万亿的上品灵石？刹那间，众人的眼神火热得几乎要发狂了……


第八百一十五章 人间高手齐聚

　　弄竹露出一付夸张的眼神盯着跃千愁，当年的阴百康算有钱吧？确实是有钱但和这家伙比起来，简直是小巫见大巫，这小子也太有钱了，身家价值万亿上品灵石啊跃千愁笑眯眯的看着大家狂热的表情，他要的就是这种效果，就是要激发大家的狂热。突然耳边响起“哗啦啦！”的声音，偏头看了眼，转眼的功夫，弄竹已经往自己储物袋里塞进去了好几把……

　　“靠！”跃千愁一声怪叫，赶快抢着把地上那一大堆的灵石收进了储物袋里。弄竹双手中各捏着一把，裂开了嘴在哪里狂笑，一会儿的功夫就捞了上百块到手，价值百亿上品灵石啊他弄竹从来没有这么富过，这钱也来得太容易了。

　　“拿回来。”跃千愁喝道。

　　“哈哈！”弄竹仰天狂笑，双手中的灵石收进了储物袋，自顾自的走到了一边，完全是你来咬我的德性。

　　这无赖打又不能打，骂他又不怕跃千愁一时还真拿他没办法，只能安慰自己，就当是芙蓉她们在紫竹林的住宿费了……但是价值百亿上品灵石的住宿费，也太他妈的贵了！

　　跃千愁有种泪流满面的感觉，对着众人没好气道：“你们手上的灵石就当送给你们了，都他妈的跟我走，去仙界发财去！”最后一句差不多是吼出来的，转身走进了地道。

　　胡长天这次表现的异常积极，又是第一个跟了进去，众人相视一眼，也不知道是谁喊了声：“走，去仙界发财去。”这一句话貌似比跃千愁说十句都管用，立刻让大家的情绪爆棚，众人群情激动的争先恐后钻入了地道内。

　　一到下面的地宫，众人迅速打量四周，发现果然像是一座大阵。跃千愁清点了下人数，沉声道：“大家都别乱动了，我要启动传送阵了。”

　　众人的目光迅速都盯在了他的身上，只见他跟前有个五角形的台子，手掌按向台子中央的时候，一股神识迅速笼罩了所有人。大家立刻警惕了起来，好像感觉整个地宫动了一下，忽然眼前一亮，周边的场景已经变了模样……

　　众人环顾四周，发现正身处在一片雾蒙蒙的山谷内，天空亦是白蒙蒙一片，看不见天日。吃惊之余忽然发现那蒙蒙白雾居然是浓郁的灵气凝聚所成，果然不是人间能比的地方……突然有人喝道：“大家小心，这里发生过打斗。”

　　这帮人哪个都不是吃素的，都是一方枭雄级的人物，论反应那都是没得说的，一听到有人喊出这话，唰唰的立刻分散到了四周，法器已经到了手中，个个目光如枭的警惕着四周。

　　跃千愁摆了摆手道：“大家不用紧张，这些人我离开的时候就已经死了。”

　　大家这才微微松了口气，但都不用招呼，几乎是下意识的三两成群，背对背的倚靠而站，目光凛冽的默默巡视山谷的每一个角落。在人间的时候，大家可能是对头，但是在这异域他乡，忽然间都变得无比的信任和空前的团结起来……

　　弄竹看了看四周，当即好奇的问道：“这里就是那什么仙草园。”

　　跃千愁微微点头道：“这个仙草园的名字叫做神墟境，传说乃是古神开辟的修炼场所，后来不知道什么原因被遗弃了。每百年会对仙界开启一次，时间为一个月。在这期间内，仙界各派都会派出人来搜寻奇珍……”

　　经过他添油加醋避重就轻的形容，把这里夸张成了风险小小、机遇大大的聚宝盆，大家的眼神那叫一个亮晶晶，不时的四处搜罗，瞄到一株不认识的杂草就已经联想到了仙草头上，目光舍不得挪动，万一是株价值一亿神品灵石的怎么办？激动啊至于什么仙宫派了上百号仙级高手进神墟境，大家已经直接抛到了脑后。用跃千愁的话说，咱们不惹仙级高手，专门对付那些化神期的高手，专门抢那些化神期高手的东西，三百多号化神期高手对付人家一个总可以吧？

　　“诸位，不要激动过头了，这里毕竟是仙界的地盘，发财虽然是大事，但安全还是第一位的。我跃千愁虽然曾经和大家闹得不痛快，但是此时此刻……俗话说人离家乡格外贱，我们身处仙界首先要做的便是紧紧的团结在一起，只有先保全了自己，只有保住了我们人间实力，才有发更大财的机会，迟早有一天，这仙界会有我们的一席之地。总之一句话，我跃千愁身为妖鬼域掌刑使，既然把大家安全的带来了，就有责任有义务把大家安全的带回去。希望大家不要见钱眼开，头脑发热，以后的日子里，我跃千愁在仙界还需要大家的鼎力相助，大家要多多保重啊！”跃千愁一付饱含深情的样子看着大家，来了次充满激情的演讲。

　　这家伙先是一阵忽悠，让大家的脑子里先印下了仙界也不过如此的印象，接着又开始泼冷水，好人坏人全都做了。然而诱人的诱饵已抛出来了，加上人性使然，往往容易先入为主。最让大家无法抵御的诱惑是都有成仙铸就长生不死之身的机会，这是修真界多少年未曾听到过的传说了，有这么容易的机会，大家哪怕拼死都要试一试。

　　“掌刑使！”人群中传来喊声，一身毛绒绒白裘，气质显得异常高雅的羽南天缓缓走来，不慌不忙的拱手问道：“跃掌刑使，你说只要采集到足够的仙草便能助大家全部铸就长生不死之身，我们如何相信你这个保证是否属实？”

　　跃千愁神情一肃，举起一只手庄严的缓缓说道：“只要大家齐心协力随我一起努力，我发誓定竭尽全力在最短的时间内帮大家实现这个愿望，如违此誓言，让我不得好死。”

　　此誓一出，众人越发的精神抖擞起来，对大家来说，发誓可不是好玩的，之前的冰成子就曾逆天发誓，结果果然印证了誓言，落得个不得好死的下场。大家对此是深信不疑，殊不知跃千愁听过鳄仙君的话后，看待发誓和看待放屁没什么区别。不过他想帮助大家提升修为倒是真话……

　　弄竹暗暗吃惊的看着跃千愁，开始还以为这家伙又想搞什么鬼，没想到这次来真的了。

　　“好！”羽南天击掌相喝，同样举手道：“既然跃掌刑使都发誓了，我羽南天也同样举誓，只要跃掌刑使诚心助我等实现长生不死的夙愿，我羽南天愿追随掌刑使效犬马之劳，若违此誓，天诛地灭！”

　　他一说完，胡长寿便立刻迫不及待的同样发下了重誓。说实话，众人都发现了胡长寿的异常举动，貌似自从接到跃千愁的邀请开始，就一直在以行动表达自己对跃千愁的追随意愿，多少让大家有些不解。

　　这就叫自家知道自家的事，别人哪知道他胡长寿心里的苦和惶恐啊当初十大高手里的两大联盟，除了阴百康外，其他四位皆死在了跃千愁的手上，如今就剩下了他一个人，一接到跃千愁的邀请后，他就吓得够呛。从任何角度来看，他都觉得跃千愁如果要立威的话，第一个要收拾的肯定就是他，再不乖点，跃千愁这家伙可不是个善茬有两人带头了，一伙人也纷纷发誓相随，转眼就有许多人忍不住哈哈大笑了起来，谁都想不到大家会有如此齐心协力的一天。

　　弄竹对跃千愁太了解了，一个人默默的站在一边，看到大家狂热的表情，总觉得有点不对劲……其实不仅仅是他，也有不少人的头脑还为未发热到那种地步，可都被跃千愁整到这个地方来了，不同流合污只怕回不去不说，能不能保住命还是个问题，也只好随波逐流了……

　　“既然大家如此看得起我跃千愁，那我也就不再藏私了，否则也太小人了。”跃千愁稀里哗啦的从储物袋里整出了那一百套图鉴玉牒，自己当众收起了一套，随后一本正经的说道：“这里有九十九套几乎囊括了仙界所有奇珍的图鉴，我们有三百多号人，大家互相寻找组合，三四人一组，分成九十九组，各自拿一套奇珍图鉴去。咱们的大计现在开始了。”

　　“哈哈……”哄然大笑的声音在山谷内响起，大家立刻寻找以前关系较好的人组队，刹那间山谷内乱成了一团。

　　妈的！都不知道收敛点，还真当这里是菜园子啊跃千愁警惕的看了眼山谷外，霍然钻入了地下，在众目睽睽之下把水明清提了出来。山谷里立刻安静了下来，精芒闪烁的目光齐聚，所有人都盯向了水明清，而水明清则彻底傻眼了……

　　眼前的人服饰各异，而且个个气质不凡，虽然都是些和自己差不多的化神期修士，但那隐隐透露出来的上位者风范绝不是自己能比的。他很肯定，这些人绝对不是各派那些长期受到约束略显呆板的弟子，一个个目光如枭，看得人后脊背有些发凉……


第八百一十六章 大三角阵

　　水明清化神末期的修为自然也引起了众人的关注，修真界从未见过此人，大家隐隐猜到了这人是仙界之人。

　　“诸位，向大家介绍一位朋友。”跃千愁指着水明清介绍道：“水明清，仙界第一炼丹大派朝天宫的弟子。日后我们肯定会经常和朝天宫打交道。”

　　最后一句话的意味颇深，听得众人眼睛一亮，和仙界第一炼丹大派打交道为的自然是仙丹。三百多号人脸色和善的纷纷朝水明清拱拱手，结果把水明清闹得有些受宠若惊，他还从来未被这么多化神期如此恭敬过，于是连连拱手回敬。

　　他那受宠若惊的样子立刻让众人心中多少有些不屑，越发相信了跃千愁的话，仙界的化神期高手不过如此……

　　寒暄过后，九十九组化神期高手各自领取了一套图鉴玉牒，随后群策群力，商议起如何搜寻珍宝。最后在跃千愁的拍板下，决定九十九组人手组成大三角阵型在神墟境内扫荡，为数不多的几名化神末期高手处在三角阵型的中央，居中策应。

　　这样布阵的最大好处在于安全，不管三角阵型的哪一点遇到危险，两边的人手可以快速集结支援，居中的化神末期高手也能以最快速度赶到救援。这样一来，大家的安全系数就得到了大大的保障，不管是谁，只要敢于侵犯他们，都要承受两边快速集结而来的两百来号化神期高手的联合打击，这种联合打击的威力是恐怖和巨大的。当然了，这种威力只是相对于仙界的化神期来说，对付仙级高手可能够呛……

　　但是跃千愁有一点硬性的要求，那就是无论获得了灵石还是什么奇珍，都要立刻由小组中的一人迅速送到三角大阵中央的化神末期高手的手里，由化神末期高手统一保管，大家互相监督，谁都不许藏私，事后再来统一协商分配的事情。

　　见到一伙人踌躇满志的样子，呆在一旁默默观望的水明清彻底无语了，这都是些什么人啊跃千愁若有若无的目光总是瞥向水明清，事后想要和朝天宫合作，不展现出一些实力，只怕人家不见得会理你。他就是想通过水明清的嘴让朝天宫知道，自己并不是个一般的人。有了让对方重视的因素，才有让双方坐下来对话的可能。

　　两种等级的救援信号统一后，一伙人终于来到了山谷外面布阵，准备出发。所谓的两种等级救援信号，就是遇到麻烦后的求救信号，当某一点发出二级求救时，两侧的人会迅速赶来救助，发出一级求救时，则所有人都会赶来救助。如果是遇见一点小麻烦能自己解决的，自然不会发出求救信号。

　　在文澜风和李独行的要求下，露妍清也被留在了三角大阵的中央。对此大家并未任何意见，首先是许多人都欠过露妍清的人情；其次万一谁受伤了，有个露妍清居中策应救治，大家都能安心不少；再则，大家多少都了解露妍清的性格，打打杀杀的事情实在是不适合她，谁和她组队搞不好还要多个累赘。

　　水明清也被留在了三角大阵的中央，弄竹等几位化神末期高手，包括其他的诸国领主都得到了跃千愁的暗示，知道此人是和朝天宫联系的一个起点，对目前的大家来说有利用价值，不会让他轻易脱离队伍。

　　九十九组人布成了三角大阵，笼罩了方圆近千米的范围，开始以步行的方式向神墟境纵深缓缓推进。虽然是在此危险之地，但是大家保持警惕之于却是一身的轻松。

　　众人能成为一方领主，多少都是有些远见的人。大家都明白，这里不是在修真界，所有的勾心斗角只会给自己带来灭顶之灾，在这里，大家唯有齐心协力才能让自己的利益最大化。往日的相互忌讳被相互之间的信任所取代后，立刻让大家充满了信心……整个人间的精英高手齐聚，哪怕是天也要给它捅个窟窿出来，还有什么好可怕的？

　　此时大家才发现，原来互相信任是件如此愉快的事情，哪怕身处险境也能让人如履平地。至少不用担心有人在背后下刀子，反而有人在背后保护自己，这种前所未有的感觉对众人来说太美妙了。唏嘘恍然间，都隐隐产生出一种倍加珍惜的感觉。

　　三角大阵推进的三角前锋，打头阵的是羽南天领着两位领主，三人各拿着一块玉牒边走边做比较。羽南天一身白绒裘装，加上气质雍容华贵，有种在神墟境闲庭漫步的感觉。

　　“快看看这个，这株草长得比较特别，很有可能是仙草。”一人指着边上的一株紫色小叶草兴奋道。

　　羽南天眼睛一亮，认真看了眼小叶草的外貌，迅速注入神识到玉牒中快速的浏览。其他两人也各拿着中低档的仙草图鉴玉牒快速搜索，都检查完毕后，相视摇了摇头，继续向前走去。

　　开始的速度都比较慢，等到大家反反复复不断的对照比较后，渐渐都对玉牒里的东西有了印象。神墟境内的杂草大多都能一眼排除，凭这些人间精英的强悍记忆力，没用上小半天的时间，经过反反复复的浏览，一块玉牒里的东西大多都记下了。于是大家又互相交换手中的高中低三档玉牒，推进的速度也渐渐快了起来……

　　至于跃千愁，他本就是个闲不住的人，有这么多人在搜索灵草，也不差他一个。他已经脱离众人而去，先朝神墟境深处掠去……

　　神墟境到底有多大，跃千愁不得而知，所以哪个地方是神墟境的最深处也不得而知。按照一般的逻辑理解，由神墟境入口向四周延伸，越里面就是神墟境的越深处。

　　离开三角大阵飞行了一段时间后，渐渐能感觉到冷冷清清的四周开始有人来往，不时有人在利用神识窥视自己。躲在暗中窥视的人很小心，见到他独自一人敢大大咧咧的在神墟境内低空飞行，加上一身的修为又看不穿，立马猜到不是善茬，都主动回避躲远了。

　　跃千愁不时冷目扫过四周，也懒得和他们计较，等后面组成三角大阵的人压上来后，凭那三百多号人的狂热，想必有这些人受的。就算他们不招惹诸国高手，只怕后者也不会轻易放过他们。

　　越往前飞去，出现的人也越来越多，到最后已经是能看到一群群的人肆无忌惮的在山间到处游荡寻找。山间也到处能看到交手后的痕迹，残肢断腿的尸体诉说着之前的残酷争夺。

　　下方的打斗总在不经意间就发生了，跃千愁每每抱着看热闹的心态落下驻足观望。往往是一方突然发现什么奇珍还未采集到手时，另一方也发现了，两伙人立刻疯狂的对冲而来抢夺，迅速厮杀到了一块。

　　一但出现这种状况时，周边的人立马如蚂蝗闻到了血腥味，虎视眈眈的靠了过来。不管抢夺的宝物最后落入了谁家之手，围观觊觎之人会迅速从双方的打斗经过中来判断得手方的实力，如果得手方剩下的实力依然足够强大，自然没人敢轻易去动他们。还有一点，就是评估奇珍的价值如何，值不值得去拼命抢夺。

　　如果价值非常高的话，就算得手方的实力依然足够强大，也是件很麻烦的事情，会同时有好几批人跟踪在后，寻找机会下手抢夺。

　　站在小山坡上看完一场血淋淋的厮杀后，发现周围又有不少图谋不轨的目光盯在了落单的自己身上。跃千愁冷笑笑，弹身而起，肆无忌惮的以离地面十几米的距离从那些人的头顶掠过。如此嚣张的举动确实有着不小的震慑力，加上都看不穿他的修为，没人敢轻举妄动，目送他离去。

　　向前飞了没多远，忽然发现前方又聚集了好几批人，似乎在围观着什么。跃千愁毫不客气的闪身落在众人之间，立刻吸引了许多惊疑不定的目光。

　　跃千愁赤裸裸的无视他们，目光盯向下方的凹地，眉头皱了起来。下方的情况与之前看到的情况如出一辙，又有两批人对峙上了。让他皱眉的是，这对峙的双方他都认识，一方是之前在山谷中灭掉水明清同门的十几名蓝衣人，另一方正是穆天娇她们。

　　此时的穆天娇等人已经显得有些狼狈不堪，二十多人也只剩下了十多人，被那十几名蓝衣人围在了凹地中。

　　跃千愁身边站了两队人手，两队人都丝毫无损，各自还是进来时的三十号人。一队黄衣服饰，另一队是鲜艳的火红色服饰。两名明显是两队领队的年轻人，云淡风轻的并肩站在一起，有一句没一句的聊着，似乎根本就不把神墟境的危险放在眼里。但是两人的目光总是若有若无的盯向跃千愁。

　　“绝情宗的弟子果然是强悍，听说居然嚣张到了兵分两路的地步，已经灭了不少的队伍，手上也抢到了不少的好东西。”红衣年轻人哼道。

　　黄衣年轻人则淡淡说道：“谁叫人家是仙宫以下的第一大派，有实力自然嚣张，不足为奇。”


第八百一十七章 十三大仙君

　　绝情宫？仙宫以下第一大派？跃千愁目光扫向两人，感觉这两人的谈话好像是故意说给自己听的，也不知道是什么意思。他的目光恰好与看来的黄衣人年轻人碰撞到一起，后者微笑着点了点头，主动示好。

　　老子不认识你，笑个屁跃千愁冷漠的回过头，继续盯向下方的凹地。

　　黄衣人毫不在意的淡淡一笑，继续回头说道：“这女人还真是倔强，宁死不从，车明千恐怕正恨得牙痒痒的。”

　　“倔强？”红衣人不屑道：“终究是死路一条，你等着看吧车明千不会善罢甘休。”

　　两人嘴中的车明千正是那蓝衣人中的领头人，也正是之前在山谷内威胁水明清之人。此时的车明千确实恨得牙痒痒的，没想到被自己一连碰到两个这样的人，宁愿玉石俱焚也不肯交出手中的奇珍……

　　跃千愁的目光落在了穆天娇的手中，那是一个拳头般大小的金黄色块装物体，脑中稍稍回想了一下珍宝图鉴中的记载，立马想起了是什么东西。此物名曰“金茯苓！”，据图鉴中的记载，好像是能提升炼丹成功率的奇珍，能最大限度的避免出现废丹的情况。许多人炼制顶级仙丹的时候，都会加入一定数量的此物，因为顶级仙丹一但出现一颗废丹，那损失都是相当吓人。

　　金茯苓的市价不是论个来卖的，是按两来计算的，通常一两便价值一亿神品灵石。穆天娇手中的金茯苓估摸最少也得有个四五两重吧也就是说价值四五亿神品灵石。

　　“你们最好还是劝劝她，我的耐心有限，早点交出来我还会放你们一马，若是晚了，一个都别想活着离开。”车明千冷笑道。

　　四通商业协会雇佣的二十多人中，历经数次厮杀，闯到这里只剩下了目前的十三人。大家自然晓得绝情宫的厉害，根本就不是对方的对手，惶恐中目光全部投向了穆天娇。

　　穆天娇秀发凌乱，面色凄凉的看向众人，惨笑道：“大家不要相信他的鬼话，只要东西还在我手上，他们就不敢把我们怎么样。我穆天娇再次保证，他们若是敢伤害我们当中的任何一人，我立马让这块金茯苓变成粉末，谁都别想得到。”

　　这时，守在穆天娇身边的陶忠亦大声警告众人道：“大家千万别相信他的鬼话。就算我们交出了东西，他也不会放过我们，只要东西还在，我们才有活命的希望。”

　　穆天娇当即对他投以感激的眼神，他们一路找来，都没有寻到什么值钱的东西，反而折了好几个人手。这块金茯苓还是偶然在一块树根下发现的，也是目前为止最值钱的东西，只要把这东西带了回去，四通商业协会就还能坚持下去。凭她的个性，如何能轻易放弃这次机会。

　　车明千冷笑道：“死鸭子嘴硬，我再给你们最后一次机会，错过了就是死路一条。”

　　“好大的口气，我倒要看看是谁死路一条。”

　　一声冷哼在周边回荡，一条人影瞬移出现在凹地之中。穆天娇等人看清来人后，齐声惊叫道：“跃千愁！”他们都怀疑跃千愁独身乱闯早就已经死了，没想到在这关键时刻居然还能看见他。

　　跃千愁目光冷漠的投向车明千等人，车明千大惊失色道：“是你！”十几名蓝衣人几乎是下意识的闪开到十米以外。

　　车明千等人的反应，让不远处的黄衣人和红衣人略微诧异的互相看了一眼。周边观看的人也是面面相觑，不知道此人到底是何方神圣，居然会让绝情宫弟子如此害怕。

　　车明千愤愤道：“尊驾到底是何人，为何屡屡与我绝情宫作对？难道真以为我绝情宫好欺吗？”若是没人的时候，他早就招呼上同门跑了。奈何众目睽睽之下，绝情宫仙界第一大派的面子也不好丢。

　　“笑话我才没那么无聊。”跃千愁漠然道：“四通商业协会本就是我的雇主，你抢东西抢到了我头上，你说是谁跟谁作对？没想到绝情宫已经嚣张到了睁眼说瞎话的地步。”说话间气机已经将十几名绝情宫弟子全部快速锁定。

　　车明千这才反应起刚才穆天娇等人失声喊出的“跃千愁！”三个字，显然如对方所说，他们的确是一伙的。车明千顿时无语了，自己怎么这么倒霉……突然发现一股气机锁定了自己，这明显是动手的征兆，再废话和找死有什么区别？当即头也不回的大声喊道：“走！”

　　一群绝情宫弟子刚瞬移消失，便见跃千愁冷哼道：“想跑？”双臂同时一张，周边的空中突兀的同时炸出十几团白烟。跃千愁双袖中闪出一堆密密麻麻的流光，分别快速钻入十几团白烟中一阵“咻咻！”的闪动，随后又迅速闪回，嗖嗖钻回到自己的袖子里。

　　空中烟雾弥漫，十几只储物袋“啪啪！”从烟雾中落在了地下，跃千愁对目瞪口呆的四通商业协会诸人淡淡说道：“怪不得绝情宫专门干这打劫的事情，东西来得容易，我看值得学习。”说完抬手将四周散落的储物袋一一摄入到手中，自顾自的收了起来。

　　远处隐隐还能听到厮杀打斗的声音传来，这一方天地却显得异常的安静。周边山坡上的人震惊一个个写在脸上，瞬间秒杀十几名在瞬移中四散的化神期修士，修为差点的仙级高手肯定也做不到……

　　四通商业协会等人一个个无语的看着跃千愁，尤其是穆天娇，她现在深刻怀疑跃千愁根本就不是什么化神期修士，如此神乎其神的手段绝对是仙级修士，他定是用了什么手段才能混进来的。穆天娇失神过后双眸中又涌起喜色，有此等高手相助，此趟神墟境之行定能得偿所愿，赶紧躬身行礼，道了声：“谢谢！”

　　至于跃千愁上不上交所获得的东西，现在已经不重要了。跃千愁摆手笑道：“你是我的雇主，这是我应尽的义务。”说话间目光冷冽的扫了眼周围的看众，饱含警告的意味，当即有不少人悄然率队离去，知道这家的主意已经不是他们能打的了。不过都在心中暗暗记下了“跃千愁！”这个名字。

　　周围还有两队人没有离开，山坡上的黄衣人和红衣人相视一眼微微点头，一起飘然而至，跃千愁眯眼看来。

　　红衣人抱拳道：“在下离火宫弟子火云龙。”

　　“在下灵修门弟子杜枫。”黄衣人拱了拱手，扫了穆天娇等人一眼，笑道：“仙宫除了自己人外，肯定不会放仙级高手进来。尊驾既然能进神墟境，想必修为还不到仙级，不过一身的本事倒是让我等敬佩。”

　　跃千愁瞥了眼陶忠，传音问道：“离火宫和灵修门是个什么样的门派？”

　　陶忠无语，实在无法想象这么有本事的人怎么会连些最基本的常识都不知道，但也不敢轻慢，当即暗中传音回道：“仙界有排名前五十的大派，还有排名前五十的豪门大族或商业协会。离火宫和灵修门都是位列前五十名之内的大派，虽然比不上绝情宫，但是实力很强大。”

　　跃千愁“哦！”了声道：“在下跃千愁，不知两位有何贵干？”

　　说话间目光总是忍不住看火云龙，这就叫不注意不知道，一注意吓一跳。他发现这家伙一头的红发，尤其是相貌和那魁梧的身材，简直和南明老祖是一个模子里印出来的，简直太像了，差别在于一个有胡子也更老一点。若是把两个人摆在一起，非让人误以为两人是俩父子不可。如果待会儿让诸国的化神期高手看到了，不知道会是什么反应……

　　杜枫淡淡笑道：“绝情宫可是个睚眦必报的主，当然了，凭跃兄的本事在神墟境自然不用怕绝情宫弟子。不知跃兄是出自哪个名门望族，怎么以前从未见过跃兄？”

　　这话里隐藏的意思很明显，无非是告诉跃千愁，你屠杀绝情宫弟子的消息免不了要传出去，只要一出去，如果没有名门望族的庇护，绝情宫的人肯定要对付你。

　　“我不过一名不见经传的散修罢了，哪会跟什么名门望族有关联，没见过我很正常。”跃千愁说道。

　　火云龙和杜枫相视一眼，眼中多少有些异样的神采一闪而过。杜枫笑道：“草莽多英雄，跃兄不必妄自菲薄，何况又有几个名门望族的创始人不是草莽散修出身？就说那在仙界位极人臣、牧守一方的十二大仙君吧呃……现在应该是十三大仙君了，哪个不是散修出身？所以说散修中才是卧虎藏龙的地方，往往有些散修不鸣则已一鸣惊人呐！”

　　“十三大仙君？”跃千愁皱眉嘀咕，透着不解的神情。

　　“跃兄可能有所不知，这个消息目前知道的人并不多。”杜枫笑着解释道：“当年和万剑魔君一战后，由于陨落了几位仙君，空出了几个仙位，后来仙帝又从仙界豪强中提拔了几位，重新补满了十二大仙君的仙位。谁知道这些年过去了，当年那个让大家以为已经陨落的姬舞仙君却又从人间回来了，然而又不好裁撤其他的仙君，于是就有了现在的十三大仙君。”


第八百一十八章 大八卦

　　他的解释在跃千愁的意料之中，但其实误会了跃千愁的意思，跃千愁自问的是，为什么不是十四大仙君？给鳄仙君的银球既然已经在仙界，那么鳄仙君显然也已经回到了仙界……

　　“我好像听说随同姬舞仙君一起回来的还有个鳄仙君吧？难道是我听错了？”跃千愁不动声色的缓缓问道。

　　此话一出，火云龙和杜枫有些惊讶的相视一眼，似乎都没想到一个散修居然知道这样的秘密。而陶忠更是目光闪烁，心中越发坐定了跃千愁是富二代的猜测，否则一般人怎么可能听到这样的高层消息。

　　杜枫微微叹了口气道：“想那鳄仙君当年在仙界也是数得上的顶尖人物，谁知这次和姬舞仙君一起回来后，其修为已经被万剑魔君打得跌落到了上仙末期。凭他如今的修为哪有资格再名列仙君之位，如果不是姬舞仙君力保，他这次只怕连命都要搭上。”

　　“哦！”跃千愁目光一闪，心潮涌动，表面上却带着狐疑问道：“他怎么说也是当年的十二大仙君之一，难道还有人想杀他不成？”

　　杜枫的目光投向了火云龙，后者顿了顿，随后缓缓说道：“仙帝重新提拔的一位仙君是他当年的对头，而他这位对头占了鳄仙君的鳄仙宫不说，还把鳄仙君当年的亲信屠杀了个一二干净。听说就因为这个，鳄仙君一时没忍住火，在仙宫出言不逊，当场顶撞了仙帝，结果被仙帝打成了重伤。如果不是姬舞仙君的力保，只怕鳄仙君真的要丢掉性命。”

　　“原来如此！”跃千愁缓缓点头，面色微微有些凝重。心里忍不住感叹道，老妖怪，你自己也曾说过仙界已经没有了你的立足之地，你又何苦自找罪受……

　　不过他也能理解鳄仙君的感受，鳄仙君之所以费尽心思回仙界，肯定有什么把握，搞不好就是想找到当年的亲信，有东山再起的打算，谁知一回来却发现物是人非，当年的亲信被对头全部屠杀了不说，连地盘也被对头占了。最难以忍受的是，这一切都是当年自己效忠的那个仙帝所默许的，这等于是断了他的最后一丝幻想，叫他如何能咽得下这口气。由此而冲动了，也能理解。

　　三人交谈所涉及的层次太高，根本就没有穆天娇等人插嘴的份，只能在边上安静的听着，何况这种高层恩怨也不是他们平时能听到的。

　　“如此说来，被仙帝打成重伤的鳄仙君已经被姬舞仙君给带走了？”跃千愁再次问道。

　　“应该是的。”火云龙点头道。杜枫却是眉头微动，发现跃千愁似乎很关心鳄仙君的事情，不由问道：“跃兄难道认识鳄仙君？”

　　跃千愁一怔，诧异道：“我怎么可能认识他？我只是有点佩服罢了，还是第一次听说有人敢顶撞仙帝，有机会倒要去见见这位胆大包天的鳄仙君。对了，那带走鳄仙君的姬舞仙君住在什么地方？”

　　杜枫笑道：“其实姬舞仙君原来的姬舞仙宫也被另一位顶替的仙君给占了，按理说自古以来仙界从未出现过第十三位仙君，就算姬舞从人间回来了，也不太可能重新位列仙君。但是这姬舞仙君有些特殊……”

　　话说到这里，他便适可而止了，只是脸上的笑容多少有些暧昧。跃千愁狐疑道：“姬舞仙君有些特殊？有什么特殊的？”

　　杜枫笑着摇了摇头，没有再说。反倒是火云龙冷哼道：“有什么不可说的，都是大家心知肚明的事情。仙界总共划分了十三块仙州领地，除了仙帝坐镇的一块外，另外的十二块仙州领地正是分别由十二位仙君各自统领。哼现在却搞出了第十三位仙君，到哪里去划分地盘给姬舞？当年的老人谁不知道仙帝曾追求过姬舞，想立姬舞为仙后，只是姬舞没答应罢了。若不是有这层关系在，凭仙帝的为人，岂会手下留情让姬舞把鳄仙君给救了？”

　　靠好大的八卦跃千愁眼睛一亮道：“仙帝喜欢姬舞？”他一想起仙帝喜欢的女人被自己摸过屁股，这感觉……

　　杜枫露出一丝苦笑看着火云龙，貌似在责怪火云龙口无遮拦。穆天娇等人已经是听得目瞪口呆……

　　“是不是喜欢姬舞没人知道，但肯定有那么点意思。”火云龙嘿嘿道：“这次搞出了第十三位仙君，已经有人猜测仙帝想和姬舞一起坐镇同一块仙州，相信要不了多久，立仙后的旧事又要重提了……其实姬舞仙君自己也心知肚明，已经拒绝了再任仙君，奈何仙帝执意如此，姬舞仙君又不敢把仙帝给得罪狠了，否则仙界再大也没有她的立足之地，结果就成这样了……”

　　杜枫有些听不下去了，沉声阻止道：“火云龙，这都是你的猜测，你哪只眼睛看到了，小心妄言遭祸。”

　　火云龙鄙视道：“各大门派和名门望族都有人在仙宫任职，这事看到的人多了去了，议论的又不是我一个。何况大家谁也没有对仙帝有不敬的意思，只是感叹姬舞仙君的魅力大而已。”

　　“跃兄，不要听他胡说八道。”杜枫转移话题笑道：“我劝跃兄还是打消见鳄仙君的念头，他现在虽然已经落魄了，但是有姬舞仙君护着，也不是我们这种人能见得到的。”

　　跃千愁也知道如果再纠缠鳄仙君的事情只怕真要引起别人的怀疑了，转而问道：“两位在离火宫和灵修门的地位恐怕不一般吧？”

　　说话间脸上带着些许笑意瞥向了山坡上那规规矩矩站立的两队人手，这些人和其它门派组队的人手完全不一样，这两队人手仿佛就是杜枫和火云龙的手下一般，不接到命令根本就不敢乱动，显然不是同门弟子之间的那种师兄弟关系，无疑彰显出了两人非比寻常的身份。

　　杜枫摇头苦笑道：“身份是有一点，我们两个都是各自门派掌门的血亲，掌门就是我们的老祖宗。但是你也知道，像我们这样的血亲在各大门派里都是多不胜数的，实在是没什么好奇怪的。”

　　跃千愁轻轻“哦！”了一声，这话他倒是能理解，仙界和人间不同，仙界的老家伙如果不出意外都是老不死的，无数年下来，下面的子子孙孙只怕数都数不清。但是他仍忍不住多看了山坡上那两队人手一眼，总觉得貌似没杜枫说的那么简单。

　　杜枫显然也看出了他的怀疑，摆手道：“跃兄不要误会，我们的父亲恰好都在各自门派内担任了一些职务，这些人都是我们父亲手下的弟子，个中缘由跃兄以后有机会自然能明白。”

　　跃千愁看着两人微笑道：“二位找我不会就是为了聊天叙家常吧？”

　　杜枫看着火云龙爽朗笑道：“这神墟境内各大门派的弟子云集，已经成了是非之地，我和云龙兄生恐不太安全，于是联合在了一起，想必同我们一样做法的门派也不在少数。”说着扫了眼四通商业协会的人手，盯向跃千愁问道：“不知四通商业协会有没有兴趣和我们联合在一起寻宝？获得的宝物事后三家平分，跃兄觉得如何？”

　　“我只是接受四通商业协会的雇佣而已，这事我做不了主，恐怕……”跃千愁盯向穆天娇，话还没说完便见穆天娇踏前一步对着他躬身行礼道：“跃先生尽管做主，穆天娇听从先生的吩咐。”

　　她也算是个有头脑的人，自然知道像离火宫和灵修门这样的大派愿意主动凑上来合作看的绝不是她四通商业协会的面子，四通这样的小商业协会恐怕人家连正眼都不愿意看，何况还要让出巨大的利益让四通来占，无非是冲跃千愁的面子来的。她自然要识相的主动让权，只要能绑住跃千愁，许多的问题都将不会是问题……

　　杜枫和火云龙看了看穆天娇，两人相视一笑，发现这女人还真是个聪明人。跃千愁盯着穆天娇陷入了短暂的沉默，这个女人说老实话他还是比较欣赏的，也不希望她在这危险之地出什么意外，再说他自己也想交两个大派的朋友，毕竟自己对仙界太陌生了，总是需要个起点的，顿了顿道：“既然如此，我就代四通商业协会做主了，希望离火宫和灵修门对四通商业协会多多照顾。”

　　“哈哈跃兄果然是个爽快人。”火云龙笑道。杜枫也同样笑言道：“既然是合作，大家自然要互相照顾。”跃千愁也跟着两人客气一通，他心中明白，两个家伙绝对不会无缘无故的贴上来，肯定是有什么目的，他也不点破，倒要看看两个家伙到底图谋什么东西。

　　三方一番客气后，在跃千愁的拍板下，三队联合的人手继续朝神墟境纵深而去。底气倍增的穆天娇高兴的率人在前方打头阵，受雇佣的陶忠等人也松了口气，与这两大门派的人联合在一起了，大家的危险几率将大大减少，何况还有个跃千愁这样的高手压阵……


第八百一十九章 遭遇战

　　离火宫和灵修门的弟子则在四通商业协会的左右成两翼队形推进。跃千愁、杜枫和火云龙随后跟进……

　　浓郁灵气形成的雾霭在四处飘飘荡荡，奇花异草随处可见，四周似乎永远都是白蒙蒙一片，看不到日月星辰。最让跃千愁感到奇怪的是，他现在才发现这里似乎没有黑夜，不管过去了多长时间，一直是白蒙蒙的，让人有一种被困在梦魇中无法挣脱的感觉，是那么的不真实。

　　询问杜枫和火云龙，两人对此奇怪现象也是不明就里，据说自有神墟境开启的那天起，神墟境内就一直是这样，不少人都有同样的疑惑，但没有人搞得清楚到底是怎么一回事。

　　一路前行搜索中，跃千愁发现大派就是大派，威慑力明显不一般，一些图谋不轨的宵小一看到离火宫和灵修门的弟子，立刻退避三尺，赶紧绕道而行。这倒不是两大门派的弟子修为有多高，毕竟进入神墟境内的各派弟子修为都差不多，关键是招惹不起他们的后台，否则就算是在神墟境内占到了便宜，出去也会给门派招来大祸。

　　四周的打打杀杀不断，上万个门派，数十万人的你抢我夺，能和平相处才怪了。总之遭殃的都是那些多如牛毛的小门派，花尽心思的到处躲躲藏藏搜寻奇珍异宝，奈何总是会碰到拦路打劫的……

　　一路上的所见所闻再次验证了弱肉强食那句话，背景弱的组队空有一腔怒火却被逼得四处躲躲藏藏望风而逃，背景强悍的组队则肆无忌惮的到处明抢明劫……当然了，那些大门派弟子毕竟不是花架子，其身后的门派能屹立于仙界不倒，自然是有拿得出手的本事，门下弟子修炼的法诀肯定是有独到之处，这也是嚣张的资本。

　　跃千愁感慨之余，心中只有冷笑连连，他现在想回去看看自己带来的那三百多人怎么样了，不知道有没有习惯。但是想想又打消了这个念头，那三百多人虽然是来自人间的修真界，却没一个是好惹的，都是在人间那狭小的空间内为求生存苦苦挣扎磨砺出来的。绝非仙界这些条件优越的各派弟子能比，那三百号人可谓是人间精英中的精英，只要有适当的修为做保证，保管随便扔到仙界的哪个地方，都能成为一方枭雄。

　　这次之所以把他们给带来，就是要让他们经过一段从人间到仙界的适应期，剔除他们久居人间对仙界的潜意识恐惧感，只要这些人的心态摆正了，日后在仙界都是个顶个的可堪大用，会成为自己的得力助手。其过程需要自己慢慢掌控和把握……

　　其实跃千愁最早的打算是想等神墟境一个月的开启之期过后，便把乌托邦大军拉来搜寻灵草。但是有一点非常实际的担心让他又打消了这个念头，神墟境一但封闭之后，谁也不知道里面是个什么样的情况，而乌托邦大军的每个队员才渡劫期的修为，太大的风险根本就承受不了。

　　然而他又迫切的想搞到发家致富的仙草，凭一个人的能力肯定是有限的，于是才把主意打到了诸国化神期领主的头上。这些人有着比乌托邦队员更丰富的处世经验，说白了就是，乌托邦大军可作为核心的战斗力，却不适合撒出去独顶一方。加上仙宫对各派准入的限制，神墟境便城了诸国领主绝佳的锻炼场所。

　　穆天娇率领一伙人刚翻过一座小山头，入眼处便见到一队人手警惕着四周，中间有几人正快速的从一堵岩石下刨出一块胳膊般粗的白皙植物根茎。

　　这一伙人也只有个二十人，陡然发现山头上出现了一群人盯着自己，顿时都紧张了。待看清了领头的穆天娇后，那名手拿白皙植物根茎的人一愣，迅速将东西塞进了储物镯内，随后嘿嘿笑道：“不是冤家不碰头，我正到处找你们四通商业协会，没想到你们倒是自己送上门了。”

　　这人名叫李兰亭，不是别人，正是这次八达商业协会进入神墟境的领队。进来前就接到了八达商业协会会长齐丰盛的告诫，遇见四通商业协会的人后，一个不留赶尽杀绝穆天娇同样一怔，也没想到会在这个情况下遇见八达商业协会的人。几乎就在双方的目光交错间，穆天娇俏脸上闪过厉色，手上的银花盾牌一挥，当机立断的娇喝道：“杀！”

　　话一喊出口，她便毫不犹豫的朝对方冲了过去。陶忠等人愣了愣，一伙人一直在躲躲藏藏的低调做人，还从未主动进攻过谁。穆天娇也一直是小心谨慎，战战兢兢的带着大家在危险的边缘游刃，没想到现在居然疯狂了起来……

　　大家也就是稍微愣了愣，立马便想到身后还有强大的靠山，当即纷纷暴射而出，率先进攻。

　　李兰亭脸上的戏谑笑意一僵，显得有些错愕，自己没找他们算账已经是好的，四通商业协会居然在实力占下风的情况下主动跑来送死，当即面露狰狞喝道：“动手！”

　　两群人迅速而又猛烈的撞在了一起，直接将战斗推向了白热化。别看穆天娇身材娇小像个弱女子，狠起来的时候简直就像换了一个人，不要命的死盯李兰亭，银花盾牌护身，缠住李兰亭疯狂厮杀，完全是不死不休的拼命打法。结果把李兰亭吓了一跳，被打得差点招架不住，边应付边后退，嘴里还喊着：“给我拦住她！”

　　八达商业协会毕竟占了人数上的优势，要比四通商业协会多上几个人，听到李兰亭的招呼，立刻闪来几人截杀穆天娇。一路狂攻的穆天娇立刻陷入了险境，一个人同时应付着四个人，已经超出了她的能力。幸好她手中同时有两件宝物，那面防御的银花盾牌银光大涨，转眼间已经为她抵挡了数次的致命攻击。

　　由于她不要命的勇猛，顿时给其他的队员减轻了压力，除她一人一对四外，其他队员都一对一的缠斗在了一起。

　　如此危急的情形下，穆天娇按说应该想办法脱身才对，然而她却将一身的修为提升到了极致，在四个男人的围攻下拼命死扛……

　　她其实远没有她自己所表现出来的那么坚强，她内心和她外表一样，只是个弱女子罢了，她也想过别家大小姐的生活。但是四通商业协会已经是风雨飘摇，父亲的性格敦弱，不足以撑起大局。她自认身为独女已经没有了退路，这个时候只能自强不息，于是义无反顾的扛下了重担，决定为父亲遮风挡雨围攻的四人重击如山，穆天娇手掌的虎口已经震得裂开了口子，鲜血直流。但她依然脸色苍白的咬紧了银牙硬抗，她知道跃千愁他们马上就会看到，因为他们和自己这队人离得并不远。

　　她知道越是在这个时候越要自强，不能让大家看轻了自己，一定要坚持住，让大家看到自己虽然是女人，但却并不输于男人。

　　她知道想获得别人的尊重，就要做出让别人刮目相看的事情，否则尊重是祈求不来的。她知道这是四通商业协会的一次机会，借着跃千愁的关系，如果自己的付出能获得离火宫和灵修门的另眼相看，在事后建立一定的联系，哪怕是一点点的合作关系，那么四通商业协会就可以走出危局。

　　她的想法是没错，想要获得就一定会有付出。但是这样的事情让她一个女人来做，未免有些太过沉重……

　　那一声娇喝而出的“杀！”字远远传来，加上随后而起的剧烈打斗声，立马就惊动了跃千愁三人。三人相视一眼，立马脱地飞起，直接掠到了前方的山坡上，略略扫过战局，三人的目光立刻定格在了下方被四名男人围困的穆天娇身上。

　　穆天娇的身材本就娇小，此时在四个男人的疯狂围攻下显得是如此的无助，她的抵抗已经显得很凌乱，显然是在勉强支撑着。可尽管如此，她依然死战不退，凌乱的抵抗间还不忘抽空反击。

　　那股誓不低头的气势，让杜枫和火云龙目光中微微透着震惊，他们看到了一种在仙界男人身上也罕见的东西，那种东西叫着“骨气！”。

　　跃千愁盯着下面两眼一眯，他已经从对方的服饰中看出了对方的来历，沉声咬牙道：“又是八达商业协会，还真是活得不耐烦了。”

　　打斗的动静自然也惊动了两翼随行的离火宫和灵修门弟子，从左右两边出现的两群人，目光都盯向了各自的领头。杜枫和火云龙双目透着杀意的齐齐喝道：“杀！”

　　两大门派的弟子迅速形成合围，快速加入进了战局，形势顷刻间逆转。“啊！”的几声惨叫响起，李兰亭惊恐的看向四周飞闪而来的人影，急声呼喊道：“诸位手下留情，有话好商量，只要我们有的都可以给你们。”

　　火云龙一双火红的眉毛竖起，怒声道：“我要你的命…给我统统杀光，一个不留！”随着他一声令下，下方红光大作，只见离火宫弟子的身上皆释放出了两团飞舞的鲜红火球……


第八百二十章 麻烦来临

　　纷舞的拳头般大的鲜红火球一出现，立马灵巧的快速射向八达商业协会的弟子。李兰亭惊呼道：“离火宫快撤…不要碰！”

　　奈何交待的有点晚了，不少八达商业协会的弟子下意识的放出飞剑来抵挡，谁知道飞剑一击中火球，火球立刻崩溃成无数的星星点点，那炸开的火星似乎有灵性一般，划出一道道火线朝进攻之人云集而来。

　　出手的八达商业协会弟子大惊，立刻释放出护体罡气来抵御，谁知那火星竟然能不熄不灭，蜂拥而来沾在护体罡气上火势大涨，瞬间将躲在护体罡气里的人裹成了一个鲜红的火球。

　　也有八达商业协会的弟子正以瞬移的方式逃离，奈何那些散布在四周的火星已经密密麻麻的封锁了四周，根本就没有安然瞬移的空间。那些低估了这火星威力的八达商业协会弟子立刻遭了殃，撞在密织如网的火星上，顿时凭空点燃了一团团烈焰……

　　“啊……”数道凄厉的惨叫声响起，一个个火人在空中挣扎，扑打着身上的火焰。奈何这些火焰异常凶悍，如跗骨之蛆，根本无法扑灭，裹着整个人疯狂的然烧。

　　这些人飞不多远，便见一道道玄光从灵修门弟子的手中射出，将欲要逃走的火人当空斩杀下来。这些火人“砰砰！”砸落在地后，稍稍挣扎了一下便不动了……一堆堆烈焰在四周起伏的山坡间燃烧，一股焦臭的味道在空气中弥漫。

　　跃千愁的目光落在了灵修门弟子的手上，只见人人单手托着一直狭长的银色令牌，约两尺长，令牌上宽下窄，越宽的地方也同样越薄，尖尖的尾端如铁杵捏在手里，令牌上的云纹中镌刻着一个“灵！”字。

　　刚才从灵修门弟子手中射出的玄光正是此物，跃千愁还是头次看到有人用这东西来当法宝的。

　　就在这时，灵修门弟子忽然齐齐喊了声：“破！”，手中的令牌已经化作玄光射了出去，尖尖的尾端如戳破气球的钢针一样，轻易破除了八达商业协会弟子的护体罡气。

　　护体罡气一破，熊熊烈焰立刻坍塌收敛，顷刻附着在了里面之人的身上燃烧。“啊……”凄厉的惨叫声群起，又见玄光射入烈焰中，轻易贯穿，立刻将刺耳的惨叫声终结了。一个个火人倒在了地上散发出恶心的焦臭味……

　　四通商业协会等人呆呆的站在那，两大门派一出手，就没有了他们插手的机会，转眼就将战斗给结束了，比起他们的苦战，手段确实强太多了。

　　跃千愁目光落在那燃烧的尸体上露出若有所思的神情，他之前还被离火宫弟子的控火手段弄得心惊不已，后来才发现原来那释放出的火球里有东西，应该是类似于油之类的东西，并非自己所想的那样也能使用和自己同样的方法操控火焰。

　　结束后，穆天娇秀发凌乱的飞来，对着杜枫和火云龙行礼道：“多谢二位相助，否则我穆天娇必将命丧于此。”

　　“穆姑娘客气了，我们本就是同盟，自然要互相帮助……”杜枫说着一顿，目光盯在了穆天娇血淋淋的手掌上，皱眉道：“穆姑娘的手没事吧？”

　　一旁的火云龙已经适时的掏出了一颗香气馥郁的仙丹，递去道：“这颗仙丹功效不错，服下对你的伤有好处。”

　　“这……”穆天娇稍加犹豫后，还是谢着接到了手中，当众服了下去，也不怕有毒什么的。火云龙当即哈哈笑道：“穆姑娘是个爽快人。”

　　跃千愁的鼻子微微煽动了一下，似乎隐隐闻到了另一种仙丹的香味，朝身旁瞥了眼，恰好见到杜枫手中也拿了颗仙丹。不过貌似看到火云龙已经先他一步，于是那颗仙丹被他轻轻一握，隐在了掌中，不复让他人看见，脸上还带着淡淡而又从容的笑意。

　　跃千愁眉头一挑，左右看了看两个家伙的眼神，发现两个家伙看向穆天娇的眼神似乎都有点怪怪的，失去了之前的坦然，多了几丝异样的色彩。

　　跃千愁嘴角一勾，露出一抹含而不露的笑意，接着面容一肃道：“这八达商业协会还真是可恶之极，想不到到了神墟境还是不肯放过你们四通商业协会，看样子他们是不把你们父女逼死不甘心呐未免也欺人太甚了。”

　　穆天娇咬唇悲愤道：“他们本就不想放过我们父女，在神墟境外面的时候，齐丰盛就曾来四通商业协会的铺子威胁过我们父女。说……说要我做他的陪床女人，如果不答应，我们父女就休想安然回到四通商业协会。”

　　左右两个男人闻言目光同时一冷，杜枫皱眉道：“齐丰盛？难道就是这个什么八达商业协会的会长？”穆天娇咬唇默默点了点头，杜枫冷哼道：“一个名不见经传的小小商业协会居然如此嚣张，有机会倒是要见识见识。”

　　“穆姑娘不用怕。”火云龙胸口拍得“咣咣！”响道：“这事包在我身上，不就是个破商业协会吗？等出了神墟境，我帮你把那个什么齐丰盛给宰了。居然还想找陪床女人，狗东西……”

　　穆天娇无语的看着他，也不知道他说的是真还是假，但随后仍躬身相谢。火云龙大大咧咧的摆手道：“既然是同盟，帮点忙也是应该的，不用谢，不用谢。”

　　杜枫在一旁微微笑着，只是那笑容好像有点不太自然。跃千愁默默观察着这两个家伙，强憋着没让自己笑出来，终于确定了自己的猜测，随后又饱含深意的看了眼穆天娇，虽不知道两个家伙最后谁会成为她的护花使者，但估摸着八达商业协会的麻烦应该能解决了，这事不需要自己去操心……

　　“关天礼！”杜枫突然盯着前方喊出了一个名字，几人不由跟着看去，只见对面的山坡上正站着一排十几名蓝衣人。居中一人冷眼盯着这里看了一会儿，随后轻轻一抬手，十几名蓝衣人迅速倒飞而去，隐没在茫茫雾霭中。

　　“看他们的服饰，好像就是绝情宫的另一队人吧？”跃千愁问道。

　　“是！”杜枫面色凝重道：“这人我和他打过交道，是绝情宫化神期弟子中的第一人，很难缠。瞧他刚才的举动，似乎已经知道了同门被杀之事，这事恐怕无法善了。”

　　火云龙目视远方冷哼道：“他们不过才十五人，我们用不着怕他们。”

　　“这恐怕正是他们离开的原因。”杜枫缓缓沉吟道：“我们能联手，他们未尝不能这样做，凭绝情宫的号召力，如果真要召集人联手的话，我们只怕会有麻烦了。”

　　跃千愁看着下面的离火宫弟子撒出一把把白色的粉末，将那些尸体上的烈焰给扑灭，然后又将尸体上那些已经烧得发黑的储物袋和储物镯搜罗了起来……他边看边摸出了一块白润的玉石在手上把玩，慢慢说道：“麻烦来了就解决麻烦，没什么好担心的。”

　　他这样说了，其他人也没有再发表什么意见，三方开始继续前进搜寻奇珍。不过杜枫和火云龙一致认为四通商业协会不能再打头阵了，对此跃千愁没什么意见，让穆天娇率人跟在了两大门派的后面。

　　然而有些事情往往就是这样，好事预感不灵，坏事一猜一个准。小半天之后，正在前方搜寻奇珍的三队人全部停了下来，皆怔怔的望着前方。跃千愁三人相视一眼，迅速掠到队伍前面，看清状况后，杜枫和火云龙的脸色瞬间就变了。

　　只见前方成扇形静静的屹立着七队人手，居中一队正是之前打过照面后离开的绝情宫弟子。关天礼面色深沉，正一脸冷漠的看着他们，轻轻挥了挥手后，两边的各队人手迅速散开，将跃千愁他们包围了起来。

　　七队人手散开后，跃千愁环顾四周打量了一眼，粗粗估计了一下，怕有个一百六七十号人，足足比他们多了差不多一百来号人。

　　离火宫和灵修门弟子迅速回缩，面朝外拱卫成了一个圈戒备。穆天娇轻轻咬着嘴唇默然不语，陶忠等人已经是大惊失色……

　　“关天礼，你这是什么意思？”杜枫朗声喝道。就在他喊话的同时，“咔嚓！”一声，跃千愁将手中把玩的白润玉石给捏成了碎粉。

　　关天礼看着他们淡淡说道：“杜枫、火云龙，我之前和你们打照面就已经是在警告你们，谁知你们不识相，依然跟杀我绝情宫弟子的人混在一起，这分明是在扫我绝情宫的面子。既然如此，那就不要怪我不客气。”

　　由三百多位化神期领主组成的大三角阵早已经加快了推进速度，首先是对玉牒里的图鉴都记得差不多了，再也不用走走停停的对比。其次是他们自己也发现了，大家一直跟在别人的屁股后面捡漏，前面都被别人扫荡过一遍了，好东西早就被别人给刮走了，他们搜寻到的都是一些价值不高的东西。

　　于是一个个心思都往前面飞了，也就在这时，打前锋的羽南天一时没闭住火，忍不住拿一群路过的人开了刀。他一点火，结果一百多号人蜂拥而上，三下五除二就把那群人给全部“咔嚓！”了，最后检查战果的时候发现，对方一人的储物袋中居然藏了一株价值一千多万神品灵石的仙草……


第八百二十一章 人多欺负人少

　　价值一千万神品灵石的仙草在仙界可能不算什么，但是对这帮从人间偷渡上来的家伙说，无疑是一笔庞大到了难以置信的财富，非常非常的庞大。就像是一帮平时只有窝窝头吃的穷人，忽然给他们上了一桌满汉全席……

　　那颗仙草被小心翼翼的收藏了起来，众人的心情紧张、兴奋、激动，也开始了疯狂的举动，仗着人多势众……逢人必抢接连几趟活干下来，在大家的紧张配合下，忽然发现一件怪事。连干几票大活，明明打得惊心动魄激烈不已，甚至吓得大家魂飞魄散，可奇怪的是，大家居然无一损伤，实在是活见鬼需知三百多号人里大多都是化神中期，而大家碰到的对手则是化神末期居多，按照在修真界的理解，一个化神末期应该可以干翻许多化神中期才对，可这里的化神末期总给大家一种怪怪的感觉……

　　看起来是老虎，那声势和手段也够吓人的，可真正动起手来，却给他们一种病猫的感觉，真是白瞎了一身的修为。

　　露妍清是最反感大家这样打打杀杀的，然而她也知道，她也许能做别人的主，却做不了跃千愁的主。刚开始，有人过来交上所抢来的东西时，她总是会劝大家不要再打打杀杀了……

　　可大家都尝到了甜头，正是自信心极度膨胀的时候，哪会如此轻易罢手，可又不好驳她面子，当即有人把跃千愁搬了出来，道：“没办法啊我也不想打打杀杀啊可掌刑使的话我们不好不听啊要不你和掌刑使说一声，只要他开口了，我们立马住手。”

　　露妍清当即无语了，她哪劝得了跃千愁，那家伙就从来没把她这个天下第一美女放在眼里。而众人都是老油子，一见搬出跃千愁有作用，于是一个个效仿搪塞，硬是堵得露妍清没话说。

　　无奈之下的露妍清只好当什么都没听见、什么都没看见，全身心的将精力投入到了图鉴玉牒和大家送来的仙草中。

　　一场杀戮之后，四周一片狼藉。一身白绒绒长袍的羽南天，气质雍容的淡淡扫了眼地上的尸体，脸上露出一丝讥讽的神情自语道：“仙界的修士也不过如此。”

　　他目光落在了脚下的一只断手上，手掌虚张，立刻将那只断手摄到了手中。他慢慢将断手上的一只储物镯子拽了下来，断手随手就扔了，又摸出一张洁白的绢布，对着储物镯哈了几口热气，边看大家搜罗战利品，边用白绢擦拭储物镯。

　　直到将储物镯擦拭得锃光瓦亮，才将其套在了自己的左手上，扔掉白绢，抬起右手和左手并排，两只手腕上都各有一只储物镯，相映成趣。羽南天满意的笑了笑……

　　就在这时，女儿国的舒心闪到他身边，盯着他手上的两只镯子皱眉道：“羽南天，大家说好了东西要上交的，到时候一起分配，你怎么戴在了自己手上？”

　　羽南天不以为然道：“谁说我不上交了，我只是先戴上试试……你还别说，这仙界的东西就是好，储物袋挂在身上太难看了，你看这镯子，里面的空间容量又多又大，最主要的是美观大方，和装饰品无异，我喜欢。如果帮我那些女弟子们一人配上一只，相信她们戴在手上一定很好看。”

　　舒心一脸鄙夷的将储物袋递给他道：“这是收缴上来的东西，送过去吧！”

　　羽南天两手往毛绒绒的袖子里一缩，皱眉道：“你老相好弄竹就在里面，你自己送就行了，干嘛非让我送？我又不是你的手下，自己去。”

　　舒心脸上闪过一丝痛楚，咬牙道：“他杀了我三位结义兄长，我不想再见到他……”

　　羽南天一愣，这才想起弄竹在玄玄岛杀了霍宗明等人的事情，微微摇头道：“舒心呐我劝你一句，过去的就过去了，如今最重要的是齐心协力办正事，别起内讧坏大家的好事。想我修真界有多少先驱梦想能成就长生不死之身，可惜一直不得其门，如今机会就在眼前，你该好好想清楚了才是。”

　　“谁说我要起内讧了？我只是不想再见到他。”舒心提着储物袋横眉竖眼道：“你到底去还是不去？”

　　羽南天嗤了声道：“女人就得要有个女人样，你活脱脱的像只母老虎，怪不得弄竹不要你。”

　　“你说什么？”舒心疯狂咆哮道。羽南天一把抢过她手中的储物袋，瞬间闪得没影了……

　　待他来到三角大阵的中央位置时，立刻找到弄竹抱怨道：“弄竹，那个舒心也太不像话了，你该好好管管了……”谁知说了半天，却见弄竹一凝重的盯着前方。

　　文澜风和胡长寿等人也发现了异状，文澜风问道：“弄竹，你怎么了？”

　　弄竹摸出了一块玉石，眉头深皱道：“跃千愁离开时，我们各自在一块玉石里面注入了一道神识交换，主要是他怕我们遇到麻烦的时候一下子找不到他。可我刚才却感应到了我的那道神识已经从那玉石里面释放了出来，应该是他捏碎了那块玉石，跃千愁到底想告诉我们什么？”

　　胡长寿沉吟道：“会不会是遇到了什么危险，或是发现了什么重宝。”

　　羽南天愕然道：“遇见重宝还罢了，可千万别出什么事啊他要是出了什么事，我们大家抢再多的东西有屁用，出不去又回不去，岂非要一直困在神墟境里面？”

　　“乌鸦嘴凭那家伙的本事能出什么事？”弄竹嘴上虽然这样说，其实心里也担心，环顾几人郑重道：“不管是什么事，他既然捏碎了玉石，那就说明在召唤我们。立刻召集所有人，迅速随我来。”

　　几人已经感到有些不妙，不敢犹豫，迅速召集人手。没一会儿的功夫，三百多号人再次齐聚，在弄竹的率领下，肆无忌惮的一路急飞。

　　突然汇集出这么多人横空而过，将下方偶遇的各派小队吓得够呛，幸好这些人没打他们的主意。各派弟子目送这些人远去后，心里都在怀疑前方要么出了什么大事，要么出了什么重宝，否则不可能让这么多门派的人纠结在一起行动……

　　“这些人的服饰看起来五花八门的，我怎么感觉不像是仙界门派的弟子？”下方目送飞走的人群思索道。

　　他边上之人笑道：“仙界大大小小的门派、商业协会和家族，不下上万家，你能全部认得完？”

　　前者皱眉道：“这些人的服饰相互间就没一个统一的，你千万别告诉我说，他们是由几百个门派各抽一人组成的。”

　　后者摸着下巴琢磨道：“你别说，还真有这个可能。这里面有一个人我认识，曾经打过一次交道，他乃是朝天宫的弟子，名叫水明清。”

　　离火宫、灵修门、四通商业协会，三家被围困之地。杜枫环顾四周，沉声喝道：“绝情宫给了你们什么好处，你们居然帮他对付我们两家，大家都是榜上有名的门派，没必要做的这么绝吧？你们就不怕引起门派大战吗？”

　　关天礼漠然道：“杜枫，你也太高看你自己了，你觉得离火宫和灵修门会为了你们两个和各派开战吗？”

　　火云龙勃然大怒道：“关天礼，你不要太过分了，谁不知道你绝情宫的人在神墟境内到处抢掠和屠杀他派弟子，难道就允许你们杀别人，就不许别人杀你绝情宫的弟子？”

　　关天礼哼了声道：“我没说不许别人杀我绝情宫的弟子……只要他们有那本事，尽管来找我绝情宫报仇，难道他们没本事报仇，也不许我绝情宫报仇？”

　　“你们把人家进神墟境的弟子都杀光了，他们拿什么找你们报仇？”火云龙吼道。

　　关天礼微微摇头道：“那是他们自己没本事，难道也要赖到我绝情宫头上来。”

　　“你……”火云龙气得没话说。时刻关注后方的跃千愁却是眼睛一亮，只见不远处的山头上两道人影落下，弄竹和胡长寿已经率先来到。

　　其实这里离那几百号人的位置并不远，也就是几十里地的样子，凭他们的修为全速赶来确实要不了多长时间。跃千愁环视了一圈四周云集而来看热闹的人群，立刻在暗中对两人传音布置一番，弄竹迅速倒飞回去，剩下个胡长寿在观望。

　　一直没吭声的跃千愁从两人之间走了出来，对关天礼大声喊道：“姓关的，不要仗着人多欺负人。老子一人做事一人当，你们绝情宫的人是我杀的，不关他们的事，有本事就冲我一个人来，无论是单挑还是一起上，我都接着。”

　　关天礼漠然道：“听说你手段非凡，我可不敢冒那个险，还是人多欺负人少更安全点。”说着看向两边道：“诸位还等什么，动手吧？”

　　就在这时，有人远远喝道：“人多欺负人少？好这事我最喜欢，让我们也来凑凑热闹。”众人循声看去，只见一群密密麻麻的人影从山后飞来……


第八百二十二章 没打过瘾

　　数百道人影凌空四散，将包围跃千愁等人的一百多号人给包围了。

　　事发突然，四周瞬间安静了下来，所有人都在环视这群凭空出现的人，发现这些人个个皆有一付桀骜不驯的气势，服饰各异，看不出都是来自那些门派的弟子。

　　弄竹站在一个小山坡上，扫视着下面，暗中对跃千愁传音道：“刚才做了把忠肝义胆的好人，很爽吧？”随后大声问道：“刚才是谁说人多欺负人少来着？在下很是喜欢，特来讨教，看看谁的人更多。”

　　妈的！有这机会做好人，不做白不做跃千愁当即伸手指向关天礼道：“是他说的，他正仗着人多欺负我们人少。”

　　“哈哈！”弄竹搓着双手兴奋道：“好我们正好来切磋切磋。”

　　那些被绝情宫邀请来的人顿时骚动了起来，谁都没想到会出现这样的事情，转眼就被反包围了，一个个有些惶恐的警惕起来。那些远远看热闹的人同样骚动了起来，知道有大热闹可看了，有些人甚至巴不得这些人拼个两败俱伤，到时候好捡便宜。

　　关天礼瞳孔骤缩，目光死死的盯向杜枫和火云龙道：“原来还藏着后招，怪不得敢和杀我绝情宫弟子的人混在一起，感情是故意引我上钩，关某佩服。”

　　杜枫和火云龙面面相觑，两人鬼知道弄竹他们是从哪里冒出来的，脸上茫然的神情显得不知道是高兴还是庆幸……离火宫和灵修门弟子亦是你看看我，我看看你，大家都是一头的雾水，搞不清楚什么意思。

　　关天礼眉头一皱，他从杜枫等人脸上的表情看出了端倪，貌似两伙人根本就不是一起的。当即朝弄竹拱手道：“在下绝情宫弟子关天礼，不知兄台是哪个门派的朋友，我们往日无仇，近日无怨，何必要闹得不痛快。只要兄台高抬贵手，我绝情宫定会记下这份人情。”

　　他这话里多少有搬出绝情宫吓唬人的味道，奈何这伙人根本就不知道他绝情宫是个什么东西。弄竹按照跃千愁事先交代的，偏头朝身边的水明清看了眼。

　　水明清当即踏前一步，盯着关天礼怒吼道：“关天礼，谁说我们往日无仇，近日无怨？我朝天宫弟子被你绝情宫车明千等人杀得只剩下了我一人，不妨明着告诉你，这些来自各派的朋友，都是我水明清请来帮忙报仇的。”

　　他站在人堆里别人一下没看出来，等他从人堆里一站出来，看热闹的人群中顿时有人议论纷纷起来，表示见过水明清，他确实是朝天宫的弟子。这下四周像炸开了锅一样，没想到绝情宫如此狠，连朝天宫的人也敢赶尽杀绝，须知朝天宫可不是一般的门派，而是仙界第一炼丹大派啊其实水明清一到这里看到跃千愁和弄竹演双簧后，便立刻明白自己被他们利用了。但是他别无选择，何况他自己也想这么干，只要能报了同门被杀之仇，先别说泄不泄愤，就算自己没有采到奇珍回去，回到门派也同样是名声大振，以后在朝天宫也是前途一片光明。

　　像他们这样的大派，其实并不缺钱，有些时候面子比什么奇珍和钱财更重要……

　　“不错！”弄竹环顾众人大声道：“我们这里三百多号弟兄虽然是来自各门各派，但都受过朝天宫的恩惠，今有朝天宫弟子报丧，我等大为震惊，居然还有这样灭绝人性的事情。既然朝天宫弟子求到了我们头上，那就是我们报恩的时候，诸位弟兄你们说是不是这样？”

　　“是！”三百多号诸国领主义愤填膺的挥臂高呼道。心里却一个个笑开了花，多少年没玩过这种类似于小孩子的把戏了。

　　围观的众人顿时咋舌不已，朝天宫就是朝天宫，不愧是仙界第一炼丹大派。这不，人家只要留下了一个人没死，立刻招来了大批的帮手报仇。乖乖三百多个门派纷纷抽人相顶，这声势比绝情宫还强悍。

　　众人想到最可怕的事情是，如果这三百多个门派里有人出了意外，那其他的人会不会赶来报仇？三百多个门派进入神墟境的人手那可是近万人呐哪怕来个十分之一也不是闹着玩的。

　　关天礼的脸色沉了下来，盯着水明清缓缓说道：“水兄，这事恐怕有些误会，不过事情既然已经发生了，我绝情宫也不推卸责任，事后我一定禀报师门，相信我绝情宫一定会给你朝天宫一个交代。希望水兄不要让你我门派之间的误会越闹越深，毕竟这里有这么多双眼睛看着，事情闹大了，不可能不传出去。”

　　这话里的意思显然又在拿绝情宫的名头来压人，火云龙当即哈哈大笑道：“关天礼，你刚才不是还说，只要谁有本事找你绝情宫报仇就尽管来吗？怎么，现在知道害怕了？”

　　那六个被关天礼约来帮忙的门派已经在互相交换眼神，貌似有想趁机逃走的意思。默默观察四周的跃千愁两眼一眯，当即对弄竹等人传音道：“跟他们废什么话，杀！”

　　关天礼扫视一圈，冷哼道：“水明清你最好想清楚了，我们虽然只有一百六七十号人，但是化神末期的高手多。你请来的人虽多，但大多不过化神中期，还不见得谁赢谁输。”他这话有想稳住其他六派的意思。

　　弄竹刚暗示完众人准备率先动手，谁知下面的跃千愁大喝一声道：“放你妈的屁，别忘了还有我们三家，给老子拿命来！”话还没说完，人已经直接射向了绝情宫等人，一群密密麻麻的黑影从袖口爆射而出。

　　诸国领主早就憋不住想动手了，弄竹刚下了暗示，却见跃千愁先点火了，大家当即不甘示弱的蜂拥出手。穆天娇银牙一咬，以剑拍盾“当！”的一声，娇喝道：“杀！”

　　她是已经下定决心为四通商业协会博前途了，所以也不甘示弱的出了手。见她都冲出去了，杜枫和火云龙几乎是不分先后的喝道：“杀！”

　　“轰隆隆！”大地震动，巨响不断，几伙人疯狂的撞在了一起。有离火宫的加盟，顿时到处火光四起，这里刹那乱成了一锅粥。周边观战的人群迅速退远，怕被殃及。

　　绝情宫的一伙人飞剑齐出，“丁零当啷！”的一阵乱响，也不知道他们的飞剑是什么打造的，居然挡住了黑火飞剑的攻击。关天礼怒喝道：“先杀了他！”

　　震开黑火飞剑的飞剑立刻带着雷霆之势呼啸绞杀而来，十五名化神末期高手的联手出击非同小可，光气势几乎就逼得跃千愁难以睁开双眼。

　　抽空瞥了眼这里的弄竹大惊，正欲摆脱对手过来相助，却见跃千愁双掌虚空推出，十五把飞剑瞬间全部震成了漫天飘洒的银粉。紧接着听跃千愁怒喝道：“想跑？吸星大法！”

　　话声未落，十五团白烟在空中炸开，那些震飞的黑火飞剑如群鸦夺食一般，分别钻入了十五团白烟之中。白烟还未散去，数百把黑火飞剑已经跟着跃千愁朝另一处混战之地冲去。

　　如此凶悍的一幕让多少人看得忍不住打了个寒颤，白烟袅袅飞散，只有十五只储物镯掉了地上，至于关天礼十五人已经没了踪影。

　　施展移形换位大法的弄竹实在无语，跃千愁的强悍程度已经超乎了他的想象，一招吸星大法居然同时秒杀十五名化神末期的高手。悲愤之下毅然回头，逮住自己的对手狂扁泄愤……

　　然而对诸国化神期高手来说，跃千愁秒杀那十五名化神末期的一幕，却是让他们精神一振，有种倍感自豪的感觉……这就是我们人间的天下第一高手啊自然是厉害可是这一幕对剩下的六派弟子来说，却无异于噩梦，待看到跃千愁带着一群飞剑窜来，顿时吓得魂飞魄散。他们本就身处在敌众我寡的形势下勉强抵抗，跃千愁一来，手忙脚乱之下顿时被围攻之人乱棍打死，死得好冤。

　　一处没活干，跃千愁立刻朝另外的地方飞去，结果他飞到哪里，那里就死伤一片，连个让他出手帮忙的机会都没有。等这扫把星绕了一圈，战斗就结束了，诸国领主已经是乱成了一团，疯抢着赶快从死人身上拽储物袋和储物镯。

　　这个场面把杜枫等人看得目瞪口呆，等他们反应过来，想搜寻战利品时，结果作为同样出了力的人，却连根毛都没捞着。而诸国领主却正相互之间互相炫耀着，这个拿着两只储物镯晃两下，那个提着五只储物袋挤眉弄眼。

　　羽南天却是反应最快的一个，这家伙率先冲到跃千愁灭掉那十五个人的地方，把那十五只储物镯全部捞到了自己一个人的手里，正捧着一大堆储物镯荡笑不止，把自己一向保持的雍容华贵气质丢得没了影。

　　这么快就结束了？跃千愁停在空中微微一愣，说老实话，他已经好长时间没打过痛快架了，本以为这次人多可以打个过瘾，谁知才刚开始没一会儿就完了吸星大法之下为何就找不到对手呢？哎……跃千愁无语的看向远方，他现在自我认为已经找到了一点毕长春人间孤寂无敌手的感觉……


第八百二十三章 诛杀凶兽

　　诸国那些没抢到什么东西的领主，皆心有不甘的看向不远处观战的各派弟子，那如狼似虎的眼神，顿时让各派弟子暗道不妙，纷纷撤走，赶紧回避。

　　这帮家伙现在是自信心极度膨胀，已经完全不把各派弟子放在了眼里，目光交错互相打着招呼，确实有想动手的迹象。然而弄竹等人已经得到了跃千愁的暗中指示，吆喝上众人，纷纷撤离了此地。

　　跃千愁瞅着飞走的弄竹，一肚子的纳闷，这老小子不是不愿操心什么事吗？怎么干起这事来浑身的精神？

　　杜枫等人却是看着四周遍地的尸体默默无语，再看向跃千愁，一个个目光中透着敬畏。大家都知道，这次之所以能如此顺利的化险为夷，起到关键作用的人物就是跃千愁。那秒杀的画面不断在大家的脑海中泛起，让人想想都觉得有些毛骨悚然……

　　这一战后，离火宫、灵修门和四通商业协会的三方人马在神墟境内几乎是畅通无阻，由于有跃千愁压阵，倒是不用再担心什么。他们倒也不贪心，只要别人不惹他们，他们也不招惹别人，自顾自的搜罗着各种奇珍，收获可谓不小。

　　然而神墟境内的形势却发生了巨大的变化，绝情宫等七大门派弟子被灭的消息如一石激起千层浪，各派弟子纷纷有样学样，开始四处拉人联合组队，否则总感觉没安全感。

　　接下来的一段日子里，跃千愁他们目睹的打打杀杀中，总能看到以多欺少的情况。不过跃千愁对这些热闹已经没有了参与的兴趣，他现在全身心的将精力投入到了各种图鉴玉牒中。

　　采集仙草等奇珍的事情自然有弄竹那帮流氓去做，他现在则要为了以后正式在仙界混做好准备，先把手上有的资源吃透再说，别跑出去依然是什么都不知道。

　　其间他总是会暗中向陶忠传音询问一些仙界的各种情况，有些陶忠不清楚的，他则会向杜枫和火云龙请教。大家虽然感觉有些诧异，但都是能说的就说，从不隐瞒什么，后两者的言谈举止中都隐隐透着些许拉拢的味道。

　　穆天娇总在默默的关注着他的一举一动，实际上跃千愁的散修身份让她大为心动，她一直琢磨着该用什么样的办法才能让跃千愁正儿八经的加入四通商业协会。之所以如此，自然是看中了跃千愁的本事对四通商业协会有利。

　　转眼又小半个月的时间过去了，离神墟境关闭的时间已经不足十天。眼前遮天蔽地的浓密白雾也让一行人停在了下来……

　　“咦！”跃千愁本以为大家所处之处的雾已经够浓密了，没想到前方的雾更浓，只怕身处雾中的可视距离还不到十米。不由回头问道：“谁知道这是怎么一回事？”

　　众人皆是一脸凝重的摇头，杜枫沉声道：“大家走走飞飞，想不到已经到了这里，我们不能再向前走了，里面很危险。”

　　“怎么个危险法？”跃千愁问道。

　　火云龙一双红眉纠结在一起，插话道：“这里面的灵气浓郁如斯，虽然长有更珍稀和价值更高的灵草，但也聚集了不少的凶兽吸纳天地灵气，就连一般的仙级高手也不敢擅闯此地。已经有无数的前辈在这里面有死无生，侥幸逃出来的无不再三警告后人，不要擅闯此地。神墟境每次开启后，这里面基本上也只有仙宫的人敢进去，凭我们的修为闯进去了很危险。”

　　“凶兽？”跃千愁盯着前方的茫茫雾海，琢磨道：“所谓的凶兽和那些什么灵兽仙兽之类的比起来谁更厉害？”

　　所有人闻言脸色一僵，皆露出一付不可理喻的神情看着他。火云龙张着嘴巴已经无语了，杜枫咳嗽一声解释道：“其实所谓的凶兽就包括灵兽和仙兽，凶兽一般都是远古时期遗留下来的生物，它们有着得天独厚的先天条件，那便是悠久的寿命，而且大多天赋异禀。虽然老天给了它们如此优厚的先天条件，但又另外给了它们一道难以逾越的先天缺陷。如果能突破这道缺陷，它们便能晋级为灵兽或仙兽。”

　　“凶兽晋级为灵兽或仙兽？”跃千愁一脸的茫然，愕然问道：“什么缺陷？”

　　杜枫下意识的摸了摸额头，尴尬笑着解释道：“凶兽的寿命虽长，却大多混沌愚笨，论灵性甚至不如大多数的普通家禽，或山林野兽，这便是它们的致命缺陷。然而一但有凶兽开了灵智，那便是灵兽了。而有了灵智的灵兽一但领悟了符合自身的修行法门，便有可能修炼到仙兽的境界，那时便可化成人形。其漫长的修炼过程比起一般的妖修更为艰辛，妖修结丹化婴便可修成人形，灵兽却非得修炼到仙级不可，但是两者之间的威力是无法相提并论的。”

　　跃千愁微微颔首若有所思，他不由想到了白素贞，白素贞就是妖修，很早就化成了人形。杜枫顿了顿，笑着继续说道：“其实你佩服的那个敢顶撞仙帝的鳄仙君，前身便是凶兽，只不过修炼有成后，才得以机会位列仙君罢了……”

　　杜枫突然话声再次一顿，所有人的目光全部盯向了前方浓密白雾中，只见雾气剧烈动荡起来，地面同样跟着剧烈震动起来……众人还没反应过来，几道金色流光从白雾中急速掠出，而后面的白雾瞬间跟着一黑，给人一种大山压顶的感觉。

　　“嘶……”一声几乎要刺破众人耳膜的嘶吼声荡开白雾，后面的巨大黑影现身，轰的冲出白雾。一颗张着血盆大口的巨大脑袋猛然冲出，直接追着几道金色流光咬去，如此庞大，速度却快得不可思议。那随后跟着出来的巨大身躯朝目瞪口呆的众人直接压来，众人大惊，纷纷瞬移闪开了……

　　跃千愁还没看清怎么回事，便见几道霞光爆射出来，直接射向冲出白雾的巨大头颅。“咣咣…”几声巨响，“砰！”巨大的头颅当场被打得陷入了地下，震得跃千愁等人眼前虚晃，差点站不住，赶紧飞起闪远。

　　“畜生竟敢追出来，找死！”

　　凭空一声如雷霆般的怒喝炸响，几道急飞的金色流光已经现身，个个显得有些狼狈不堪，显然在那浓密白雾中吃了不少苦头。

　　“嘶……”一声长吼咆哮震天，土石漫天崩飞，立刻逼得其他人再次远退，唯独跃千愁不惧，土石伤不了他分毫。只见陷入地下的巨大头颅再次抬起，带着一圈金纹的巨大红眼睛充满了愤怒，血盆大口中的獠牙森森吓人，粗大的舌信随着咆哮声如标枪飙直了颤抖，可见其已经愤怒到了极点。

　　跃千愁这才看清了是什么凶兽，居然是一只光头颅直径就达十米的狰狞凶猛巨蛇，黝黑的鳞甲层层虚张开来，散发出恶心的腥臭味，后面的庞大身躯隐没在雾中，不知道有多长。

　　就在这时，浓密的白雾中忽然破出一道擎天巨柱，“轰！”的狂扫向空中的几位金袍人，声势十分吓人。

　　“畜生留它不得。”

　　六位金袍人中有五人挥袖射出五道霞光，“咣！”的掀起滔天气浪，当场将扫来的巨大蛇尾撞开。另一名金袍人手中同时举起一面古朴的镜子，镜面玄光一闪如涟漪，一片激射的霞光瞬间笼罩了整个蛇头。

　　“嘶……”巨蛇发出无比痛楚的悲嚎，隐藏在雾中的长龙般身躯立刻“轰！”的全部破雾闯出。跃千愁大吃一惊，这条巨蛇恐怕得有个一百五六十米长，此时正蜷缩成一团护住脑袋满地翻滚，就像一座山在移动一般，地面乱颤。从那吼出的痛苦声中可以听出，似乎已经受伤了。

　　“这畜生皮坚肉厚，但已经被我‘玄光宝镜’照瞎了双眼，趁这机会，六剑合一，斩了它。”

　　六人化作六道金色流光四散，斜斜射向高空。突然空中响起犹如惊雷动荡般的声音，迷雾猛然破开，只见六道金色流光推着一道数十米长的如梭六棱组合巨剑急速破空而下，速度快得惊人，眨眼间就扎入了蜷成一团的巨蛇之中……

　　“咣！”震天巨响，卷缩成一团的巨蛇中绽放出无数霞光四射。顷刻间涌出护体罡气的跃千愁，仍被爆射而出的霞光震得倒飞向数十米外才勉强停下，护体罡气已经崩溃，嘴角挂着的鲜血说明了一切。

　　“嘶……”无尽悲嚎声戛然而止，蜷缩成一团的巨蛇身躯中射出了六道金色流光，闪到空中现出六名金袍人的本尊来，一个个冷眼注视着下面。

　　卷缩成一团的巨蛇无力的缓缓蠕动，忽然似乎失去了力道，轰然垮塌，松软散开在了地上一动不动。许多处坚硬的皮甲下，被切出了一道道血淋淋的豁口，两只巨大的眼睛成了浆糊血汩汩不止。两眼之间的额头上，不知道被什么东西扎出了一个巨大的窟窿，红白之物正缓缓的流出……


第八百二十四章 大发特发

　　跃千愁缓缓擦去了嘴角的血迹，震惊的看着眼前的一幕，六人那联手斩杀巨蛇的气势和威力让他呲了口凉气。虽然不知道那六人的修为到底几何，但是仙级高手的强悍毕露无疑，他自认凭自己目前的修为拍马难追。

　　最让他心惊的，还是那条巨蛇的凶猛，居然要六位仙级高手联手才能诛杀，难道这就是凶兽的威力？他不禁想起当初在月亮湖看到鳄仙君那庞大本尊的情形，不知道鳄仙君现出本尊的威力又有多大就在这时，迷茫的白雾中又有数十到金色流光纷纷闪出现身，和那六名金袍人一起站在了空中，个个狼狈不堪。粗数数怕有八十多号人。一群人都盯着下方的巨蛇尸体……

　　“是被你们斩杀的？”

　　“嗯剩下的人怎么还没出来，难道还没得手？”

　　“已经得手了，该出来的都出来了……剩下的人再也出不来了，折了十六人。”

　　一群金袍人交谈后陷入了短暂的沉默，有人叹道：“走，回去复命吧！”

　　“这巨蛇怎么办？尸体解剖出来也值点钱。”

　　跃千愁离得虽不算远，但也不近，加之他们又是背对着他，分不清他们到底是谁和谁说话。只见一名金袍人回头看了眼跃千愁，道：“这东西皮坚肉厚，把他分解开要废不少功夫……钱是小事，先回去复命是大事就当是便宜了他们吧！”

　　“走！”一群金袍人互相吆喝上一句，身化道道流光向远处射去，原地只剩下了那条巨蛇的残骸。

　　跃千愁默默不语的回想着刚才那些人的话，不知道这群仙宫的人到底在干什么，尤其是那几句什么得手没得手的话，更是让他目光狐疑不定的盯向浓密雾海中，难道里面有什么连仙宫也觊觎的重宝？

　　身后一群人影飞来，停在跃千愁身边看着那死成一堆的巨蛇默然不语，正是之前承受不住打斗余威避开的杜枫等人。杜枫忽然瞥到跃千愁嘴角的血痕，惊讶道：“你受伤了？”

　　“没事一点小伤不足挂齿。”跃千愁摆了摆手，指了指巨蛇的残骸道：“那东西是我们的了，应该值点钱。”

　　话刚说完，便听火云龙惊喜道：“原来是乌龙巨蟒！”人影直接闪了过去，落在那里不断抚摸着巨蛇残骸上的大片鳞甲，整个人站在巨蛇残骸边比较起来就像一颗小石头一般。只听他啧啧有声道：“这可是好东西，浑身的鳞甲可以炼成不少套防御护甲。”

　　跃千愁疑惑的看了眼杜枫，后者笑着解释道：“离火宫其实是仙界第一炼器大派，这家伙既然如此说，那就不会错。”

　　跃千愁闪了过去，站在了巨蛇的庞大身躯上，盯着下面的火云龙道：“这条破蛇能值多少钱？”

　　火云龙退后几步，端详一阵后，沉吟道：“十亿神品灵石左右吧它真正的价值关键是看能把它炼制成什么档次的宝物，这和炼器师的水平有关，炼制成的宝物档次越高自然就越值钱。”

　　才十亿？马马希希吧跃千愁貌似有点失望，没想到这么凶悍的一个大家伙居然才值十亿。回头对落在身边的杜枫问道：“这些仙宫的人到底在干什么，怎么把凶兽搞得如此愤怒，貌似在追杀他们。”

　　下面的火云龙已经把离火宫的人召唤了过来，一群离火宫的弟子摸到巨蛇的几处伤口，不知朝上面洒了什么东西，只见巨蛇的伤口处顿时燃起了火焰，一股股黑烟开始夹杂着恶心的臭味扩散。

　　跃千愁和杜枫立马闪远了观看，只见那火焰以鳞甲下的血肉做燃料，快速烧进了巨蛇的体内，黑烟阵阵升起，臭味远扬。杜枫这时才皱眉回道：“仙宫的人闯入此地，一般除了采集稀有奇珍外，就是寻找各种凶兽的卵或还未睁开眼睛的幼兽。估计是他们盗这蛇卵时被这条巨蛇给发现了，所以才追了出来。”

　　“兽卵？幼兽？”跃千愁诧异道：“难道他们想驯养凶兽？”

　　杜枫摇头道：“凶兽是无法驯养的，这和它们的混沌愚昧有关。正因为凶兽混沌愚昧，所以它们非常认死理，它们只相信出生后第一次睁开眼睛所看到的人，会将其视为父母。否则就算你抓回去的凶兽再幼小，只要是睁开了眼睛的，你就没办法再驯养它，它宁愿折腾到饿死，也不会吃一口别人给他的食物，永远养不亲。”

　　“你的意思是说，只有把兽卵和还没睁开眼睛的幼兽弄回去才能养活？”跃千愁问道。

　　“嗯！”杜枫点头道：“不但能养活，而且忠诚度还非常高，是无比的忠诚，绝不会背叛的那一种。深得仙界各派的青睐，因为它绝对的忠诚，到它死的哪天为止都会绝对的服从你，绝不会背叛你。一只还未睁开眼睛的幼兽或兽卵，哪怕是最低最低的价钱也能卖到上百亿神品灵石一只。”

　　“这么贵？”跃千愁狐疑道：“凶兽幼崽哪怕再忠诚，可等到把它养大发挥作用那得要多长时间啊？”

　　杜枫也渐渐习惯了他的无知，摇头笑道：“你别忘了人是最聪明的，幼兽如果让凶兽带大的话，那它还是凶兽。但是人就不一样了，我们能在它还小的时候便用仙丹开启它的灵智，让它从小就开始修炼。有人的帮助，它修炼到仙兽的时间不会比人修炼到仙级高手更慢。在仙界，所谓人心难测，只有仙兽才会永远忠于你，光凭这一点就无法用钱来衡量。”

　　两人讲话的时间，那边的巨蛇残骸已经成了一付空壳坍塌了下来，里面的血肉已经被烈火化成了灰烬。折腾起来的鳞甲终于被火云龙费力的收进了储物镯里面，足足装满了一格的空间。

　　终于搞完了，跃千愁目光落在那迷茫雾海中，忽然微微一惊。他突然想起了一直向这个方向走来的弄竹他们，这帮家伙不知天高地厚，根本就不知道这迷雾后面的厉害，不会闯进去了吧？

　　不过想想又觉得不太可能，如果他们遇到了解决不了的危险，弄竹肯定会捏碎那块玉石求救。跃千愁一阵犹豫后，对即将转向起程继续搜寻奇珍的杜枫等人说道：“你们先走，晚点我会去找你们。”

　　在大家的一阵惊呼声中，跃千愁直接闪进了迷茫白雾中。他并非是要闯进这浓密的雾海中寻找什么，而是借着浓雾的掩盖回到了乌托邦。在乌托邦闭眼搜索上一阵后，他立马锁定了弄竹的位置。虽然他没有给弄竹小银球，但是弄竹手上的玉石里有他的一缕神识，他同样能搜寻到。

　　弄竹正背个手和文澜风几人便走便聊着，不时的到处指指点点，那有说有笑的样子好像把神墟境当成了旅游度假的地方，丝毫没见他们保持任何戒备。

　　陡然出现在他们后面的跃千愁看见后，那是既好气又好笑，不由咳嗽了一声。几人霍然回头，弄竹咦了声道：“你怎么来了？跟我们在一起不怕暴露你自己？”

　　跃千愁两边看看，发现右侧的不远处正是那浓密的雾海，感情这帮家伙正沿着雾海的边缘扫荡，和杜枫等人的方向正好相反。不由笑着指了指雾海里面道：“你们怎么不到那里面去瞧瞧？”

　　几人当即相视一眼，弄竹连连摆手道：“你小子可千万别乱来，我们之前抓了个人询问，问他们为什么不进这里面。原来这里面有许多凶兽，那可是连仙级高手都不敢擅闯的地方。何况我们已经搞到了不少的东西，没必要再去冒那个险了，钱再多也没自己的命重要。”

　　妈的！果然都是老成精的家伙，低估了他们的智商，害老子白担心一场……跃千愁眉带喜色道：“搞到了不少的东西？有多少啦？”

　　几人相视一笑，弄竹嘿嘿道：“各种仙草就有三千多种，玉牒里记载的大概搜齐了一半。虽然大部分都是中低档玉牒图鉴里的，但是我们参考玉牒图鉴里的市价算了算，大概值这个数。”他伸出了两跟手指。

　　跃千愁眼睛一亮，道：“两千亿神品灵石？”

　　除露妍清外的几人齐齐一笑，弄竹嘎嘎奸笑道：“不是两千亿，而是两万亿神品灵石。”说着摸出了一块玉牒递来，道：“你看看，我们都参考图鉴里的价钱做了分门别类的登记，所有的东西清单都在上面。”

　　“两万亿？”跃千愁目瞪口呆，咽了咽口水接过玉牒细细查看，结果把自己给看得心惊肉跳，良久后吁出一口气来，啧啧有声道：“虽然高档的灵草没多少，但是我们的主要目标不是为了钱，把我们急需的灵草凑齐了就行。”说着一愣，抬头看向几人道：“妈的！抢了这么多东西，你们到底杀了多少人？”

　　露妍清咬住了自己的嘴唇，其他几人互相看看，弄竹脸色微微有些凝重的摇头道：“这个还真没统计过，不过随便估计一下，恐怕得有上万人吧！”


第八百二十五章 收工

　　跃千愁彻底无语了，堂堂上界仙家子弟，居然被一帮人间二流子弄死这么多，不由露出一付哭笑不得的神情来。弄竹见了当即叹息安慰道：“确实没想到会这样，但是做都已经做了，人死又不能复生，还能怎么办？”

　　“少来这套！”跃千愁大手一挥道：“我们以后还要在仙界混的，你们杀了这么多人，最少和几百个门派结下了仇。我问你们，你们下手的时候有没有斩草除根？要做就做得彻底一点，做得干净一点，千万别留下太多的把柄给人家抓住了，不然我们以后在仙界可谓是麻烦重重。须知你们以后可都是要在仙界露脸的啊得罪一两个门派没关系，得罪数百个门派那可不是开玩笑的。”

　　几人全部愣住了，他们还以为这家伙嫌他们杀的人太多了，谁知他根本就不在乎这个，在乎的反而是怕大家不够心狠手辣，杀的不够彻底。实在是太小看这位妖鬼域掌刑使的肚量了，人家当年就是从杀人如麻中走过来的……

　　弄竹嘴角抽了抽，思忖着说道：“应该是干得比较彻底的，大家都急于把东西搞到手，基本上是宁可杀错也不放。”

　　得了算白操心了，这帮家伙也都不是什么好鸟跃千愁又埋头注入神识到玉牒里查看了一遍，确认需要的灵草已经凑齐了，方抬头道：“行了，我们的主要目标已经实现，把人都召集起来吧离神墟境关闭的日子也不远了，怕呆长了时间会出什么意外，我先送你们回去，炼丹的事情就交给我了。”

　　几人面面相觑，弄竹狐疑道：“收获的灵草种类虽然不少，但是每样的数量并不多，貌似那‘升仙丹’也炼制不了几颗吧！”

　　胡长寿亦点头道：“我们刚才商量好了，这些人迟早要离开神墟境的，我们准备在神墟境出口设下埋伏，那样必定能有一番大收获。”说话挥手间完全是一付杀伐果断的气势，不愧是人间久经磨砺的精英，的确不是各派弟子能比的。

　　“打住，打住！”跃千愁摆手道：“这个方法我早就想过，可你们不知道，仙宫的人就在神墟境入口处守着，不怕一万就怕万一，没必要冒那个险。你们放心，有这些价值两万亿的东西在，就是我们人间修士的希望，我就能有办法让大家铸就长生不死之身，在这仙界驰骋纵横。”

　　说完见大家还脸带疑惑，跃千愁摸出了那面‘紫玄令牌’扔给弄竹道：“这是仙界最大拍卖行和最大鉴定行的紫玄令牌，是万古通掌门的孙女送我的。和你们在一起的水明清是仙界最大炼丹门派朝天宫的弟子。之前和我一起的那个红头发家伙，他是仙界最大炼器门派离火宫的弟子。现在一切都有了头绪，本钱也有了，就看我怎么去运作了。请大家务必相信我，只是时间早晚的问题，到时候一定会让大家得偿所愿。”

　　几人拿着那紫金色的紫玄令牌都转手看了遍，确认不像伪造品后，一个个惊讶的看着跃千愁，没想到他已经和仙界好几个大派搭上了线，还真够有能耐的。

　　“最大炼器门派？那红头发的小子怎么那么像南明老儿？”弄竹嘀咕着把紫玄令牌还给了跃千愁，随后又满脸狐疑道：“那万古通掌门的孙女为什么要送紫玄令牌给你？”他问出了自己最关心的问题。

　　“应该是看我人品好吧个人隐私，你管那么多干什么？”跃千愁随口敷衍一句，摆手道：“把大家都召集起来吧小心点，别让那水明清怀疑我们的来历。”

　　弄竹虽然有些不太痛快，但还是配合着和几人一起去召集所有人……等到所有人集合后，跃千愁再次把水明清沉入了地下安置，带着一伙人闯进了如一堵白墙的浓密白雾中。

　　回到地下传送阵以后，多少有些揪着心的众人终于放下了心来，之所以揪着心无非是担心跃千愁会害他们，如今见重新回归故土，自然也就放心了。

　　跃千愁带着一伙人从下面回到了冥界圣女开辟的圣殿后，把大家所抢来的东西集中到了一起，那些分出去的九十九套图鉴玉牒也被他收了回来。不是他小气，因为这东西他还有用，如果再次大规模去采买的话，怕会引起别人的怀疑。

　　仙草被他全部收了起来，其它的什么灵石、法宝之类的，他一样没取，直接扔回到了弄竹手上，环顾众人道：“剩下的东西大家分掉吧该怎么分你们自己看着办，我就不插手了，最好别闹出什么不痛快来。这点东西实在不算什么，以后的好东西多得是，大家千万别伤了和气，毕竟以后还要合作的。”

　　大家哄然笑起，都表示没问题。跃千愁笑着点头道：“有些话不知道当说不当说，有这座传送阵可通往仙界，大家在人间抢来抢去已经没什么意思了，人间还是还给凡人吧我们修真界的人就不要插手了。可能的话，大家最好把自己手上的势力都带到这里来安置吧还有，你们和华夏修真界的事也该停停了，那所谓的星辰珠其实已经被冥界圣女带回冥界了，你们就算把华夏修真界翻个底朝天也不可能找到。话点到为止，仙草我先带走了，大家安心在人间等我的好消息，我先回仙界。”

　　跃千愁刚一转身，忽然又回头对众人说道：“对了，大家最好轮流守护在这里，别让心怀不轨之人把传送阵给毁了，否则大家的一番辛苦也就白费了，同时也方便我到时候找你们。还有，此次去往仙界的事情，大家自己知道就行了，不要向手下的弟子或任何人透露，此事暂时还需保密。”说完闪入地下通道消失不见了。

　　众人面面相觑良久，弄竹振臂一挥道：“大家先把东西分了。”安静的圣殿内顿时气氛热烈了起来，杂七杂八的声音乱成一片，终于到了分享胜利果实的时候。幽暗石壁上的雕刻仿佛在默默注视着他们……

　　跃千愁直接回到了乌托邦，缥缈宫内，他把白素贞和曲萍儿一起叫了过来，自己取了两株价值不菲的仙草，是那种有多株重复的，其它的则全部给了两女。他郑重的交代两人，务必亲自看守这批仙草的种植，直到有收获到仙草种子做储备方可交代给其他人去看管。

　　两女获悉这片仙草来自仙界后，显得异常吃惊，曲萍儿目光闪烁道：“你去了仙界？”

　　跃千愁开怀大笑道：“那是自然，等着吧要不了多久，我把你们都带到仙界去逛逛。不过，这批仙草关系到我们能不能在仙界立足，所以要拜托你们二位美女尽早把他们培植出来。这里面有各种仙草的图鉴，里面记载了各种仙草的生长习性，你们可以参考一下。”

　　他刚拿了两套图鉴玉牒给两女，外面就有人通报张鹏来了。曲萍儿还想赖他一会儿，奈何见他有正事，不得不跟白素贞一起出去了。

　　张鹏是跃千愁自己招来的，他拿出了八十套图鉴玉牒给张鹏，让张鹏开始安排大家学习，随后询问了一些乌托邦大军的情况。俩师徒嘀嘀咕咕碰头商量了许久才分开了，离开时张鹏的脸色有些凝重，而跃千愁则直接消失在房间里……

　　重新回到神墟境后，跃千愁朝四周打量了一番，目光凝视在那如一堵白墙的白雾深处。他一直想看看里面到底是怎么一回事，是不是藏着什么未知的秘密，但是想起那条巨蛇的凶猛，多少有点顾忌，最终还是放弃了，准备日后条件成熟了再进去看看。

　　把地下的水明清招出来后，水明清环顾四周问道：“他们到哪去了？”跃千愁笑着摸出了两株仙草递给他道：“当初你给了我一株仙草，现在我还你两株，没亏待你吧？”

　　“三元仙果！”水明清惊呼一声，将两株三元仙果接到手中，惊疑不定的问道：“真的都给我？”

　　跃千愁立刻拍着胸脯自夸道：“我这人什么都可以不放在眼里，但是答应过的事情向来言出必行，从不反悔。答应过给你仙草回门派交差，自然要兑现，水兄弟不用怀疑。”

　　水明清哪知道他是那种时刻把自己的好挂在嘴巴上宣扬、把夸自己当饭吃的人，双手捧着仙草默然许久，眼眶居然微微有些泛红，最后缓缓抬头道：“你这个朋友我认了……我知道你是个有本事的人，只要你不嫌弃。”

　　他这辈子除了当年的父母，再也没人对他这么好过，价值六亿神品灵石的两株三元仙果说送就送给他了。他明白，同门被杀之仇也报了，如果再把这两株仙草带回去，毫无疑问，从今以后朝天宫的修行之路将彻底对自己敞开……

　　殊不知跃千愁这人办起事来是不怕花钱的主，只要能达成自己的目的，别说六亿，就是六十亿六百亿他也会毫不犹豫的砸出来。当然了，前提是回报必须大于他的付出，否则的话，他会很抠门的，一块灵石能掰成两瓣花……


第八百二十六章 力捧水明清

　　“少在这里恶心人，走，准备出神墟境吧！”跃千愁拍了拍他，拉着一起沿白色的雾墙飞去。水明清看了看方向，狐疑道：“你不是要出神墟境吗？”

　　“我是四通商业协会雇来的，自然要找到他们一起出去。”跃千愁笑着解释道。两人一路急飞，有一句没一句的开始聊着，在跃千愁的诱导下，两人商量起了出去后的事宜……

　　不出小半天的时间，两人终于赶上了沿着雾墙边缘逆向而行的杜枫等人。众人一直担心他闯进浓雾深处会出什么意外，如今见到他安然回来了，总算松了口气。不过看到他拉了水明清来，都觉得有些好奇，大家都不知道他两人之间的关系。

　　“水明清，朝天宫弟子，大家应该都见过了。”跃千愁指着水明清笑道：“我新交的朋友，大家如果不介意的话，不妨也交个朋友。”

　　“灵修门弟子杜枫。”“离火宫弟子火云龙。”“四通商业协会穆天娇。”

　　三人立马客客气气的自我介绍了起来，不敢有丝毫轻视。需知水明清那天一下召集了三百多个门派弟子报仇的场面，可谓是震惊了所有人，能有如此号召力的人物就算抛去了后面的门派做撑腰，那也是个了不得的人物。大家在暗中早就巴不得结交了，没想到被跃千愁给招来了，也都在暗中佩服跃千愁的交际能力。

　　“水明清见过诸位朋友，希望以后有机会多来往。”水明清抱拳道。他虽然不知道四通商业协会是什么来历，却知道灵修门和离火宫乃是仙界排名前五十之内的大派，能结交这样的朋友，对他以后的修行没什么坏处。

　　杜枫双目展现光彩道：“能结识水兄这样的俊杰，我等求之不得，自然要多来往。”火云龙笑呵呵的点头道：“不错，是我等的荣幸。”

　　“既然是朋友了，就不要这么客气。”水明清汗颜的摆了摆手道。暗中却看了眼跃千愁，心中感激不已，如果不是庆幸的遇见了跃千愁，自己只怕早就连命都没有了，哪还能站在这里和其它大派弟子交朋友。

　　跃千愁笑眯眯道：“杜兄，云龙兄，大家都是朋友了，有件事情出去后恐怕还要两位帮帮忙。”说着抬手指向水明清道：“之前水兄召集人手报仇的事情大家也都看到了，水兄朝天宫的同门被绝情宫全杀了，只怕出去后免不了要遭到师门的责骂。希望两位出去后能利用你们大派的影响力给水兄撑撑场子，免得水兄不好向师门交差。”

　　火云龙当即奇怪道：“水兄有那么多门派的朋友相助，随便拉出一些也能撑起场子吧？”

　　水明清苦笑道：“云龙兄有所不知，那些朋友都是一些小门小派出来的，这次帮我报仇等于已经得罪了绝情宫等几个大派，幸好的是他们名声不显，没什么人认识他们。我又怎么好在出去后把他们拉出来让绝情宫瞧见了记仇，这不是害他们吗？但是二位兄弟就不一样了，都是大派弟子，绝情宫等门派也不会为了几名未达仙级弟子的死和两家大派结上仇。二位兄弟看看方便不方便，如果不方便就不要勉强了，我再想其它办法来应付。”

　　其实这一番话都是一路上跃千愁教的，跃千愁一直在给他灌输一个理念，这次的事情就是他扬名的一次机会，只要运作的好，他便会在朝天宫争取到自己的地位。否则就会像昙花一现，只能风光一时，事后再次沦为朝天宫的平庸小弟子。

　　跃千愁的一番诱导，给水明清描绘出了一幅美好的前景，当即让水明清怦然心动不已。数次激动而又忐忑不安的询问跃千愁是不是真的可行，跃千愁就一句话，兄弟我鼎力相助跃千愁的能力和本事他是见识过的，水明清一阵思索后，当即咬牙拍板，决定为了前途豁出去干了……

　　杜枫闻言微微点头道：“原来如此，水兄有情有义，怪不得能结交这么多朋友。这件事我杜枫鼎力相助！”火云龙拍着胸脯道：“水兄放心，我一定想办法给足水兄面子。”

　　一旁的穆天娇虽然也想表示一下，但知道自家四通商业协会实在是名不见经传，现在贴上来反而有沾光的嫌疑，于是干脆保持了沉默。

　　跃千愁笑眯眯的看着这一幕，这就对了，这就是自己需要的效果。想让水明清在朝天宫发挥作用帮上自己的忙，首先就要把他给捧起来，让他在朝天宫能说出话来，否则连说话的资格都没有，又如何能帮上自己的忙。

　　只要水明清把这个谎撒出去了，就等于上了自己的贼船。若要想让他在自己的贼船上坐稳了，那就要用名和利把他给栓住，那么他才会卖力的和自己一起划这条贼船。一个平庸的小弟子，一但尝过了名利双收的滋味，又怎么会舍得放弃……

　　杜枫和火云龙哪知道其中的内情，答应帮忙无非也是想借水明清来提升自己，因为事后水明清必定会名声大噪，而能成为他的朋友多少也是有利的。再说了，之前那一战，两家本就和绝情宫几派干上了，帮不帮水明清的结果都一样。

　　双方都有利可图，殊不知是在一旁笑眯眯的跃千愁筹划了一切，躲在背后等着切割属于自己的利益……

　　“水明清在此先谢过了。”水明清抱拳道：“以后若有用得上水明清的地方，尽管开口。”

　　“朋友之间理当相助……水兄这样说就客气了……”杜枫和火云龙都在那卖弄豪爽。

　　跃千愁挥手笑骂道：“少在这里恶心人，大家都准备准备，有什么话离开了神墟境再说。”

　　“离开？”火云龙愕然回头道：“你是说现在离开神墟境？”跃千愁笑着点点头，杜枫当即皱眉道：“现在离神墟境闭关还有差不多十天的时间，这么早出去只怕回门派不好交差。”

　　“我会给你们一个好交差的理由，你们可以说给你们的师门听。”跃千愁挥手指向四周，带着几分指点江山的味道：“我们一路走来，情况你们都看到了，各派之间已经掀起了联手抢夺之风。既然已经联手了，我帮你报了仇，你势必也要帮我报仇。如此情形之下，接下来的日子里，势必会越演越烈掀起一股杀戮风暴，只怕想停下来都困难。死的人越多，各种奇珍就越容易集中在少数人的手里，也越容易让人眼红。我们此时再不出去，等到大家都杀红了眼，想不被连累都困难呐！”

　　大家闻言微微一惊，想想还真是这么一回事。穆天娇目现异彩的看向跃千愁，微微咬唇间也不知道在想些什么……

　　跃千愁顿了顿继续说道：“如果我没猜错的话，这个先例一开，恐怕等到下次神墟境再次开启之时，各派还未进入神墟境就会协商好联手的事宜，免得门内弟子进神墟境吃亏。其实对那些名门大派来说，死点小弟子或吃点亏都是小事，丢面子才是大事。”

　　“跃兄说的不错，的确有可能发生这样的事情。”杜枫面色凝重的看向众人，颔首道：“看来我们还真的是要提前出去了，各位怎么看？”

　　“那就走吧！”火云龙一口应下。穆天娇微微欠身道：“我听诸位的。”

　　水明清自然不会有什么意见，于是一群人当即跟着跃千愁直接朝神墟境的出口快速飞去。途中连连碰上好几波打劫的，有些人一看到领头的是跃千愁当即吓得调头就跑。而有些人虽然听说过跃千愁可怕，可并不认识跃千愁，但是却认识离火宫和灵修门，见到两派后也是赶紧退开，因为听说那个秒杀十几名化神末期高手的人就和这两个门派混在一起。

　　于是一路上出奇的顺利，约莫急速飞行了一整天才来到神墟境的出口，结果又碰到了几个联手埋伏在出口的门派，不过见到是离火宫和灵修门后，又继续隐藏了回去，显然也知道绝情宫弟子覆灭的事情。

　　一行人不做停留迅速钻入了山洞中的旋转白光中，经过流光飞逝的不明空间后，一股巨大的吸力将他们拽出了通道……

　　神墟境外，超过上万家的豪门大派都派有人一直盯守。虽然有人也是真关心门内弟子的安危，但大部分都是怀着监督的目的，怕门内弟子出来后会私藏什么宝物。其次便是怕有弟子会畏惧艰险提前逃出，如果真出现了这种状况，对如此弟子各豪门大派都不会手软，因为众目睽睽之下丢的是整个门派的脸，会为天下人耻笑。

　　神墟境入口处突然白光吞吐起来，立刻有人惊呼道：“有人要提前出来了。”所有人哗然，都将目光盯向了此地。那些本在商铺内等候的各派重要人物立刻纷纷闪现，空中顿时漂浮了数万人，一个个心情纠结的目不转睛的盯着出口，很是紧张。

　　其实除去那些为钱而来的小门派，对许多豪门大派来说，虽然一直在赚钱，但却并不缺钱。如今的神墟境之会，实际上已经成了各大家暗中较劲争脸的场合，都巴不得看别人的笑话。当然，如果笑话落在自家的身上，那就一点都不好笑了……


第八百二十七章 力捧水明清（二）

　　不过并非每一个提前出来的都是贪生怕死给门派丢脸之辈，也有获得了稀世重宝为安全故提前出来的，可哪有那么容易获得的稀世重宝。事实的真相到底如何就需要众人拭目以待了……

　　世上有些事情叫做无巧不成书，巧的事情很少，但总是有的。绝情宫此来的领队之人乃是宫内的长老，名叫陆涛。

　　陆涛恰好接到门内的传讯，要他顺便联络朝天宫和离火宫的人炼制一批仙丹和仙器。于是陆涛便派人将朝天宫的长老亚夫子和离火宫的长老火炼青请到了绝情宫的商铺内商谈此事。

　　奈何陆涛此人骄横跋扈惯了，商谈的过程中不断仗着绝情宫仙界第一大派的威名压价，这哪是谈买卖分明是仗势欺人。搞得亚夫子和火炼青憋了一肚子的火，奈何两家都是做天下人生意的，于是强忍着没翻脸，皆推辞做不了主，需要请示后再做答复。

　　陆涛对此很不满意，几乎是带着命令的口吻让两人现在立刻去请示。两家一个仙界第一炼丹大派，一个是仙界炼器第一大派，再怎么好说话，也还不至于到怕他的地方。

　　正要挥袖而去，谁知却在此时听到了神墟境入口处传来的动静。三人把所有的话题都暂时撂下了，联袂闪身而出，飞临到了神墟境外面的上空，默默注视着下面……

　　“哼！”陆涛掐着胡须冷哼道：“估计又是哪家的贪生怕死之辈，提前跑出来了。”

　　亚夫子和火炼青相视一眼，后者脾气本就是比较暴躁的人，之前憋着的火正没处发，此时无关于生意，便忍不住语气不善的回应道：“陆长老还需慎言呐万一提前跑出来的贪生怕死之辈是你绝情宫的弟子，那就有些…嘿嘿！”

　　“火炼青，你什么意思？”陆涛冷眼看来。火炼青无所谓道：“没什么意思，只不过是顺着你陆大长老的话说罢了，难道你能说话，就不许我说话了？”

　　陆涛两眼一眯，眼缝中隐隐藏着杀意道：“如果我绝情宫的弟子敢做出贪生怕死有辱门风的事情，我会亲手毙了他们。”

　　就在这时，他身边一人点头哈腰的凑了过来谄媚道：“绝情宫的弟子哪能是贪生怕死之辈，就算是提前出来了，那也是身怀稀世重宝出来的。”

　　听到几位谈话，眼巴巴凑过来的不是别人，正是八达商业协会的齐丰盛，貌似想派陆涛的马屁。不过这马屁还真拍对了地方，陆涛略微回头看了他一眼，目光中带了几分欣赏。

　　奈何话声刚落，便见亚夫子霍然回头盯向他，漠然道：“你是哪来的混账东西？这里有你说话的地方吗？”火炼青也是目光凌厉的盯向他，冷喝道：“滚开！”

　　齐丰盛脖子一缩，脸上谄媚的笑容变成了一脸的尴尬，畏畏缩缩的挤出笑容点头往后退。他本是好意来拍马屁希望能拉上仙界第一派关系的，实在想不通怎么会惹得另两个大派的人如此看他不顺眼，居然一点面子都不给，没招惹他们啊？他哪知道三家背后的故事……

　　“慢走！”陆涛却出声叫住了他，扫了亚夫子和火炼青一眼，冷笑道：“二位的火气不小啊这脸色是甩给我绝情宫看的吗？”接着回头看向齐丰盛道：“你就呆在我身边，我看谁敢把你给撵走。”

　　靠得近的人，都听出了这三家在闹别扭，不少人的目光都投了过来。

　　平心而论，离火宫和朝天宫的实力确实不如绝情宫，火炼青和亚夫子还不至于当场为个连是谁都不知道的人而和陆涛干起来，那样未免也太愚蠢了。

　　不过两人那如刀的眼神都盯向了齐丰盛，结果闹得齐丰盛走也不是，留也不是，苦着个脸就差要哭出来了。早知道拍个马屁会拍出这个后果来，打死他也不来。只见他战战兢兢的拱手道：“晚辈不打扰三位前辈了……”

　　话还没说完，便听陆涛发出重重的鼻音“嗯！”了声道：“谁让你走了？你来这不是想和绝情宫谈合作事宜的吗？急着走干什么？”他显然和火炼青与亚夫子较上劲了，就是要打他们俩的脸。

　　和绝情宫谈合作事宜？齐丰盛一怔，反应过来后，脸上涌出狂喜的神情，点头哈腰的站在了陆涛的身后道：“晚辈哪也不去，只听前辈的吩咐。”他算是想通了，只要傍上了绝情宫的大腿，成了绝情宫的合作伙伴，谁动了自己就等于是动了绝情宫，到时候也没几人敢动自己。

　　陆涛当即欣慰的点了点头，饱含讥讽意味的眼神瞥向了火炼青和亚夫子。后两人不约而同的冷“哼！”了一声，没有再说什么，只是朝齐丰盛投去了一道怜悯的眼神，搞得齐丰盛小心肝乱颤。

　　不过倒是有许多小门小派的人朝齐丰盛投去了羡慕的目光……

　　就在这时，神墟境入口处的白光猛的一吐，一连串人影闪了出来。正是跃千愁等人，在洞口金袍守卫的呵斥下，七十多号人在众目睽睽之下迅速走到了外面的场地内。

　　离火宫的接引人，灵修门的接引人，朝天宫的接引人，还有穆兵和南天龙也迅速掠到场内关切的询问。

　　“朝天宫怎么就剩下了一个人，难道这几家都是寻到了稀世重宝，然后一起归来？哈哈……”陆涛当即仰天大笑了起来，笑得好不痛快。齐丰盛也在他身后小声的陪笑。

　　山洞之上的山顶凉亭内，清风悠然，视野开阔。仙宫外务大统领乌雄正坐在亭子里举杯小酌，听到猖狂的笑声后目光如利刃般射了过去，立刻刺得陆涛笑声戛然而止，赶紧闭嘴了。乌雄淡淡的瞥了眼山下的场地内，发现竟然是穆天娇等人后，目光稍稍顿了顿，随后又继续小酌起来……

　　陆涛虽然不敢再大声发笑了，却是忍不住露出一脸的戏谑之意盯着火炼青和亚夫子。后两人相视一眼，齐齐闪身掠入场内。灵修门的长老杜开仁也忍不住闪了下去……

　　三人下来后，火云龙和杜枫齐齐走来躬身行礼喊了声“父亲！”。杜开仁和火炼青相视一眼后，扫了眼两派的人手，发现居然一个都不少，两人脸上不由疑惑了起来……

　　杜开仁微微抬了抬手，火炼青点了一下头，沉着一张脸问道：“云龙，你们这是什么意思，怎么提前出来了，莫非你们干出了什么贪生怕死有辱门风的事情？”瞧两人的举动，似乎两家的关系不一般。

　　杜枫和火云龙相视一笑，火云龙回道：“父亲误会了，这次神墟境之行斩获颇丰，只因里面的局势出现了大变化，哎一下两下也说不清楚，稍后再跟您解释，总之您等着看热闹便行了。”

　　见到两人还能笑出来，两个做父亲的已经是放下了心来，听到斩获颇丰脸上更是露出松了一口气的神情。其实杜枫和火云龙乃是表兄弟，两人的母亲是亲姐妹，之所以让两人冒险进入神墟境，是双方的父母商量好的，主要是为了给儿子争取一个更好的发展机会。这才有了离火宫和灵修门在神墟境内结伙的事情……

　　不过杜开仁和火炼青仍是有些摸不着头脑，面面相觑的看来看去，不知道有什么热闹可看。

　　另一边的亚夫子和一名朝天宫弟子却是脸色铁青的看着水明清，把水明清看得有些心慌意乱，到嘴的话又不知道该怎么说出口了。亚夫子朝身边弟子问道：“他叫什么名字。”那弟子赶紧躬身回道：“他叫水明清。”

　　“水明清？”亚夫子思索了一会儿，似乎隐隐想起了这个名字，随即沉声问道：“水明清，我问你，你怎么一个人出来了，莫非是贪生怕死提前逃了出来？”说到最后已经是声色俱厉。

　　所有人的目光也都盯了过来，空中的陆涛在嘿嘿冷笑。跃千愁见到水明清惶恐的样子无语了，心中感叹，还差火候啊欠历练呐杜枫和火云龙闻声交换个眼神，赶紧快步走了过来，一齐对着亚夫子行了一礼。杜枫更是感慨道：“前辈，贵门水明清兄弟的壮举，足以让朝天宫引以自傲，何来贪生怕死之说？”

　　火云龙亦是连连点头道：“晚辈敢说，此次进入神墟境内的数十万各派弟子没一人能比得上水明清兄弟，至少我们两个是自叹不如。”

　　杜枫立刻又接过话道：“说来，我们两家还要感谢水明清兄弟，要不是他，我们两家只怕要损失惨重。”

　　正和穆兵说话的穆天娇也走了过来对亚夫子行礼道：“我们四通商业协会虽然是个不入流的小商业协会，但也不得不前来对前辈说一声感谢，如果不是贵派弟子的相助，晚辈这小小商业协会根本无法安然脱困。”

　　刹那间，所有的目光全部集中在了水明清身上，连山顶凉亭里的乌雄也停杯瞧了过来。杜开仁和火炼青听到朝天宫的一名小弟子居然对他们两家有大恩，赶紧走了过来……


第八百二十八章 力捧水明清（三）

　　就这么一会儿的功夫，动静突然就搞大了。亚夫子错愕的愣在了那，有点摸不着头脑，心中刚刚泛起的一股怒火已经被满肚子的疑惑所取代，但是又不知道该如何开口相问……

　　水明清有些腼腆的站在那，脑袋微微垂着，都有点不敢抬起来。他这辈子也没有承受过这么多人的关注，压力太大了，两只笼在袖子里的双掌已经握出了汗来，名符其实的万众瞩目啊“跃兄，这样做会不会出什么纰漏啊！”他闷个脑袋传音问道。

　　跃千愁笑眯眯的朝四周打量，这正是他想要的效果，当即传音回道：“什么担心都是多余的，朝着自己的奋斗目标勇敢往向前走。等到你真正成为上位者的那一天，你便会发现，只要你成功了，假的就是真的，别人连质疑的资格都没有。这就是普通人和上位者之间的差距，普通人总是担心撒谎被戳穿，上位者则拿谎言当饭吃，在谎言中练就了火眼金睛和金刚不坏之身。如果你总是前怕狼后怕虎，那就永远没有出头之日。”

　　“呃……跃兄说的有理。”水明清苦笑着传音道：“可是不瞒跃兄，我现在真的是有点害怕啊！”

　　“什么叫有点害怕，你分明是非常害怕。”跃千愁传音鄙夷道：“怕个鸟老子告诉你，这世上有两种人，一种是越吓越胆大，另一种则是越吓越胆小。前者功成名就，后者碌碌无为平庸一生，你自己想想你到底想做哪种人？”

　　也许是发现自己的语气太冲了点，但是对方事到临头了居然还有打退堂鼓的念头，这怎么行？不过跃千愁还是放缓了自己的语气，心平气和的说道：“你好好想想，仙界像你这样的小弟子何其多，但是又有几个能遇见像你这样的机会？他们一辈子都难碰上承受这种压力的机会这就是一道坎，是磨炼你的机会，挺起胸膛勇敢去面对，跨过去了，你就得到了一次锻炼，你就有了成功的资本。等你经历过此事后，你会发现许多你以前看似可怕的事情，其实不过如此。别人的眼光、胸怀、气魄和胆量，都是这样历练出来的，你何惧之有？”

　　一番刻骨铭心的喝斥，让水明清顿时如醍醐灌顶，眼神渐渐坚定了起来，沉声回道：“跃兄，你不要再说了，我明白了。”

　　跃千愁欣慰的嗯了声道：“明白就好，若是心中再萌生退意，你不妨想想你在神墟境内被绝情宫弟子追杀的情形，你当时是何其的凄凉。下次如果再碰到这样的情形，不可能老是有人恰好出现救你性命，还需靠你自己。人生修行或为刀俎，或为鱼肉，你当自强不息，区区压力何足挂齿？”

　　水明清微低的脑袋渐渐的抬了起来，眼神清澈而坚定，笼罩在袖子里紧握的双拳缓缓的松开了……跃千愁发现其变化后，嘴角勾起一抹笑意，不再说话了。如果这样还不能让其振作起来，那顶多是个扶不起的废物，当杀之灭口一直在默默观察水明清的众人此时也终于看清了他的样子，他处乱不惊的淡淡站在那，神情坦然的面对师门长辈。微微下垂的目光，表达着对师门长辈的敬意，却又透着强烈的自信。一个未登仙级的小弟子，在万众瞩目之下能有如此的定力，实属罕见不少人的目光都微微一亮。

　　亚夫子错愕中闪过一丝惊讶的神情，发现这个自己连名字都记不住的小弟子竟然是宝剑藏锋、含而不露。当他低着脑袋的时候，与众多平凡的小弟子根本就没什么区别，以至于让自己都走了眼。但是当他把脑袋微微抬起时，那种强大的自信绝对不是其他小弟子能比的……

　　看了眼其他人眼中闪现的惊讶神采，亚夫子再次打量水明清，虽然水明清就那样一句话也不说的站在那，但是无疑用自信的沉默姿态告诉了所有人……我并没有做出贪生怕死有辱门风的事情也不需要做任何的辩解那是对我的侮辱已经不需要解释了，亚夫子心中坚信水明清一定不会丢朝天宫的脸，不过他倒是想知道神墟境内到底发生了什么事情，为什么只有他一个人回来了。

　　杜枫和火云龙相视一眼，目光中透着佩服，如果让他们两个面对如此场面，肯定不会像水明清这样举重若轻，一定会惶恐的急着辩解。可是看看人家，那份气度，这就是人格魅力啊怪不得一声招呼居然能约来三百个门派的弟子帮他报仇，估计在仙界同辈弟子中除了他水明清绝对找不出第二个人，这个朋友交得值啊杜开仁目光闪烁的看着水明清，沉吟着问杜枫道：“杜枫，不知这位朝天宫高徒到底帮了我们什么忙，说出来也好让我们感谢他。”

　　杜枫对着父亲躬身行礼后，看着水明清叹道：“水兄高义壮举啊他们朝天宫一干弟子由于采到了一株‘三元仙果’，结果引来了绝情宫弟子的觊觎，一阵截杀后，朝天宫进入神墟境的弟子中就剩下了他一人。”

　　“什么？”亚夫子脸色一变，盯着水明清喝道：“其他人都死了？”众人也是一阵哗然，纷纷将目光投向了空中的绝情宫长老陆涛。陆涛缓缓将双臂抱胸，嘴角挂着一抹自得，讥笑不语。

　　水明清面色凝重的拱手道：“弟子无能，未能保住其他同门师兄弟，弟子愿意接受任何责罚，绝无怨言。”边上的跃千愁眼睛一亮，心中暗道，自己没看错人，果然是孺子可教，看来这场戏可以顺利的演下去了。

　　“你……”亚夫子一阵暴怒，但看着水明清又强自忍了下来，抬头目视上空吼道：“陆涛，你绝情宫弟子竟然对我朝天宫弟子下杀手，这事你怎么交代！”

　　陆涛藐视下面，嘿嘿冷笑道：“亚夫子，历届神墟境之会，里面是个什么情况，你别告诉我你不知道，你别说你朝天宫弟子从来没有在神墟境内杀过它门弟子。神墟境之会，各派弟子各凭本事，打打杀杀死人是家常便饭，如果事后各派都揪着不放的话，嘿嘿那这热闹就大了，只怕仙界永无宁日。”

　　杜开仁一把拉住了暴怒的亚夫子，瞥了眼上空的陆涛道：“夫子兄稍安勿躁这事定有后文，不妨听完再说。”接着偏向杜枫道：“后来呢？”

　　杜枫沉声道：“水兄在剩下一人的情况下，拼死搏杀，终于从绝情宫弟子的包围中脱了身。至于他脱身后的这段时间到底发生了什么事我们也不清楚，只是后来，我灵修门同离火宫还有四通商业协会也遇见了绝情宫弟子。他们联合了其它六大门派，近两百号人在神墟境内肆意抢夺杀戮，见到我们三家后根本不把我们三家放在眼里，竟然把我们三家给包围了，欲要灭我三家而夺宝。”

　　边上的火炼青当即横着一双红眉，盯向上空冷笑道：“果然不愧是绝情宫弟子，还真不是一般的嚣张。”空中的陆涛抱臂冷哼讥笑，貌似一点都不以为意，反而引以为荣。

　　“继续说！”杜开仁皱眉道。杜枫点点头道：“就在这危急关头，水兄弟忽然现身了，但是他这次并非独自一人而来。而是携带着满腔的复仇之火，联络上了三百多个门派的朋友，足足三百多人联袂急速赶来，将包围我们的绝情宫等七派弟子反包围了……”

　　一旁的火云龙兴奋的以拳击掌插话道：“于是我们三家连同水兄带来的三百多号人手里应外合，将以绝情宫为首的七大门派杀得落花流水。嘿嘿最后这七家全军覆灭，没有一个能侥幸逃走，那叫一个杀的痛快，哈哈！”

　　空中地下瞬间沸腾了起来，大家都没想到这帮小弟子们在神墟境内居然还上演了这么一出精彩绝伦的大戏，实在是看不出来啊陆涛脸上的讥笑渐渐凝固，渐渐黑了下来……大家皆交头接耳议论纷纷了起来，没有人会认为杜枫和火云龙说的是假话，他们也不可能在这样的场合说假话。所有人的目光都盯向了那不张扬默默而立的水明清。

　　大家简直无法相信，就这么一个未达仙级的小弟子，居然已经交了三百多个门派的朋友，这是个什么概念啊最难能可贵的是，这三百多个门派的朋友在他遇见困难的时候，竟然能挺身而出为他卖命，交情匪浅呐他在三百个门派内都有交情匪浅的朋友啊他如今不过才化神期的修为，如果等到以后的修为上来了……假以时日，那号召力可不得了啊不少人看向亚夫子的眼神中都隐隐透着羡慕，都没想到朝天宫的后起之秀中居然有这样的才俊，能交到这么多关系匪浅朋友的人，谁敢说是运气而和能力没关系？

　　水明清依然宠辱不惊的站在那，所有的赞赏目光仿佛都和他没有一点关系。其实他心中是激动的，但是不敢喜形于色，他脑海中回想着自己在那山谷内凄凉无助的场面，眼神越发的淡定冷冽起来……


第八百二十九章 一步登天

　　他越是如此，众人则越是毫不吝啬的透露出赞许神色，这种弟子实在是太给自己门派长脸了，怎么就不出在自己门内呢？

　　火炼青抬头看向空中脸色发黑的陆涛，不由哈哈笑道：“这事有点意思，简直太有意思了。哎竟然有人喜欢自己打自己的脸，这就是嚣张惹的祸啊！”

　　大家自然知道他说的是谁，目光投向了脸色晦明晦暗貌似想吃人的陆涛。这脸确实丢的太大了，陆涛也没脸再在此地呆下去了，何况门内进入神墟境的弟子已经死光了，他再留下来已经没有了任何意义。

　　陆涛目光怨毒的扫了眼下方凑在一起的几家门派，想讲点什么，却发现能讲的都被自己之前的话给堵死了，再发狠只能是自取其辱，留下一道冷“哼！”，化作流光飞逝向远方。

　　陪在他身边的齐丰盛顿时傻眼了，悄悄的朝空中人群里慢慢隐去，免得自己太过显眼了。剩下的绝情宫弟子也没脸再呆在现场了，都悄无声息的飞向了自家的商铺，陆涛可以走，他们却还得留下来做交易……

　　“痛快！”火炼青看向亚夫子哈哈笑道：“夫子兄，贵派这弟子可真够长脸的。”

　　亚夫子脸上的一丝自得闪现即逝，一本正经的盯着水明清道：“为何不自辩？”

　　水明清从储物镯里召出了那两株‘三元仙果’，双手奉上木然道：“弟子无用，同行师兄弟全部牺牲了，只有弟子一人苟且活着回来了。也未能给师门争取足够的利益，只拼死带回了两株‘三元仙果’，弟子实在是无脸自辩，怕丢我们朝天宫的脸。还请长老责罚，弟子绝不会有丝毫怨言，甘愿接受任何责罚。”

　　一番声情并茂的自责，听得众人唏嘘不已，能在那种情况下给同门报了仇，还独身带回了两株价值不菲的仙草，能有这样的弟子还能有什么话说。如果朝天宫还为此责难的话，那也未免太不近人情了，这样的弟子有功无过啊亚夫子脸上一阵动容，默默将手中的两株‘三元仙果’收了起来，盯着水明清抿了抿嘴道：“责不责罚，回了门内自会有人秉公处理……你是门内哪一脉下的弟子？”

　　水明清恭敬回道：“弟子资质愚钝，暂与众师兄弟们同修，还不够资格进入哪一脉下修行。”

　　“哦！”亚夫子脸上闪过一丝喜色，压着声音问道：“既然如此，你可愿入我一脉，做我弟子？”

　　“啊！”水明清失声的看着亚夫子，脸上的神情显得异常激动，难以置信的忐忑道：“这……这……弟子自然是求之不得，只是弟子资质愚昧，加上有罪在身，怕…怕……”

　　“既然愿意，那此事就这么定了。”亚夫子当即拍板做主了。

　　妈的！都成长老弟子了，还有个屁的罪啊跃千愁笑眯眯的看着水明清，发现不枉自己的一番心血，终于有了好的开始。

　　对朝天宫略有所知的人都晓得，一般加入朝天宫的弟子，都会统一集中在一起修行。只有等修为突破到仙级后，才会被各脉挑走。像这种在化神期就被挑走的情况很少见，一般都是资质异常优秀被各脉看中的才会提前挑走培养，实际上仙界各派也大多是以这种方法培养弟子。

　　而知情的都知道，像亚夫子这样的朝天宫长老，下面的徒子徒孙已经有一大堆，早就不收弟子了。如今却又再次收徒，这水明清在朝天宫的辈分可就大了去了，只怕朝天宫的许多仙级高手都要称呼他为师叔和师祖了，真是一步登天呐其实站在亚夫子的角度来看，这么优秀的弟子世所罕见，且不论修行资质怎么样，以后说出去是自己的弟子，也足够长脸的。自己如果不趁现在下手收下来，只怕一回到门内铁定被一些脸皮厚的老家伙给抢走了，这就叫近水楼台先得月，先下手为强啊“这……这……”水明清感觉好像在做梦一样，这了半天不知道该如何是好。亚夫子的脸色渐渐不那么好看了，如果自己开口收他，他却不答应，那自己这脸可就丢大了。

　　“水兄，还不快拜见师傅。”杜枫着急的催促道。火云龙也跟着兴奋的挥臂道：“水兄，快拜呀！”

　　水明清立刻反应了过来，深吸一口气，掀起衣服的下摆，郑重的跪在地上抱拳道：“弟子水明清拜见师傅！”说完行大礼叩了三个响头。

　　亚夫子心内高兴，脸上却不动声色的摆足了师傅的架子，抬手道：“起来吧！”

　　水明清应了声站起，内心的激动再也无法掩饰了，他真的没想到按照跃千愁的话做，这么快就有反应了，自己居然成了朝天宫长老的弟子，这是在做梦吗？

　　杜开仁和火炼青相视一眼，随即齐齐拱手哈哈大笑道：“恭喜夫子兄收得高徒，实在是可喜可贺。”亚夫子淡笑着拱手回道：“二位客气了，是不是高徒，还得看他自己以后的努力。”

　　周围不少和亚夫子熟识的人，也是在纷纷恭喜。亚夫子脸带微笑的矜持着天上地下的四处拱手……

　　跃千愁两眼微微眯起，他本该替水明清高兴才对，可却有些高兴不起来。想起神墟境内那些为各自门派荣誉和利益而战死的弟子，可真是死就死了，荣耀永远属于活着的人，至于死了的，过去了就过去了。可是谁又想去死？他们没得选择，就算苟且偷生出来了，也是死路一条……

　　穆天娇默默偷看着跃千愁，她经历过神墟境内的事情，凭着女人天生的直觉，她隐隐有种感觉。感觉水明清现在所拥有的一切都是这个男人给的，自己的也是他给的，还有杜枫和火云龙的也是。当大家享受成功的喜悦时，他却默默站在一旁不语。

　　穆天娇现在很想走到他身边去陪着他，陪着这个不知道来自何方，神秘而孤独的男人。然而人活在世上总不能一点面子都不要，何况她还是个女人，所以只能默默的关注……

　　众人一番寒暄后，正要各自归去，跃千愁眉头一皱，瞥了眼穆天娇，转头咳嗽一声喊道：“杜兄、云龙兄，莫非忘了三家联手时的承诺？”

　　穆天娇慌忙对着回头看来的众人摆手道：“不用了，我们四通商业协会已经是占了便宜，不敢再贪心。”

　　跃千愁挑眉道：“这怎么能说是贪心，难道我等未曾出力么？咱们四通商业协会虽然人少势微，但大家当初说好了的事情，照不照办总要说句话吧这样不声不响就走人是什么意思？”

　　空中，万古通商业协会的万玲和三名长老互相看了看，自从跃千愁出来后，他们就一直保持着关注。此时见跃千愁竟然敢对离火宫和灵修门甩脸色，心中越发好奇了起来……

　　杜枫和火云龙立刻想起了这茬，被他讲得一脸羞赧的赶紧跑回，齐齐拱手抱歉，杜枫苦笑道：“跃兄勿怪并非有意，而是一时间搞忘记了，请稍等一下。”

　　在众人好奇目光的注视下，两人赶紧跑回了各自父亲的身边，传音耳语一番。杜开仁和火炼青不断以惊奇的眼神打量跃千愁，完后，杜开仁看向火炼青笑道：“还真是一代更比一代强，看来仙界又迎来了人才辈出的时代。”

　　“嗯！”火炼青点头道：“答应的事情自然要兑现，我们不占这个便宜。”说着朝杜开仁招手道：“杜兄，我们去喝两杯，晚辈的事情让他们自己去处理。”

　　“正有此意。”杜开仁哈哈笑道，两人联袂闪走。水明清在亚夫子身旁低语了几句，得到同意后，大大方方的走来，对几人拱手道：“跃兄、杜兄、云龙兄、穆姑娘，我先跟师傅回去，这几日有事可到朝天宫商铺找我，大家共过生死，有机会多来往，切勿生分了。”

　　亚夫子微笑点头，这弟子为人不错，怪不得能交这么多朋友，当即笑声道：“水明清，什么叫这几日？以后也可多邀朋友到朝天宫坐坐，咱们朝天宫不是怠慢朋友的主。”

　　几人当即朝亚夫子行礼道：“谢前辈！”亚夫子不无得意的看了眼四周，哈哈大笑的化作流光遁走。水明清也朝几人抱歉的拱了拱手，尤其是不动声色的针对跃千愁，两人暗中传音迅速交谈了两句，水明清方闪身飞走了。

　　三方人打上招呼后，也一起到了四通商业协会的商铺。目睹空荡荡的铺子，杜枫和火云龙下意识的互相看了眼，随后便迅速清理三家神墟境之行所获得的东西。总结出来后，按照先前的约定是要平分的，但是穆天娇执意不肯，可是拗不过杜枫和火云龙，最终四通商业协会还是分到了差不多价值两百亿神品灵石的东西。

　　穆兵和南天龙面面相觑，都没想到四通商业协会居然在神墟境同离火宫和灵修门联手了，更没想到能获得如此多的财物。从头到尾，穆兵一直神情复杂的看着自己女儿……


第八百三十章 拒绝邀请

　　分完东西后，杜枫和火云龙便告辞了，他们刚回来也有自家的事要处理。剩下的问题便是四通给当初招幕来的人手交付佣金。

　　当初雇人的时候穆天娇说过，会拿出神墟境之行所得估价的十分之一给大家平分。

　　如今回来的人里包括穆天娇自己总共十七人，近两百亿神品灵石的十分之一便是二十亿，至于那些已经死了的人，自然没有资格再分享。

　　每个人一亿多神品灵石，这对十几名散修来说，简直有些难以相信，同时也有些忐忑，不知道四通商会会不会兑现当初的承诺，这可不是一笔小钱啊！

　　然而穆天娇果然言而有信，与众人核算完毕后，思计着问众人道：“大家也知道我四通商会的困难，现钱是拿不出来的。大家是愿意拿等价的仙草走，还是等东西卖出后拿灵石，随大家的意，我四通不勉强。”

　　众人你看看我，我看看你，跃千愁盯着大家，漠然道：“我这人不贪心，这次能分到这么多东西完全是占了离火宫和灵修门的便宜。零头我就不要了，等东西卖出后，给我一亿神品灵石便可。”

　　在他不怀好意的目光注视下，众人都是心里一突突，当即有人弱弱的说道：“我也不贪心，但我不想等，现在给我价值一亿的仙草可以吗？”

　　穆天娇饱舍深意的看了眼跃千愁，当即对那人微笑道：“没问题。”随后立刻挑出了市价相当的仙单给那人，双方交还了签约的玉、蝶后，那人立刻头也不回的跑了。

　　有人带头交易成功，其他人立马跟风提出了相同的要求，穆天娇没有做任何的为难，的一一兑现了承诺，转眼这支队伍就散伙了。此时四通雇来的人里就剩下了跃千愁和默不咙声的陶忠……

　　穆天娇望着陶忠嫣然一笑，陶忠在神墟境内好几次都在危急的时刻站出来鼎力相助稳定人心，如果不是因为他，只怕跃千愁还没回来，这支队伍就散了。

　　“这次真要谢谢你，否则我恐怕回不来了。”穆天娇欠身行了一礼，笑道：“你有什么要求尽管提出来，只要是在我能力之内的，我一定尽量满足。”

　　陶忠沉吟着缓缓说道：“我想结束散修的生涯，不知道加入你们四通商会行不行？”

　　铺里的人同时一愣，穆天娇讶异过后看向了自己的父亲，穆兵回过神来，点头笑道：“你如果不嫌弃我四通商会落魄，我举双手欢迎你的加入。”

　　陶忠当即露出笑容拱手道：“谢会长收留，从今天开始，我陶忠定全心为四通商会效力。”

　　在四通商会落魄之际还有人加入效力，顿时让穆兵三人精神为之一振，南天龙是走来在陶忠的肩膀上用力的拍了两下，兴奋道：“好样的！以后就是一家人了。”

　　目睹商铺里的欢愉气氛，跃千愁淡淡笑道：“这事算是告一段落，想必过几天应该能拿到那一亿神品灵石的佣金了，在下先告辞了。”朝几人拱了拱手，大步朝外面走去。

　　“跃千愁！”穆天娇喊住了他，在几人诧异的目光下，走到跃千愁身边咬唇道：“想占用你一点时间，有件事情想找你商量。”

　　“什么事？”跃千愁站在门口狐疑道。穆天娇回头看了眼自己的父亲，随后抬手朝外面相请道：“可以找个僻静的地方谈谈吗？”

　　这丫头搞什么鬼？跃千愁顿了顿，不以为然的耸肩道：“随便！”

　　穆天娇当即掠空飞去，跃千愁紧跟了上来。两人飞过宽大而建满一排排商铺的广场，深入到了茫茫起伏的石山之间，直到看不到了身后的繁华而眼前越见荒凉后，穆天娇在一座耸立的石山上落了下来。

　　跃千愁在空中略做停顿，疑惑的落在了石山上。眼前身材娇小玲珑的穆天娇背对着他默默站立，一身靛青色连衣裙在随风轻摆，一头的秀亦在随风飘舞……

　　跃千愁目光警慢的环视四周起伏的花岗岩山脉，不知道这女人把自己领到这么偏僻的地方干什么，万一自己被非礼了，只怕叫破喉咙也没人能听到。

　　“嗤嗤！”转过身来的穆天娇看到他那个样，忍不住扑哧笑道：“你如此小心警慢干什么？凭你的本事，难道还怕我不成？”

　　跃千愁收回想入非非的心思，咳嗽一声道：“穆大小姐，你到底要读什么，为什么非要跑到这里来谈？”

　　“可以看得出来，你应该不是缺钱用的人。”穆天娇目不转睛的问道：“你为什么要帮我？”

　　“呃……”跃千愁一怔，哭笑不得道：“我不缺钱用？开什么玩笑，我简直太缺钱用了，不为钱我进神墟境干什么？”

　　穆天娇微笑着不置可否的轻摇了摇头道：“你先回答我，你为什么帮我？”

　　跃千愁无语的指了指四周道：“穆大小姐，你把我拉到这里来，不会就是为了问这个吧？”

　　“不要转移话题，回答我。”穆天娇逼问道。

　　跃千愁摸了摸额头，无力道：“好吧！第一，我的的确确是为了钱。第二，我这人虽然心地善良，但也没有刻意的怎么去帮你，只是顺势而为罢了。”

　　穆天娇默然了，良久以后方目光闪烁的盯着他咬唇道：“那你觉得我怎么样？”

　　跃千愁嘴巴微张，愣在了当场，终于反应出了点什么，嘴角抽了抽，苦笑道：“穆大小姐，我想你可能有些误会了，我之所以帮你，并非对你有什么想法。说真话，只是看你一个女人能如此坚强，让我有些佩服，所以出手相助，绝对没有任何其它的意思。”

　　穆天娇脸上微微色变，有些半强的笑道：“原来是我自作多情，看来我的魅力还不足以吸引你。”

　　“话不能这样说。”跃千怒摊了摊双手，坦诚道：“说实话你很有魅力，我很乐意把你弄上床非礼一番，但事后将你弃之不顾，想必你也不乐意，我也不想对你这种女人做出那样的事来。”

　　这话的确坦诚，坦诚得有点过分了，闹得穆天娇脸上闪过一丝羞赧。但她也是果断的人，强自镇定下来道：“我们言归正传吧！我有没有可能把你留在我们四通商会？”

　　“呃……”跃千愁无语了。

　　穆天娇当即摆手解释道：“你别想歪了，不夹杂男女之事，纯粹是希望你能加入我们四通商会。”

　　跃千愁一脸狐疑的看着她，问道：“为什么希望我加入四通商会？”

　　“因为我们四通商会急需人帮助我们走出困境，我相信你就是我们需要的人之一。”穆天娇诚恳的说道。

　　谈到正事了，跃千愁立马不客气了，挑眉道：“你也太看得起我了，……你觉得四通商会有什么地方能吸引我加入吗？”

　　穆天娇咬唇道：“你可以提出你想要的各件，然后我们再看看能不能满足称。”

　　“我不需要提任何条件。”跃千愁摆手笑道：“因为我没有你说到那个能力，我只想做个自由自在的散修……，穆大小姐把我叫到这里，主要目的就是为了谈这个吗？”

　　“不能再考虑考虑吗？”话一说出，便见他在毫不犹豫的摇头拒绝，穆天娇苦笑道：“看来我们四通商会很难留住有能力的人。”

　　跃千愁不置可否的笑笑，他不是那种因为别人有足够诚意就能轻易打动的人，得分是什么事情。他不管四通商会是大还是小，主要是他不可能再屈居人下服人管，何况还是个小小的四通商会，这根本不是他施展抱负的平台。

　　“其实我有个不错的建议。”跃千愁笑眯眯道：“你应该继续保持和灵修门与离火宫的联系，相信会对你四通商会有不小的帮助。”

　　“怕高攀不上。”穆天娇摇头苦笑道。

　　“这可不是你穆大小姐的作风，不试试看怎么知道？”跃千愁点到为止的抱拳道：“好了，跃某还有事，先告辞了。”说完头也不回的掠空飞走了。

　　穆天娇望着远去的人影，脸上突然露出心力憔悴的表情，一阵失落后，深吸上一口气，鼓足了精神飞回四通商会的商铺门口，杜枫和火云龙几乎是同时到达，两人相视一愣。里面的穆兵已经走出行礼道：“二位贵客，里面请。”

　　杜枫朝里面瞄了眼，呵呵挥手道：“穆会长客气了，正巧路过这，我还有点事，以后再来叨扰。”边上火云龙却直冽咧的问道：“穆会长，跃千愁呢？他人去哪了？”

　　穆兵还没回话，已经有人说道：“跃千愁已经走了。”几人回头看去，现正是满脸笑容的穆天娇，杜枫和火云龙的眼睛同时一亮。相互客套上一番后，火云龙再次问道：“穆姑娘可知道跃千愁去哪了？”

　　“我看见他朝这个方向回来了，应该还在这一带吧！”穆天娇迟疑道。火云龙朝四处看了一眼，当即拱手道：“那我去找找看，先告辞了。”说完便离开了，杜枫同样拱拱手告辞了……


第八百三十一章 毕长春vs冥皇

　　目送两人离开的背影，穆兵疑惑道：“他们找干什么？”

　　只怕灵修门和离火宫也看中了他！穆天娇神情复杂的摇头道：“谁知道呢！”

　　两父女走回商铺内，开始帮助南天龙摆置各种仙草，而随着各种仙草摆满了架台，也吸引来了各门各派的人伫足。父女师徒三人开始笑脸迎家……，整牟广场上少了数十万各派弟后，显得冷清了不少，再也没有了神墟境开启之前熙熙攘攘的人流。朝天宫商铺充分展现了仙界炼丹第一大派的特色，出售着各种仙丹，收购的却是各种仙草。

　　在商铺外面晃了一会儿，他已经是第二次来朝天宫锋商铺了，上次只走路过，这次却是直接走了进去。店里的掌柜先是打量了一眼他的修为，现竟然看不穿，步走来笑脸问道：“可是要买什么仙丹？我们这里各种仙丹应有尽有。”

　　“我找水明清。”跃干愁努努嘴，笑眯眯的盯着里面的几人，亚夫正对几个朝天宫弟讲诉着什么，水明清就在那几人之中。

　　听到有人要找水明清，里面的几人都回过了头来，那掌柜的知道没他什么事了，让开到了一边。水明清微微一怔，没想到这么早就找来了，回头看了眼拜的师绎。几人让开一条路，亚夫笑吟吟的走到了跟前道：“你就是？你在神墟境里面的表现，小徒已经向我讲诉过了，说来我朝天宫还要感谢你。”

　　恭敬的行礼道：“前辈谬赞了，我和个徒已经是生死之交，说感谢就太见外了。只要前辈不嫌弃我是个散修，晚辈就心满意足了。”

　　亚夫笑吟吟的微微点头，听水明清讲过在神墟境的厉害手段后，他就知道，一但神墟境里的人都出来后，此立马要名扬天下。回头再看了看自己的爱徒水明清，眼中掩饰不住欣赏的意味，有前途的朋友越多，自己弟以后的前途自然也差不了。

　　他不禁有些得意，幸好这趟神墟境之会是自己带队主持的，否则水明清铁定要被别的老家伙给抢去做徒弟。

　　等这里的消息传播开后，朝天宫的那帮老家伙铁定要眼红羡慕……

　　“我朝天宫同样也收外门弟，你如果愿意的话，老夫可以代为引荐。”亚夫心情不错的说道。

　　拱手道：“谢前辈厚爱，只是晚辈已经有师傅了，虽然家师也是散修，但不好再加入别的门派。”

　　亚夫“哦”了声，道：“原来是这样，凭你化神期的修为能有这样的本事，想必你师傅也不是无名之辈，不妨说来听听，说不定我认识你师傅也不一定。”

　　你认识见鬼了！恭敬道：“家师在仙界只是个无名之辈，说了前辈肯定也不认识。”

　　亚夫目光闪烁的盯着他看了一阵，缓缓问道：“无名之辈井教出你这样的弟，也算是不错了，想必你师练是个隐士，不知你师傅隐居于哪个仙山福地啊？”

　　他见不肯明说，心中多少起了点疑心，想问清楚了叫人去查查看。

　　立马感觉到了他话中的深意，当即苦笑道：“如果能占上仙山福地隐居就好了，那我这次也不用出来到处寻找我师便了。”

　　“怎么？你师傅不见了？”亚夫奇怪道。

　　“实不相瞒，我师傅一向行踪不定，不过经常会随一些商会进入冥界赚点灵石，可是不知道怎么一回事。他老人家这次进入冥界好久了，却一直不见回来。”说着深鞠一躬道：“晚辈这次来朝天宫商铺找水明清兄弟，实则是有事要求前辈，希望前辈能看在令徒的面上成全晚辈一次。”

　　水明清闻言一愣，这和事先约好的版本不一样啊！殊不知肚里已经骂开了，老鬼疑心真重，害得老要改剧本。

　　亚夫看了眼水明清，淡淡笑道：“你本就有恩于我朝天宫，有什么事就尽管说吧！”

　　“谢前辈！”恭敬道：“是这样的，我听说各大派都会有人来往于冥界做交易，晚辈想求前辈让朝天宫派出人与冥界做交易的时候带上晚辈一起去，晚辈想去冥界打听师便的消息。”

　　他也想通了，此来仙界本就是为找毕长春而来的，虽然因为神墟境动了心，但有机会还是要想办法知道老家伙到底是死还是活，不然一颗心老是半纠结着。

　　亚夫闻言肃然，默默看了一会儿道：“冥界不比仙界，那里浩瀚无际，有数不清的群雅割据，一直比较混乱。去冥界做交易是件很危险的事情，你师体既然去了许久未归……恕我直言，只怕回来的希望已经很渺茫了，你确定你还要去冒险？”

　　“……，日为师终身为父。”，目光坚定的点了点头。

　　亚夫心中疑云顿消，有些小小的感动道：“看来你师傅也没白收你这个徒弟，不过现在想去冥界恐怕不是时候，目前整个冥界的形势比较紧张，不但是我朝天宫，就算是整个仙界暂时也没什么人前去和冥界做交易。嗯要去冥界，只怕还要等冥界的局势平缓一点能去……”

　　不但是，在场之人皆面面相觑，貌似都不知道是什么意思。好奇道：“难道冥界生什么事了吗？”

　　亚夫环顾了众人一眼，略微沉吟道：“目前知道这事的人恐怕也只有各派的一些高层，不过告诉你们也没什么关系，就当是长长见识吧！事后不要乱传便是……人间七十二界，有一界乃是仙冥两界的禁地，虽然不知道什么原因，但是仙帝和冥皇都禁止仙冥两界的人再和那一界来往，那个地方便是当年仙冥两界屡战万剑魔君的古战场，你们大概都听说过吧？”

　　“听过！”众人齐齐回道。心中忤忤一跳，他说到地方显然就是自己来的地方，难道冥界的局势之所以紧张，是因为东极圣土被破，被困之人回归的原因？

　　亚夫挥手在商铺内布下一道隔音结界后，方继续说道：“上古那一战后，虽然万剑魔君战败，但是仙冥两界都有不少人被万剑魔君布下的天地乾坤大阵所困，那些仙冥两界的高手足足被困了十余万年。直到前段时间，天地乾坤大阵被破，那些被困的仙界高手借道冥界回归后，带来了一个惊人的消息……”，他话声一顿，脸上隐隐透着唏嘘不已的神情，似乎异常的感慨。众人肃静无声，都等着他的下文，然而他似乎还在回味着什么，深陷其中久久不能自拔。暗骂，嘴上却老老实实的问道：“前辈，不知道是个什么样的惊人消息？”，亚夫回过神来，摇头感叹道：“据说……那方人间出了一个名叫毕长春的绝代高手，能自由进出困住仙冥两界高手的天地乾坤大阵。可怕的是，冥界的两位冥将和仙界的两位仙君联手都不是他的对手，两位冥将和一位仙君都死在了他的手上，还有一名重伤。”，“啊……”商铺里的人全都忍不住惊呼了起来，人间居然有人能一人独战四位仙君级别的高手，未免也太吓人了。这个消息确实震撼，众人听后一个个连大气都不敢喘。

　　靠！就这过时的消息？无语，再次恭敬的问道：“前辈，这和冥界的局势紧张有什么关系吗？”

　　亚夫看着他领道：“自然有关系，那个叫毕长春的人打败两大冥将和两大仙君后，又闯入了冥界。他这次加做出了一件让人匪夷所思的事情，简直是胆大包天，居然直接闯到了冥皇山，欲要挑战冥皇。”，“啊……”众人不由呲了。凉气，冥皇在大家的眼里，那是和仙帝一个级别的顶尖高手，居然有人去挑战冥皇？

　　妈呀！小心肝忤忤直跳，腿肚有些软，脸上的肌肉直抽搂。心中无奈感叹，老家伙真的是什么事情都敢做，狂妄的没了边，竟然真的挑战那个近乎神话中的传说人物，那可是整个冥界强神秘的高手啊！

　　他忽然联想到和毕长春失去联系的事情，顿时紧张了起来，脸色微微有些白的追问道：“那人后来怎么样了？”，亚夫看了他一眼，也不以为意，只当他是吓到了，自己当初听到这个消息的时候又何尝不是震惊的够呛。摇头叹道：“这个人真的很强，一路杀到冥皇山的时候，终于惊动了冥皇山上顾果仅存的十二大冥将中的强四位。结果四大冥将联手战他而不得胜……他一人和四大冥将激战许久，双方居然打成了平手。也正因为这样，终于惊动了冥皇宫中神秘的冥皇现身……”

　　心肝一颤，再次急声追问道：“结果怎么样？”

　　“冥皇不愧是冥皇，不愧是冥界强之皇……”亚夫情不自禁的握着双拳，慷慨激昂道：“据说冥皇现身后，震怒非常，这么多年还是头次有人打到他冥皇宫来，当即喝退了交手的四大冥将，亲自和那叫毕长春之人动起了手来……三招！仅仅三招！就用了三招！惊天动地的三招，立刻将四大冥将久战不下的那个毕长春打成了重伤，冥皇之恐怖可想而知。重伤之后的毕长春被盛怒之下的冥皇一路追杀，可谓是震撼了整个冥界，让整个冥界再次见识了冥皇的如斯恐怖……”


第八百三十二章 欲自立门户

　　商铺内的呼吸声突然急促起来，众人脸上皆露出震惊和向往的表情，无不在脑海中想象着冥皇的绝代风采。跃千愁却是咽了咽口水滋润干涸的喉咙，艰难的问道：“难道那个毕长春被冥皇给杀了？”

　　亚夫子缓缓摇头道：“如果真的被杀了，冥界的局势也就不会如此紧张了……那人的手段也真是了得，虽然连冥皇的三招都抵御不了，然而却愣是硬扛住了冥皇的追杀，侥幸的逃入了冥界那无边无际的黑暗禁地。要不是那神秘的黑暗禁地连冥皇也忌讳，挡住了冥皇追杀的脚步，否则盛怒之下的冥皇岂会放过他，那毕长春只怕必死无疑。”

　　跃千愁的眼睛一亮，强行控制住自己激动的情绪，压抑着声调问道：“如此说来，那毕长春并未死在冥皇的手上，而是最终逃脱了？”

　　“可以这么说吧！”亚夫子沉吟道：“不过是生是死就不得而知了，据说那毕长春在逃入那神秘禁地之前，已经在冥皇的手下受了相当严重的伤。加上……试想那神秘之地的诡异连冥皇都止步禁行，其中必定有什么不为外人所知的可怕，那毕长春身受重伤闯入，只怕能活下来的希望很小。”

　　妈的……跃千愁嘴抽裂着无语了，这老家伙把他的一颗心折腾的如怒海惊涛中的小船一样，忽上忽下的，一会儿看到了希望，一会儿又让人希望破灭，搞得跟吹肥皂泡泡一样轻松，闹着玩啊“既然那人已经被冥皇逼入了难以生还的神秘禁地，那冥界的局势为何还如此的紧张？”跃千愁无力的问出了心中的疑惑。

　　亚夫子默了默，随后解释道：“因为毕长春这个意外的出现，冥皇的宠姬黑池夫人异常愤怒，一声令下，威震冥界的黑冥大军正在冥界四处盘查所有非冥界中人，已经有不少前往冥界做交易的仙界中人受到了牵连……你师傅久未归来，恐怕和这件事情有关。”

　　跃千愁陷入沉默中，他现在纠结的是毕长春到底是死是活，为什么自己会和他携带的银球失去了联系，难道那冥界中无边无际的神秘禁地真有什么异常神秘之处，能切断自己和银球的联系不成？这样的事情还是头次遇见，以往自己无论在什么地方都能随时和银球保持联系……

　　思忖过后，他的目光又渐渐坚定起来。他对毕长春一直很有信心，只要没有确切的得到他的死讯，那么一切皆有可能，因为他是人间独一无二的传说……毕长春而自己现在就算是去了冥界，那也是有心无力。目前最重要的事情就是壮大自己，如果毕长春真的死了，那么自己更要好好的活着。因为老家伙的仇总要有人去报，谁叫老家伙就自己一个徒弟呢虽然老不死的冥皇很恐怖，但自己也要努力去做，有仇不报非君子啊不过自己这辈子貌似都没有打败冥皇的可能……跃千愁嘴角一僵，心里暗自叹息一声，报仇的事以后再说吧老家伙福大命大肯定死不了……

　　亚夫子盯着沉默无语的跃千愁看了一会儿，淡淡笑道：“跃千愁，你也是算是新一代中的翘楚，独自一人在仙界到处乱晃也不是个长久之计，我有个建议，不知道你愿不愿意听听看？”

　　“啊！”跃千愁回过神来，赶紧行礼道：“前辈请说，晚辈洗耳恭听。”

　　亚夫子颔首笑道：“你师傅如今生死不明，我建议你可以先加入我朝天宫，成为我朝天宫的外门弟子。假如你师傅还活着，我有把握劝服你师傅也加入我朝天宫，到时候你师徒团聚，他肯定也不会说你什么。你觉得这个建议怎么样？”

　　自从获悉跃千愁在神墟境内的非凡本事后，他就已经起了拉拢之心，像这样的年轻一辈弟子，来日的成就绝对不可限量，不趁现在拉进朝天宫，以后肯定要后悔。所以他才以堂堂朝天宫长老的身份折腰，一而再的邀请，倘若跃千愁是个没本事的人，他只怕连看都懒得看一眼。

　　“这……”跃千愁稍稍沉吟后，拱手道：“承蒙前辈青睐，晚辈感激不尽。但是晚辈师傅生死未明，如果在此时擅自改入朝天宫，只怕今后要一辈子抬不起头来做人。何况……”

　　亚夫子脸上的笑意微微有些发冷，目光闪烁道：“何况什么？”语气也有些发沉。

　　边上的水明清有些紧张的看着两人，生怕这位新师傅一不高兴把跃千愁给杀了。须知跃千愁答应过以后在暗中继续支持他，这对他来说太重要了。他之前在朝天宫虽然只是个身份低微的小弟子，但也知道门内并不像表面上看起来的那么祥和，实际上暗中为了权力争斗不断。

　　而他从一名最底层的弟子一下升格为长老的弟子，肯定会引来不少人的觊觎，必定会有人想办法刁难他，时间一长，只怕还能不能顺利活下去都是个问题。所谓明枪易躲暗箭难防，如果有人想故意害他，亚夫子也不可能一直守在他身边。

　　现如今，如果说亚夫子是他明面上的靠山，那么跃千愁就是他暗中的倚仗。他见识过跃千愁在神墟境内展现出来的一些东西，所以对跃千愁那神秘莫测的背景非常有信心，他有种感觉，感觉跃千愁所展现出来的只是冰山一角，他能给予自己很大的帮助。

　　在朝天宫像亚夫子这样的长老不少，人家长老的弟子在朝天宫多年，除了修为高深外，都建立了不小的根基。而自己在朝天宫里里外外没有任何一点根基，修为也不怎么样，目前跃千愁是他唯一能借力的地方，所以他不希望跃千愁出任何事情。

　　跃千愁自然也听出了亚夫子语气中的不快，心平气和的解释道：“前辈有所不知，当初我师傅仍在的时候，就经常念叨，他老人家希望有一天能建立自己的商业协会，结束自己散修的身份。这可以说是我师傅的一个愿望，身为弟子，我有责任和义务去实现师傅的这个愿望。”说完暗中对水明清传音，让他出来打圆场。

　　亚夫子上下打量他一眼，眉头一挑道：“你的意思是说，你想在仙界建立自己的商业协会？”

　　“正是。”跃千愁目光坚定的回道。

　　“哼！”亚夫子冷笑道：“不知天高地厚的小子，你知道建立一家商业协会要花多少钱吗？就算你如愿以偿的建立成功了，凭你还不达仙级的修为，能将一个商业协会运转起来吗？只怕能不能保住还是个问题。”

　　“有志者事竟成！”跃千愁铿锵有力的回道。

　　“还真是大言不惭！”亚夫子讥讽的话刚说完，一旁的水明清便硬着头皮上前一步，对他行礼道：“师傅，弟子有个建议，不知道当说不当说。”

　　亚夫子微微一怔，看着自己这个新收的爱徒，脸色放缓的哦了声道：“你有什么好的建议？”

　　这是示意水明清说了，水明清当即恭敬道：“跃兄在神墟境对弟子有救命之恩，弟子实在不愿意看到他和我们朝天宫心有隔阂。弟子是这样想的，师傅不如给他一个宽限，譬如给他三年的时间，如果他三年之内不能将一个商业协会运转起来，弟子愿尽全力劝他加入我们朝天宫。”

　　亚夫子眉头微皱，跃千愁却大声喝了句“好！”，郑重承诺道：“三年就三年，如果三年内我不能把一个商业协会运转起来，不用水兄来劝我，我自愿加入朝天宫，为朝天宫效力。”

　　水明清目光灼灼的看着他，配合着演戏道：“跃兄，丑话说在前面，你既然已经答应了我，那这三年之内你可不许加入其它的门派，否则别怪兄弟我翻脸不认人。”

　　“一言为定！”跃千愁承诺道。水明清转而朝亚夫子行礼道：“师傅觉得怎么样？还请师傅最终定夺。”

　　亚夫子看了水明清一会儿，慢慢阖上了双眼道：“那就这么办吧！”手一挥，收了铺子里的隔音结界。

　　“谢师傅成全。”水明清躬身道。就在这躬身的一刹那，他突然发现自己的胆子大多了，放在以前，自己哪会有这么大的胆子和门内的长老如此说话。

　　就在这时，商铺外面的街道上路过一人朝里面瞄了一眼，随后脚步一顿，转身直接走了进来。此人不是别人，正是灵修门的杜枫，满面笑意的走来对亚夫子行礼道：“见过前辈。”随后对边上两人拱手道：“水兄，跃兄。”

　　亚夫子淡淡笑道：“原来是杜家的娃娃，来这有事么？”

　　“晚辈是来找跃兄的，有事和他商量。”杜枫说着看向跃千愁道：“不知跃兄方便不方便？”

　　他和火云龙在四通商铺外相会，其实他的目的和火云龙一样，都是来找跃千愁的，只不过火云龙说出来了，而他没有说出来罢了。从穆天娇的嘴中获悉跃千愁还在这一带后，俩表兄弟便分道扬镳各自寻找去了。火云龙是发挥愚公移山的精神一条条街道寻找，而杜枫则迅速联想了一下跃千愁可能会去的地方，于是先火云龙一步找到了跃千愁……


第八百三十三章 副执事

　　特意找我？跃千愁好奇的看了眼杜枫，随后朝亚夫子行礼道：“那晚辈先告辞了。”

　　亚夫子微微颔首不语，跃千愁和杜枫退出了朝天宫的商铺。临离开前，跃千愁和水明清心有灵犀的互相看了眼。

　　按照之前来朝天宫商铺的打算，跃千愁原本是想仗着自己和水明清的关系，希望能到朝天宫去做做客什么的，顺便鼓励水明清去想办法看能不能偷到一些丹方给自己。然而亚夫子的软硬兼施让他明白了，朝天宫的那帮老狐狸恐怕没那么好应付，想在朝天宫偷盗丹方只怕不会那么容易。

　　自己虽有办法鼓动水明清去冒险，但是安插个间谍在朝天宫本就花了大心思，在没把握的情况下还是不要轻举妄动的好，否则非把自己培养的间谍给陪进去不可，同时朝天宫肯定也不会放过自己。

　　思之再三，他迅速做出了另一个决定，以堂堂之道光明正大的运作，同样有办法得到自己想要的东西。就如同他回亚夫子的话那样，他要在仙界建立自己的商业协会。他要明目张胆的发展自己的势力，有个商业协会做掩护，正好可以名正言顺的把修真界的那帮人偷渡上来落脚生根……

　　目睹两人的离去，亚夫子缓缓转头看向水明清道：“看来想把他拉进门派的不止我们朝天宫一家啊！”

　　“弟子相信他会遵守三年之约。”水明清咬牙回道。

　　“你既然能在神墟境内拉来三百多人为你卖命，那么为师也相信你的眼光。”亚夫子淡淡说道：“看他应付起我来镇定自若……将来或许有些出息也不一定，为师支持你以后和他多多加深关系，也许他将来说不准能帮上你些什么。”

　　水明清一愣，躬身道：“弟子明白了。”

　　跃千愁此时正和杜枫站立在一座山头上，环顾四周连绵起伏几乎寸草不生的花岗岩石头山脉，跃千愁有些无语了……这家伙和穆天娇的举动差不多，难道也想老子加入灵修门？

　　“杜兄，你把我领到这来…我把杜兄当朋友，杜兄有什么话不妨直说，不要太见外了。”跃千愁说道。

　　“跃兄是个爽快人。”杜枫先肯定一句，随后面容谦逊的看着他笑道：“不知神墟境之会结束后，跃兄有没有什么打算？”

　　跃千愁看看四周问道：“听杜兄话里的意思，莫非有什么好建议？”

　　“呵呵我也不绕弯子了，免得跃兄厌恶。”杜枫转身走到山峰边缘，目光投向远方道：“你应该知道，仙界有许多门派历史悠久，各门各派都有不少像我和云龙那样的嫡系子弟，正因为嫡系子弟太多，所以在门内出头都比较困难。不拿出让众人信服的成绩来，哪怕像我和云龙的父亲是门内的长老，也不好强行扶持我们上位。”

　　跃千愁走到他身边，和他并排而立欣赏着别有一番风情的山景，笑言道：“你和火云龙的关系好像不一般啊！”

　　“嗯我们的母亲是亲姐妹，我的母亲是他妈的姐姐，我们是表兄弟，只是门派不同罢了。”杜枫坦诚的解释道。

　　跃千愁点头道：“原来如此，怪不得看你俩父亲的关系也不一般。你们两个表兄弟一同冒险进入神墟境，是不是有什么说法？或是和你说的那个什么让众人信服的成绩有关？”

　　杜枫颔首道：“我俩的年纪和修为都差不多，双方在门派内都有父亲做倚靠，下一步提升到仙级修为并不是什么很困难的事情。困难的是在众多嫡系子弟中脱颖而出，然后有个好的开始，一步步走上门内的高位。我俩的父母经过一番商议后，花了不小的代价才勉强从门内争取到了一个副执事的位置，但因为我俩还未给门内做出过任何贡献，所以双方的门派里有不少人都颇有微辞。这才有了我和云龙的神墟境之行……这一趟能安然无恙的回来，并且在未损一人的情况下带回了不少东西，加上有我们父亲的运作，我俩副执事的位置应该都十拿九稳了。”

　　跃千愁眼神中微微闪过一丝不屑，想都不用想，从当时在神墟境之内的情况就可以看出，陪同两人进神墟境的弟子只怕都是杜开仁和火炼青精心挑选出来做炮灰的，关键时刻必定要拼死保护两位少主，一但两人出了什么意外，只怕那些弟子就算出去了也是死路一条。

　　但这也是无可厚非的事情，谁叫人家有个好父亲。跃千愁淡淡问道：“副执事是多大的官？”

　　“多大的官？跃兄这个比喻真有趣。”杜枫哑然失笑的看了他一眼，还好在神墟境就已经习惯了对方问些弱智的问题，已经见怪不怪了。当即笑着回道：“仙界各派内的职位划分其实都差不多，分别为学徒、弟子、执事、舵主、堂主、护法、长老、供奉、掌门。像之前水明清还未拜入亚夫子前辈一脉前，他这样的化神期及以下的修士在各派统称为学徒，而所谓的副执事其实有许多，就是分别管理学徒的人。”

　　跃千愁“哦！”了一声道：“原来副执事就是初有了点小权利的学徒，和真正的执事还差了不少的距离。”

　　“仙界各大派屹立多年，自然有一套规矩，不可能一蹴而就，基本上都是一步步循序渐进，否则各派那么多人很容易乱套。”杜枫摇头苦笑道：“虽然只是个小小的副执事……之前已经和跃兄说了，各派内的嫡系子弟很多，所以大家的眼睛都互相盯着，小小的副执事可以给一个毫无背景的人去做，却没人愿意落在某个有背景的人手上。因为没背景的人做上了副执事也就是个副执事，但是对有背景的人来说就不一样了，他们有发展前途，这是一个上位的起点。想必跃兄已经明白我的意思了。”

　　“我之前还以为像你们这样有靠山的嫡系子弟日子过得很滋润……看来各派的内部勾心斗角的厉害。”跃千愁嘿嘿道。

　　“各门各派内越往上的位置就越少，对同一辈人来说，一但落后一步，就很有可能步步落后，到最后甚至被人压一辈子。仙修岁月无穷尽，谁都不愿意被人压一辈子，因为在一个门派内你没的选择，被压的也许不止是你一个人，甚至连你以后的子子孙孙都要受牵连，所以免不了在暗中你争我斗。”杜枫感叹道。

　　“啧啧可以想象，这一个个名门大派的背后恐怕不止是你争我夺那么简单，也许是你死我活也说不定。”跃千愁忽然奇怪道：“你们各派的那些开山祖师们难道就坐视自己的子孙自相残杀，就不出来管一管？”

　　杜枫偏头看着他，一字一句的缓缓说道：“一个门派不可能靠一个掌门祖师来维持正常运转，短期内也许行，但是无法长久。任何一个大门派内都是良莠不齐、鱼龙混杂，想要一个门派持久，就需要大量的精英子弟来支撑。在一个大派内，连上位之争都无法胜出的人，又如何算得上是门内的精英子弟？反之，能在大派内脱颖而出上位的人，绝对不会无能到哪里去。”

　　“优胜劣汰……”跃千愁轻轻嘀咕了一句，眉头微皱间显得若有所思，稍后狐疑道：“杜兄开诚布公的说了这么多，我没听出和我有什么关系。这和你找我有什么关系吗？”

　　“有！”杜枫转身正对着他，目光诚恳道：“副执事除了有分管的学徒外，还允许发展一定比例的外门弟子。当然，修为过高的不是我这个层次能发展的。这些人就是副执事做出成绩的基础，一但我做上副执事，我父亲只能在上层发力，却不好派人明着帮助我了，因为大家的眼睛都盯着。如果我能在副执事的位置上做出突出的成绩，等我修为突破到仙级进入弟子行列后，我父亲便有把握给我争取到执事的位置。上下一起发力，便能一级级的进步。”

　　“说了半天，我终于明白你的意思了。”跃千愁摸着下巴道：“如果我没猜错的话，你想在坐上副执事的位置后，把我发展成外门弟子助你一臂之力？”

　　“正是如此，跃兄的本事我是亲眼所见，仙级以下的修士中恐怕没人是你对手。如果有跃兄相助，在大家同等竞争的情况下，我就已经领先了半程。”杜枫安奈不住了激动，慷慨激昂的说出了心中的最终想法。

　　奈何兴奋到一半，却发现跃千愁脸上露出了一付兴趣缺缺的样子，貌似一点都不感兴趣。杜枫幡然醒悟道：“跃兄不要误会，我绝对没有驾驭你的意思，发展你为外门弟子只是为了不让我灵修门内有人说闲话，你我依然是兄弟关系。一但我拿到了足够的成绩，如果你不愿意再呆在灵修门，我父子有能力还你自由，同时我父亲还会赠送一百亿神品灵石作为酬劳。跃兄觉得如何？”


第八百三十四章 轮番邀请

　　一百亿？老子现在的身家最少超过二万亿……跃千愁放在心里嘀咕了一阵，抬手拍了拍杜枫的肩膀，转身背个手，边踱步边摇头苦笑道：“杜兄你的好意我心领了，这个忙我确实无能为力了。不瞒杜兄说，之前在朝天宫的商铺里，亚夫子长老就曾劝我加入朝天宫外门弟子的行列。”

　　“啊……”杜枫一愣，随后想到了水明清经历过神墟境之事，同样和跃千愁的关系也不错，亚夫子知道了拉拢也不难理解，毕竟谁都想把人才收拢到自己手上。皱了皱眉道：“跃兄答应了？”

　　“不！”跃千愁转身摇头道：“被我拒绝了，结果因此惹得亚夫子长老不太高兴，幸好水兄出面打圆场，否则我恐怕出不了朝天宫的商铺。”

　　杜枫双眼透着不解，缓缓问道：“既然跃兄已经拒绝了，为何不肯助我一臂之力，可是嫌钱少？钱不是问题，这个可以再商量。”

　　“不是钱的问题。”跃千愁淡然笑道：“我虽然是个散修，却是有师傅，怎么能擅自加入别的门派。何况我拒绝亚夫子长老的时候，答应过他，如果要做它派的外门弟子，首选的必定是朝天宫。”

　　杜枫闻言在原地默立了许久，良久后才苦笑道：“我明白了，亚夫子长老还真是好手段，算了，我也不勉强跃兄了。”

　　“谈不上勉强，只是无能为力罢了。”跃千愁摆摆手，笑吟吟道：“不过话又说回来，杜枫如果需要我帮什么忙，也不见得非要让我成为灵修门的外门弟子。有事尽管打招呼，只要是我力所能及的，定不推辞。”

　　杜枫眼睛一亮，高兴道：“好有跃兄这句话就够了，我信得过跃兄。”

　　“嘿嘿互相帮助，互相帮助。”跃千愁嬉笑一番后，咳嗽一声道：“杜兄来的正好，我正有事向杜兄讨教，还请不吝赐教。”

　　“请讲。”杜枫爽快的抬手道。

　　跃千愁当即一脸严肃的说道：“之前和亚夫子长老说到建立商业协会的事情。他讥笑我自不量力，说是建立商业协会要花许多钱，不知道都有那些开销？”

　　杜枫闻言难以置信的上下打量他，诧异道：“难道你想建立自己的商业协会？”

　　“还请明示。”跃千愁微微点头。杜枫怔了怔，随后摇头叹道：“跃兄是个有大志向的人，岂会屈居人下，刚才是我鲁莽了……说到建立商业协会，确实要花不少的钱，光得到商业协会联盟的认可就要花上一百亿神品灵石注册，这还是花费最小的一种。”

　　跃千愁愣了愣道：“还要注册？光注册就要花一百亿神品灵石，这么贵？难道注册也有高低贵贱之分？”

　　杜枫的眼神中又忍不住冒出了看怪物的神情，顿了顿解释道：“你如果花一百亿神品灵石注册，就只能得到经营一种东西的许可。譬如你注册的商业协会是买卖仙丹的，那你就只能买卖仙丹，不得经营其它的项目，否则会得到商业协会联盟的重惩。但是如果你愿意花费五百亿神品灵石注册的话，那你就可以经营任何一项仙宫允许经营的买卖。”

　　“花五百亿神品灵石只为注册？”跃千愁惊呼道：“这是商业协会联盟还是强盗联盟？我不去注册行不行？”

　　“呃……”杜枫下意识的朝四周打量了一遍，随后苦笑道：“跃兄慎言商业协会联盟其实就是仙宫派人组建的，用来统管整个仙界的商业交易。你如果要在仙界独门立户的做买卖，这笔钱只怕不交都不行，一但被发现了，只怕……在仙界没有谁敢和仙宫对着干，如果你没有得到商业协会联盟的允许，事实上也没人会和你做大宗的买卖。”

　　跃千愁彻底无语了，默立半晌咬牙道：“黑真他妈的太黑了看来想在仙界有一家自己的商业协会不交这钱是不行了。”

　　“可以这么说。”杜枫沉吟了一会儿，说道：“这笔钱看似交得多，其实如果一家商业协会经营得当能持久下去的话，也不算吃亏。交了这笔钱在一定程度上可享受商业协会联盟的保护，譬如其它商业协会和你做交易的时候不敢对你进行坑蒙拐骗，守信是商业协会联盟的铁律，若有人敢违背，会遭到严惩。其次，商业协会联盟会定期举行一些交流聚会，这对各家商业协会来说都是赚钱的好机会……”

　　“原来如此！”一番开导后，跃千愁的气总算消了。不过让他郁闷的是，他要建立商业协会自然是建那种什么买卖都可以做的，可自己现在到哪里去弄五百亿神品灵石去？他身价高是不错，但没那么多现钱呐如果现在弄出一大批仙草出来卖的话，肯定要惹得别人怀疑，这问题该怎么解决呢？

　　望着愁眉不解的跃千愁，杜枫试问道：“跃兄可是为灵石的事情发愁？”

　　“是啊这可不是一点点钱，难呐！”跃千愁唏嘘摇头，忽然眼睛微微一亮，猛然抬头看向杜枫道：“不知道杜兄手头上宽裕不宽裕，如果宽裕的话，能不能暂借五百亿神品灵石给我。你放心，要不了多长时间我就想办法还给你。”

　　“五百亿！”杜枫吓了一跳，神情直抽搐道：“跃兄开玩笑吧我哪来那么多钱给你借，如果是几个亿我还能想办法勉强满足，五百亿这…这也太夸张了吧！”

　　“杜兄，你这就有点不地道了。”跃千愁捏着下巴，满脸狐疑道：“你刚才不是还说如果我助你一臂之力，你父亲会在事后送我一百亿神品灵石吗？还说钱不是问题，可以商量。难道都是骗我的不成？”

　　“我……”杜枫当场愣住了，随后苦笑道：“我骗你干什么？跃兄，你也太高看我俩父子了。我都说了是在事后，就算是一百亿，我父亲也要想办法去慢慢筹集，你让他短期内拿出一百亿那也是不可能的事情。我父亲是灵修门的长老不错，灵修门有钱也不错，但大笔公产的调用没有说的过去的理由，或不经过整个长老会同意是不可能动用的。何况你要的还是五百亿，这…我实在是无能为力。”

　　“算了，别说了，我再想想别的办法吧！”跃千愁有气无力的挥了挥手，走到山峰边缘就地坐了下来，微闭着双眼思索起来，整个人的精神蔫了三分。

　　就这样，两人在原地一句话也不说的僵持了好长一段时间。杜枫在山顶上漫步，将四周的风景看了一遍又一遍，直到把周边的地形都全部刻在了脑子里，实在耗得有点难受了，方走到跃千愁身后咳嗽一声道：“跃兄，办法可以慢慢想，不急在这一时，我们先回去吧！”

　　“回去？”跃千愁茫然抬起头来看向四周，迎着山风轻声呢喃道：“回哪去？我又能回哪去？这里有我的家么？我的家在非常非常遥远的地方，太遥远了，虽然我一直很想回去，可我连回家的路都找不到了，你让我怎么回去？我就像是一只在寻找最终归宿的候鸟，一直在努力的飞翔……可我连一只候鸟都不如，虽然我一直未曾停歇过，一直在努力的飞翔……可是真的没办法再回去了没办法再回去了……”

　　略带沙哑的声音中满是萧瑟的味道，让杜枫听了都有些于心不忍。杜枫不知道他为何突然变得如此的悲伤起来，嘴巴张了几次都是欲言又止，最终还是忍不住问道：“跃兄，我怎么听不懂你这话是什么意思，你家到底在什么地方？”

　　跃千愁陡然醒过了神来，隐藏在心底最深处的莫名悲伤无意中被激发又迅速收敛，眼神重新恢复了清明，扭头看着身后的杜枫哈哈笑道：“修行之人哪里都是自己的家，你先回去吧！妈的！我还得想想到哪里去弄那五百亿，老子非把自己的商业协会建立起来不可。你先回去吧！”

　　他坐那一个劲的挥手让杜枫先走，杜枫摇头无语，只好拱了拱手先走了。

　　目送杜枫离去后，跃千愁也站了起来，负手站在山巅，目光闪烁的看向远方天际，思索着用什么样的稳妥办法弄来那五百个亿。

　　然而没过多久，远远有人大叫道：“跃兄。”跃千愁回头看去，只见一道红影射来，火云龙声到人到，落在了他的跟前。火云龙哈哈大笑道：“跃兄，你可真让我好找，终于找到你了。”

　　跃千愁无语了，不用说，肯定是杜枫泄露了自己的所在，别人也不知道自己在这里……妈的！你还真会做人，先把老子拐到偏僻的地方问了个够，知道事情没戏又到自己表弟那做好人去了。

　　不出跃千愁所料，几句话后火云龙便说出了和杜枫相同的目的，想拉他做离火宫的外门弟子。跃千愁不得已，又客客气气把自己拒绝杜枫的话和他说了遍，闹得火云龙也笑不出来了。

　　然而跃千愁对火云龙还是比较另眼相待的，因为他考虑到修真界那群人来后肯定要把打架的家伙统统换更高级的，何况以后建立商业协会肯定要经常打交道，这仙界第一炼器大派还是要处好关系的。于是反复拍胸保证，以后只要有需要自己帮忙的地方让他尽管开口，办得到的也办，办不到的想办法也要办……


第八百三十五章 早有怀疑

　　他还真摸准了火云龙的脉，类似于火云龙这样的性格豪爽之人，最扛不住为兄弟两肋插刀之类的话。立马感动的差点把自己胸口给拍出一个窟窿来，多话没有，同样告诉跃千愁有需帮忙的地方尽管开口，办得到的要办，办不到的事情想办法也要办。

　　跃千愁当即笑得跟一只偷了鸡的老狐狸一样，拍着火云龙的肩膀连连点头道：“云龙兄这样说让我想起一件事情来，不知道云龙兄能不能借我五百亿神品灵石……你放心，我一定以最快的速度还给你。”

　　“呵呵呃……”火云龙的笑容一僵，两眼珠差点跑了出来，艰难的咽了咽口水，哆哆嗦嗦的问道：“多…多…多少？五百亿神品灵石？你是说找我借五百亿神品灵石？”

　　哎跃千愁暗自叹息了一声，从火云龙的表情上就可以看出，一句话就把他吓得连话都说不清楚了，他肯定也无法拿出这么多钱来。当即尴尬笑道：“玩笑，玩笑而已，云龙兄不用放在心上。”

　　“呃……嘘！”火云龙神情放缓，长吁出一口气来，摸了摸额头心有余悸道：“跃兄还真是把我吓一跳，我还以为跃兄真要找我借五百亿神品灵石，须知把我卖了也值不了那么多钱呐真吓到我了。”

　　“戏谑之言，不用当真……”跃千愁好心宽慰一番。随后两人兄弟情、哥俩好之类的乱侃了一通，感情交流的差不多了，又双双把家还……

　　接下来的几天里，在仙界无家可归的跃千愁就赖在了离火宫的商铺里，日日必做的事情就是和铺子里上上下下的人努力搞好关系。当然，火炼青是他的主打对象。其次便是没事的时候和火云龙溜街，不断询问这一些关于仙界的事情，加深自己对仙界的了解……从第一次到四通商业协会收回了自己一亿神品灵石的佣金后，他便总有借口带着火云龙天天往四通商业协会的铺子里钻。

　　火云龙对此也是乐此不疲，心甘情愿的听他的烂借口。后来不知道怎么回事，杜枫也每天到离火宫商铺蹲点，以大家一起玩的借口也天天搭顺风车光顾四通商业协会的铺子。

　　时间稍微长了点后，四通商业协会里的父女师徒都看出是什么意思了。那个跃千愁就是个陪衬，那两个总在对穆天娇或明或暗示好的人，很明显是看上了穆家姑娘。

　　而穆天娇虽然陪着他们有说有笑，却是不卑不恭、不近不远的和两人加深着友情关系，两人表现得稍有明显的时候，她这个聪明人却在装糊涂。

　　跃千愁这个特大号灯泡颇有点在边上看热闹的味道，他刚开始打算建立商业协会的时候，也曾暗自考虑过要不要打穆天娇的主意，把四通商业协会收入囊中，那样就能省下五百亿神品灵石了，可想想还是放弃了……

　　如果一定要在仙界建立自己的商业协会的话，那么这个商业协会的名字不会是四通商业协会，而是那个在人间名声赫赫的“天下商业协会！”。阴百康是为了抵御异界强敌而战死的，这是一种精神，这种精神如果搬到异界来，那么便是一股强大的凝聚力，一股强大的向心力。

　　跃千愁相信，只要“天下商业协会！”这个招牌往仙界一立，定会给那方背井离乡来到仙界奋斗的人间修士一种归属感，不至于像自己这样，有种无家可归的感觉。

　　其次便是阴百康在人间的“天下商业协会！”留下了大批的商业精英，一但云集到仙界来，就是他们在这片广袤之地大显身手的时候。到时候自己根本就不需要操心什么，只需在背后把握方向便行。想必他们也非常愿意让天下商业协会在仙界遍地开花，尤其是司空绝和景元空……

　　这就叫行堂堂王道，收天下人心。须知人心所向，是再多的钱也换不回来的啊为此，跃千愁决定不惜代价肉疼的凑出这笔钱来。再不济，就当是花钱缅怀阴百康吧希望阴百康在冥冥之中有知，希望他知道自己一手创立的“天下商业协会！”在仙界落地生根能含笑……这样想来，跃千愁便觉得这笔钱花得值了万古通商铺，最里面隔出的小间内，虽简陋却不失雅致，屋内散发着淡淡的女人香。窈窕淑容的万玲，双眸流转中展现出精明干练，抬手将一名把事情禀报完毕的弟子挥退后，轻移脚步从边上的架子上抽出一块玉牒在手中抚摸，目光闪烁的静静思量起来。

　　一旁的木万、木古、木通三名长老互相交换了个眼神……

　　他们虽然顶着长老之名，实际上在门内根本不管什么事情，乃是万古通掌门万博圣许久以前救下的散修、木氏三兄弟。三人为感谢万博圣的救命之恩，于是改名，并终身追随在万博圣左右听从调遣。三人名分上是外门长老，实际上在整个万古通的地位都很高，除了万博圣以外，没人有权利或没人敢调用他们。

　　万玲的身份乃是万博圣已故长子的独女，深得万博圣的溺爱。加上她能力还算不错，于是万博圣给了她一个超然的身份……万古通“行走！”，可监察门内上下的事情，却无处置权。

　　所以说这位“行走！”的权力说大不大，在万古通并没有多大的实权。但是说小也不小，因为她恐怕是万博圣的所有子孙中能随时随地直接面见万博圣的人，整个万古通上下谁敢不给她几分面子。

　　这次她一时兴起率队前来参与神墟境之会，因为聚会之人众多，万博圣怕她出什么意外，悍然调动了外门中修为最高的木氏三兄弟保护她。

　　自从跃千愁买下一百套图鉴玉牒，又从神墟境内安然出来后，越发引起了万玲的关注。于是派人时刻暗中监视着跃千愁，然而跃千愁除了与离火宫、灵修门和四通商业协会来往外，根本就没有任何的异常举动……难道自己的怀疑有误？

　　万玲将手上的玉牒放回了架子上，转身看向无所谓的木氏三兄弟，缓缓问道：“三位长老难道就不觉得这跃千愁可疑？”

　　“这小子之前的举动是有些可疑，但是……”木万顿了顿，摇头苦笑道：“就算他可疑又如何？与我们万古通没有丝毫的关系，实在是不值得小姐花心思去关注。”在整个万古通上下，兄弟三人也只会称呼万玲一人为小姐。

　　“话不是这样说。”万玲轻轻摇头，悬在上方的荧石散发的柔光在她饱满的额头和挺秀的瑶鼻上折射出朦胧的光华，让本就美丽大方的她，增添了几分让男人渴望一亲芳泽的诱惑力。

　　万玲目光变得深邃的说道：“如果他花再多的钱买别的东西，我也许会不屑一顾。可他偏偏买了一百套奇珍图鉴玉牒带入神墟境，这就不得不让人怀疑他的举动了……居然带那么多套奇珍图鉴玉牒进入神墟境？”

　　“小姐不要再琢磨了。”木通大手一挥道：“如果小姐担心他会做出什么对我们万古通不利的事情，我找个合适的机会将他宰了，一了百了什么都不用担心了。”

　　万玲当即翻个白眼，道：“如果他只是个卒子呢？”

　　木通一愣，尤不甘心道：“那我把他抓回来严刑拷问，就不相信逼问不出他背后的主谋。”

　　“老三，休要废话。”木万喝止了他，看向万玲迟疑道：“小姐是不是怀疑他在神墟境内收获颇丰？”

　　万玲笑颜立开，笑吟吟道：“还是大长老了解我……不管是他本人或是他背后另有其人，如果他真的在神墟境内收获巨大，我找不出不去分杯羹的理由。你们说呢？”

　　三人眼睛微微一亮，都知道万玲从小就古灵精怪，一般人被她给盯上了，搞不好就要被她给吃得连骨头都不剩。三人的日子本就过的无聊，陪万玲干这事也不是头一回，每每都是挺有意思的。

　　就在这时，外面隐隐传来一阵骚动，几人相视一眼，万玲黛眉轻皱道：“算算时间，神墟境的关闭就在这一两天了，看来都该出来了。”话声一落，四人同时闪出小间直接化作流光掠出商铺……

　　神墟境入口的上空，此时又出现了数万人云集的场面，一双双充满期待的目光紧盯山洞内吞吐的白光，这意味着已经有人从神墟境里面进入了出来的通道……

　　正在溜街的跃千愁一发现有热闹可看，立刻扔下还没反应过来的杜枫和火云龙，已经抢先在空中占了个好位置。等到杜枫和火云龙反应过来，一道道流光已经把神墟境洞口外上空允许停留的前排位置给堵了个严严实实，两人又没资格跟一群前辈抢位置，只好站在了人墙外面。

　　跃千愁笑眯眯的笼个袖子盯着洞口，他倒要看看里面闹成那样还有几个能囫囵回来的。等了一会儿见洞里的白光仍在吞吐，不由朝两边看了看，结果发现杜枫和火云龙都不在身边，两边站的大多是一帮老家伙。尤其是两边靠着自己站的人，都在冷眼打量自己……


第八百三十六章 无法琢磨

　　跃千愁当即发现这位置占的不太合适，遂目不斜视的直盯前方的神墟境入口，对打量自己的目光全当不知。然而盯了没一会儿，却总感觉脖子后面风嗖嗖的，还隐隐闻到一股吐气如兰的女人体香味。

　　妈的！活见鬼了跃千愁肚子里嘀咕了一声，强忍着憋了一会儿，奈何发现脖子后面的风依然在吹个不停，那淡淡的体香味似曾相识，想想在仙界除了认识个姬舞仙君和穆天娇外，貌似不认识其她女人了，而且这体香味也和这两个女人的气味不相符。

　　干耗了一会儿，脖子后面的风却在继续吹，跃千愁终于忍不住了，猛然回过头来一看，顿时一愣，只见万玲掩嘴一笑，随后朝他勾了勾纤纤手指，算是打了招呼。那漂亮而干练的模样中透露着几分古灵精怪……

　　跃千愁怔了怔后，转过身来拱手笑道：“呵呵怪不得觉得这体香味熟悉，原来是万玲姐姐的体香味。”

　　此话一出，周边的目光立刻唰的全部盯了过来，个个的目光透着暧昧和怪异，在这一男一女的身上扫来扫去，貌似都想看出一些端倪来。

　　万玲是什么人，在场的几乎没人不知道，那可是仙界第一商业协会万古通掌门万博圣老鬼的宝贝疙瘩啊谁要是能把她给追上手，那这辈子在仙界什么都不用愁了。已经数不清有多少豪门大少追求过，好像没有一个能成功的，难道和这小子有一腿？

　　其实也怪不得他们，谁叫跃千愁那话说的太过暧昧，什么这体香味熟悉原来是万玲姐姐的，估计谁听到谁都会误会。

　　万玲脸上的笑容一僵，眼中的余光感受到大家的暧昧眼神后，整张脸瞬间泛起绯红难消，咬牙切齿的娇喝一声：“谁是你姐姐谁认识你！”

　　妈的！叫你姐姐是看的起你，谁知道你几千几万岁了，老子两辈子加一起也不超过一百岁，娘的马屁拍到马腿上了……跃千愁一阵腹诽，他还觉得委屈了，但是现在惹不起人家，当即脸上挤出笑容道：“怎么会不认识呢不认识你也不会不停的在我脖子后面吐气如兰的吹气，上次我们分手后，你还送了我这个，你不记得啦？”

　　他说完摸出了那块紫玄令牌给自己挣面子，免得别人说自己堂堂男人攀高枝，大男人这点面子还是要的，有什么嫌疑都行，就是不能有吃软饭的嫌疑。给万玲看的同时也有意的在向大家展示……貌似在说，我和她真的认识。

　　“你看……还真是紫玄令牌……不错……假不了……”

　　周边顿时一阵哗然，立刻骚动了起来。大家都有理由相信，凭这小子能进入神墟境，顶多也就是化神期修为。而一个区区四通商业协会雇来的化神期散修怎么会有紫玄令牌？这未免也太蹊跷了，唯一的理由还真有可能是万玲送的。结果万玲后面的话证实了大家的猜测……

　　万玲俏脸通红，恼羞成怒的喝道：“不知好歹的东西还给我！”迅速出手，一把抢回了自己送出的紫玄令牌。

　　“哦……”周边立刻想起一阵原来如此的哦声，大家貌似已经明白了。万玲自己似乎也反应过来了，捏着那面紫玄令牌愣在了原地……

　　木氏三兄弟面面相觑的憋着一股笑意，这丫头向来是不吃亏的主，这次算是碰到克星了。之前还在打这小子的主意，没想到倒过来被这小子懵里懵懂的给收拾了，这下吃大亏了吧克星呐周边啧啧的惊奇声就没停过，都在揣摩跃千愁怎么会和万玲搞到一齐去了？

　　万玲很快便清醒了过来，脸色转眼又恢复如常了。只见她将那面紫玄令牌插到了跃千愁胸口的衣襟上，笑吟吟道：“把东西收好……不要介意，和你开玩笑的。还看我干什么，难道我脸上长花了？”

　　跃千愁被搞得满头雾水，唯唯诺诺的“哦！”了声，抓起胸口衣襟上的紫玄令牌收好，又老老实实的转过了身去。肚子里嘀咕开了，还真是女人心海底针，娘的当众拿老子开涮，贱人，给老子等着，总有一天老子会找回这个面子殊不知身后的万玲正恨得牙痒痒的盯着他的后脑勺，脸上虽然带着不以为然的淡笑，实则正暗暗咬唇……

　　对万玲颇为了解的木氏三兄弟顿时一阵恶寒，向跃千愁投去怜悯的目光。试想今天发生的事情肯定会快速传出去，万玲的众多追求者一定会纷沓而至，凭这小子还不到仙级的修为一定会死得很惨很惨，估计分尸了还不够万玲的追求者塞牙缝的……

　　洞口的白光忽然猛的暴涨，立刻转移了大家的注意力，吸引了所有人的目光。只见一个满面血污衣衫褴褛到露出了大半个白嫩后背而不自知的女人踉跄而出，在金袍守卫的喝斥下，惊慌失措的一路跑到了下方空地上。周边立刻有人沉声道：“是云霓门的女弟子。”

　　几乎就在说话的同时，空中有数名云裳飘飘的女人联袂闪去，一齐伸手扶住了狼狈不堪逃回的女弟子，那女弟子一见到同门的师长，当即瘫坐在地嚎啕大哭道：“都死了，她们都死了。”哭声凄厉而尖锐，让人听了瘆的慌。

　　一名留着一双剑眉的冷面云裳女人皱眉喝道：“哭哭啼啼像什么样丢人的东西，先把她扶回去再说。”马上有人从储物镯内招出一件白袍披在那哭泣女子的身上，有两人联合将其给扶走了。

　　剑眉女人皮肤白皙，面容消瘦如刀削斧劈，不苟言笑，双眸若寒星冷冽的扫了众人一眼，又闪回了空中的原来位置继续观望，仿佛什么事情都没有发生过一般。

　　不消片刻，神墟境入口处白光一阵连吐，有十几人飞射而出。让人难以置信的是，这些人居然是一路“砰砰！”声不断打出来的，浑然不顾仙宫守卫杀气凛然的目光，貌似都杀红了眼。

　　“是万古通和隐龙山庄的人！”有人惊呼道。万玲等人惊得嘴巴差点都合不上了，有一部分确实是他们万古通的人，可他们怎么会疯狂如斯，居然在仙宫严令禁止的地方动手……

　　负手站立山巅的乌雄漠然注视下面道：“不出界者，杀！”浑厚的嗓音覆盖了整个广场，在逼人耳膜的回荡。他连一丝让大家醒悟的机会都没给，就悍然下达了诛杀的命令。

　　洞口当即有十几名仙宫守卫齐齐出手，十几道霞光凌厉爆射而出，“啊……”十几声凄厉惨叫戛然而止，混战的十几人瞬间全部炸开成了一团团血肉。

　　唯一反应快点的一名弟子，及时醒悟的迅速逃过了仙宫在洞口不远处划出的那道黑线，侥幸保下了一条命。身后人的死，吓得他如无头苍蝇般的朝空中人群撞去。

　　说巧不巧的，大摇大摆居中而站的跃千愁首当其冲。跃千愁肚子里在骂娘，老子怎么这么倒霉，两次光临神墟境洞口，却遇见了三次脱不了干系的倒霉事，老天，你耍我吧以后老子再也不来这了，真他妈的晦气他正准备闪身而起避开，看后面人的热闹去，谁知那冲来之人一看见他后，当即大惊失色道：“跃千愁！”像碰见了煞星一般的迅速闪开。

　　呃……他在里面见过老子跃千愁一愣间，只见几道人影闪出，联手制住了那弟子，看服饰正是万古通的人。那衣衫褴褛的弟子见到是自己的同门，血糊糊的脸上刚露出放松的神情便两眼翻白昏了过去，随后迅速被抬走。

　　空中响起一阵哗然，不知道里面到底发生了什么事情，居然会把这些弟子给逼成这样，再怎么样也不至于在仙宫严令禁止的地方动手吧简直太不可思议了里面到底发生了什么事情？

　　人群中的杜开仁、火炼青和亚夫子互相看了一眼，他们早就得到了杜枫三人有理有据的分析。之前还多多少少有些不相信，此时却是确信无疑了，心中各自欣慰不已，光凭这出热闹就足以反击之前那些在背后的讥讽和嘲笑。

　　众人忽然想起那万古通弟子临昏厥前如活见鬼般喊出的那声“跃千愁！”，他为什么会那么害怕跃千愁？跃千愁不过是一个小小四通商业协会临时雇来的散修，有什么好可怕的？

　　所有人的目光唰的盯在了跃千愁的身上……现在已经不是目光不目光的问题了，那层层逼来的气势如惊涛骇浪，让跃千愁站那如履薄冰，咬牙硬扛着不丢人。

　　他甚至能感觉到身后万玲那犹如实质般的目光正如刀子般的解剖他，似乎想看看他身上到底藏着什么秘密。跃千愁深感这次不应该跑来看热闹，不过他肯定不会怪自己，于是又在肚子里开始骂娘了……王八蛋你昏就昏吧干嘛喊老子的名字，老子鬼都不知道你是谁，招你惹你了？

　　幸好这样的状况没保持多久，否则跃千愁非露怯跑人不可。神墟境空口的白光连吐不停，一群群或衣衫褴褛、或伤痕累累、或血肉模糊、或披头散发的各派弟子陆陆续续逃出，一个个惊魂不定犹如丧家之犬，或者说用乞丐来形容会更合适……


第八百三十七章 惨烈混战

　　神墟境外顿时乱成了一团糟，空中观望的人群立马闪下不少，原本的拥挤变成了稀稀落落。这些都是看到本派弟子狼狈而出后，实在忍不住了，顾不了身份要问个究竟。因为历届的神墟境之会从来没有出现过如此诡异的状况，今番进去的弟子貌似遭受了一场大劫难一般。

　　众人仔细打量便能发现，各派进去的是三十名弟子，而出来却没哪个门派能超过五人，其凄惨的程度可想而知。最忐忑不安的是那些依旧漂浮在空中一动不动的人，一个个脸色铁青的盯着神墟境洞口，那里吞吐的白光已经恢复了平静，而离神墟境关闭顶多只有一天的时间，也不知道后面还有没有人出来。

　　浮空而立的大多数人扔抱着一丝侥幸，因为这里才出来了一万多点人，需知进去的可是数十万各派弟子啊怎么的也要再出来个几万吧可看看下面已经出来的各派弟子，都是一付半死不活的狼狈样，一个个又纠结得难受，这剩下来的时间里每一秒都是煎熬啊他们都是各派带队之人，如果全军覆没而归，怎么回去跟门里交代啊有谁敢拍着胸脯说自己在门里没有对头？有谁敢保证对头不借此攻击？

　　目睹下方凄凄哀哀的惨景，山巅之上的乌雄眉头紧皱，他主持神墟境之会已经有好几届了，还从来没见过各派损失如此惨重的场面。略微回头低声道：“你亲自带人进去看看到底是怎么回事？”

　　他身后一名金袍人当即领命，闪身落在神墟境入口，挥手招上十人联袂闪进了旋转的白光之中……

　　下方场地内询问声不断，各派侥幸归来的弟子皆有气无力的诉说着里面的经过……诚如跃千愁所料，里面的各派弟子为自保或为回来交差，纷纷开始拉帮结伙联合在一起厮杀抢夺，那些实力较弱的门派弟子一一被剪除。

　　有争斗自然就有牺牲，譬如有两个门派联合在了一起夺宝，打杀到后面联手的双方免不了会出现实力大损的一方。厮杀到最后本就出现了奇珍渐渐向少数门派聚拢的情况，此时大家的手里都有价值相当不菲的奇珍，人心叵测，实力保存较好的一方不是每个都能信守约定，于是向盟友下手的情况就出现了。

　　这样的情况一出现，对里面幸存下来的各派弟子来说，那便是灾难的开始。大家身怀重宝本就离心离德互相觊觎，一个带头便有第二家下黑手，结果本不想那样做的人也担心盟友会如此做，为免夜长梦多，为求自保，先下手为强的事情屡见不鲜。局面当即越来越失控……

　　到最后，残存下来的队伍基本上都是仙界门派中的佼佼者。大家都知道，像实力达到这种程度的门派，之所以还参加神墟境之会，所争的已经不仅仅是奇珍，是面子，是力争上游压对手一头。最重要的是每百年一次的门派排名之争，此等属于各门派的重大事件就在神墟境之会后的不久，神墟境之会也是仙宫量分排名的标尺之一。

　　当然，各派身上越来越丰厚的奇珍也是让大家眼红的一个原因之一。为博前途，有人开始拼命了，不想拼命的也得拼命自保，于是疯狂的厮杀又再次开始了。

　　一碰面你不动手对方就动手了，那怎么办？只有抢先动手，到后面已经全部杀红了眼。许多人经受不住这样的煎熬都快逼疯了，然而谁都不敢提前退出，毕竟不是每个门派都像杜枫和火云龙那样幸运，领队的长老是二人的父亲。

　　杀再杀疯狂的厮杀不是你死就是我活，全都拼疯了。好不容易熬到了神墟境快封闭的时间，大家纷纷以最快的速度准备离开，然而出口却埋伏了好几家企图以逸待劳占便宜的门派。

　　结果大量的人手因此堵在了出口位置，加上后面陆续赶来的人，结果不断的出现了仇人与仇人见面的情况，恶心循环，于是最最惨烈的状况就出现在了神墟境出口的范围。用尸骨如山血流成河来形容一点也不过分，个个都成了杀人的恶魔，有些杀懵了头脑的已经是见人就杀，甚至出现了不少误杀同门的状况……

　　下面各派弟子喋喋不休、悲鸣如泣的控诉乱糟糟响成一片，将一付血淋淋残酷无比的杀戮场面，渐渐清晰的呈现在了大家的眼前。饶是各派领队的长老见多识广也是听得直抽冷气，后脊背发凉，谁都想不到此次的神墟境之会居然会残酷到了如此让人发指的地步……

　　杜开仁、火炼青和亚夫子再次震惊的互相看了看，不得不庆幸门内的弟子及时辨明了形势，才没落得个全军覆灭的下场。尤其是前两位亲戚，小心肝怦怦跳个不停，已经在心里谢天谢地了，如果不是及时退出了，两人的儿子能不能活着回来还是个未知数。最难能可贵的是，两家只怕是唯一未损一人完全保存了实力的门派……

　　空中人群的后面，杜枫、火云龙、水明清和穆天娇等人都到齐了，看到这一幕后，一个个目瞪口呆。心有余悸之际，最佩服的还是跃千愁的眼光之长远，果然不出他的所料，简直是惨烈之极。穆天娇轻轻叹了口气，眼神微微有些黯淡……

　　而跃千愁却唏嘘不已的盯着下面的凄凉场面直摇头，庆幸及时带着诸国领主闪人了，否则这样的大混战下，不损失惨重才见鬼了。他自己丝毫没认识到此次的神墟境之会，会出现如此大的变数，和他或多或少都有最直接的关系，说他是罪魁祸首也不过分。

　　可他毕竟是站一隅而观全局，没发现自己就是站在山坡上无意间滚下一团小小雪球的那个人，至于雪球滚下去是什么后果，最终滚到了多大……他已经拍屁股走人了。

　　神墟境内的大部分人都死的差不多了，谁也无法摸着断成了无数截的线索找到他身上来。

　　这扫把星用武四海的定论来说，就是走到哪哪就不得安宁，不出事就是奇迹。譬如那安静了十多万年的东极圣土，这家伙一去，什么都玩完了……

　　神墟境洞口的白光再次吞吐，立刻让那些在空中干等的人群眼中冒出了希望之光，然而希望之光随即熄灭。出来的乃是之前进入神墟境的仙宫中人。

　　为首之人闪到山巅，面容肃穆的朝乌雄拱手禀报道：“禀大统领，里面出口的位置尸横遍野堆积如山，我们在小范围内转了一圈，到处是尸体，没见到一个活人，只怕能出来的都出来了。要不要将他们驱散？”

　　乌雄微微抬手，目光扫视着下方，脸上依然是波澜不惊的表情，淡淡说道：“再吧神墟境未关闭前，他们中有些人是不会死心的。”

　　“是！”那人应下后，静静的退到了乌雄的身后。

　　下面场地内狼狈不堪的各派弟子陆续被带了回去，各派的领队长老依然浮空而立的等待。尤其是那些未见门内弟子出来的，犹自抱着万一的侥幸心理等待。

　　然而最终的事实是残酷的，神墟境开启的一月之期已满，山腹中的洞内隐隐响起雷鸣之声。众目睽睽之下，旋转的白光猛然膨胀，随后急速旋转回缩，眼见越缩越小，直至化作一点白光跳跃性内敛消失了……

　　上上下下鸦雀无声，良久以后有人轻轻吁出一口气来，更有许多人死心塌地了。众人面面相觑，哪怕是门内弟子已经侥幸回来一些的，脸上也看不到一丝喜色，表情都比较沉重，这次的事件值得各派反思。

　　纵观最后的结局，上万门派和商业协会中，近乎有一半的门派一人未回，那缴纳的五千万神品灵石可谓是赔得血本无归。

　　不需要仙宫之人驱散大家，众人已经纷纷默然闪回。跃千愁唏嘘摇头的正要回去，谁知转过身来，整个人便是一愣，发现万玲正笑吟吟的看着自己，而她身后的三名长老亦冷眼不语。

　　“跃千愁，你想去哪啊？”万玲笑语道。

　　我又不是你男人，你管我去哪跃千愁客客气气的挤出笑容道：“我一直长住离火宫的商铺，自然是回离火宫的商铺。”说着还朝不远处等候的杜枫等人点头示意稍等。

　　万玲回头看了他们一眼，随即靠近跃千愁，笑吟吟的近乎脸贴脸的在跃千愁耳边低声细语道：“我万古通的弟子既然认识你，想必你们之间有什么故事，不妨到我铺子里面详细谈谈，你觉得如何？”

　　“我根本不认识他…你……”跃千愁摆着双手话没说完，万玲便一把抓住了他的手腕，唰的将他给强行拖走了。木氏三兄弟目瞪口呆的面面相觑，随后一个个心知肚明的苦笑起来……看来这次小姐是真的记恨上跃千愁了，估计不把他玩死是不甘心呐三人摇摇头迅速闪离，杜枫几人你看看我，我看看你，发现这跃千愁还真是高深莫测，他什么时候和万玲扯上关系了？没看错吧万玲居然在众目睽睽之下拉着他手，把给牵走了……


第八百三十八章 金缕衣

　　万玲正拽着一个男人……本因为神墟境之事闹得忘记了两人这茬的各派遗留之人，此时再次目睹这震撼的一幕，无不为之结舌。看来这两人还真是有一腿……

　　穆天娇一直咬唇看着两人的身影消失在万古通商铺方向，心中不由默默自问，如果我也有万古通这样的背景，是不是也可以争上一争？她黯然失神的目光渐渐变得坚毅起来，似乎下了什么决心。

　　“万博圣老鬼的孙女搞什么鬼？”山巅上的乌雄呢喃一句，也同样是一头的雾水。百思不得其解后，朝身后之人挥了挥手，一干仙宫之人立刻忙碌了起来，开始布阵封山。没多久，迷茫的白雾平地滔滔升起，将整座石头大山给笼罩得不见其踪……

　　各派回到各自的商铺后，那些有弟子侥幸回来的门派，虽然伤亡比例颇重，但是带回来的东西确实不少，琳琅满目的奇珍仙草光看看都让人精神一振。譬如万古通的商铺内，那名弟子储物镯里的东西随便倒腾出来一些，立刻异香满屋，瑞光隐隐闪现，跃千愁的眼睛一亮，忍不住多看了两眼。

　　他对面站的正是那名在神墟境内侥幸余生的万古通弟子，洗漱过后的脸上没有血色，显然还未完全恢复。

　　万玲一直在注视着跃千愁的表情变化，发现他刚才好像还对自己怕兮兮的，此时一见到奇珍仙草便立刻眼睛发光，心中顿时一阵鄙夷，在心里给跃千愁打上了“庸俗！”的评价。

　　“说说到底是怎么回事，你是怎么认识他的？”万玲指着跃千愁问那名弟子道。跃千愁愣愣的回过头来……

　　“弟子见过他，但是不认识他……”那名弟子行礼后，当即把跃千愁在神墟境内一人将绝情宫两批三十人的队伍全部杀光的丰功伟绩表述了一遍。

　　木氏三兄弟闻言面面相觑，连万玲也在重新审视起跃千愁来，他们都没想到跃千愁一人居然能秒杀绝情宫的一群弟子，此等手段恐怕只有仙级高手才能做到了，就算是一般的仙级高手也很难做到秒杀。

　　然而万玲刚才把他给抓过来的时候就顺势检查了一下，发现跃千愁的的确确才化神末期的修为。凭化神末期的修为秒杀一群同等修为的人，其一身的本事实在是让人无法小觑。

　　“看不出来啊你还有这样的本事？”万玲双手叉着蛮腰啧啧有声道。

　　跃千愁瞥了眼她叉起腰来显得异常饱满的胸脯，咳嗽一声道：“这有什么好奇怪的，我纵横仙界多年，自认仙级以下的修士中根本找不到敌手。认识我的人都称我为仙级以下第一高手。”

　　“纵横仙界多年？仙级以下第一高手？”万玲怔了怔，缓缓回头看向身后三人疑惑道：“仙界什么时候有这样的称号，我怎么从来没听过？”木氏三兄弟略做沉思后，也是微微摇头，都表示从未听过。

　　跃千愁才不管他们有没有听过，在搞不清把自己拉来到底做什么的情况下，插科打诨狂话乱飙让他们慢慢想去。反正他心里也清楚，既然神墟境里出来了这么多人，自己在神墟境大显身手的事情就不可能瞒得过去。所以他干脆也不隐瞒了，反正也没什么好担心的……也不能说一点都不担心，他现在唯一担心的便是绝情宫的人迟早要找自己的麻烦，毕竟自己没有任何门派撑腰。

　　“东西待会儿再收拾，你们先退下。”万玲朝商铺里的弟子挥手道。几名弟子立刻唯唯诺诺的遵命退下了，跃千愁左右看看，感觉有些不对劲，但是目光又忍不住落在了架子上的一株仙草上，这诛仙草价值不菲，属于高档仙草，乌托邦弄的那批里缺少这株。

　　万玲挥手撒出一道霞光，布下了隔音结界，笑吟吟道：“你在神墟境里已经采集了不少的仙草，难道还在乎区区这一株么？”

　　“话不能这样说……呃！”跃千愁话说一半，转头改口道：“我只不过是四通商业协会雇佣的帮手，采集到的仙草都是要上交的，如此珍贵的仙草岂能不在乎？”

　　他差点顺口就接下了对方的话，还好反应了过来，晓得这女人在套他的话，其实什么都不知道。不过让他疑惑的是，这女人为什么要这样试探？稍做思虑便醒悟了，应该是自己买那一百套图鉴玉牒让对方产生了怀疑。

　　然而语气的中途变化如何瞒得过他们，木氏三兄弟交换了个眼神，万玲冷笑道：“你觉得我会相信吗？我劝你还是老老实实的招出来，免得自己吃苦头。”

　　居然跟老子来硬的，还真以为老子是吓大的？跃千愁脸色一冷，淡淡说道：“我怎么听不懂你这话是什么意思？”

　　木通桀桀笑道：“还敢嘴硬，既然已经来了，不老实交代就别想活着出去。”

　　“胆子不小，你这算是威胁我么？”跃千愁冷眼瞅着他问道。

　　他如此镇定自若的样子倒让几人心中暗暗生疑，虽然明面上没表现出来。不过几人又岂是随便两句话就能糊弄的人，万玲娇笑道：“你如果认为是威胁，那就算是威胁吧不过这样威胁，总比我们对你动手来的好，你可要考虑清楚了，不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　跃千愁转身面向商铺外面，望着街道上不时看来的路人，淡然道：“我和灵修门与离火宫的关系可不一般，你们当着大家的面动手，只怕他们两家也不会那么好说话……”

　　话还没说完，便听“啪！”的一声响起，卷在门上的灰色布幔哗的落下，彻底把里面和外面的情形给隔绝了。万玲咯咯笑道：“你觉得我们这样动手，谁又能看见？”

　　跃千愁面无表情的回过身来看着她，淡然道：“大家都知道我来了你们万古通的商铺，你真以为他们两家是傻子吗？”

　　万玲摇头轻笑道：“我不管他们两家和你关系怎么样，就算我杀了你，在没人亲眼看见的情况下，谅他们两家还不敢和我们万古通明目张胆的对着来。”木通配合着抖出了笼在宽大袖子里的双手，简直就是赤裸裸的威胁。

　　“杀了我？”跃千愁嘿嘿冷笑道：“我就怕借你们一百个胆子也不敢对我动手。”

　　见他到了这个地步还在凭空扯大旗，但是又镇定得有点不像话，几人的眼神略有波动。万玲笑容不减道：“杀你哪用得着一百个胆子，再不从实招来，我立马让你好看，你信是不信？”

　　跃千愁微微点头道：“我倒要看看你怎么让我好看，我倒要看看万古通还想不想在仙界混了。”说话间从储物袋招出了一套金灿灿的长袍，不慌不忙的当着几人的面慢慢套在了自己的身上，虔诚而又一丝不挂的系着衣带……

　　四人嘴巴微张，立马傻眼了。木通抖出的双手僵住了，万玲脸上自信的笑意早已经不知道跑到哪里去了，哑然失声道：“金缕衣！”

　　他们稍稍用感知扫了一下便知道是仙宫独有的服饰金缕衣，这衣服做工独特，利用仙宫的独家法术织成。整套衣服用的只有一根细细的特制金丝连贯编织而成，不会夹杂第二根。金缕衣不会沾染污垢，水洗不湿，而且还有些许防御作用。目前在仙界除了仙宫外，其它人根本就无法仿制，几人一看便知道是真货。

　　能让几人震惊的原因倒不是金袍的做工独到，或有着些许的防御作用。而是仙宫的每一套金缕衣绝不会给外人穿，因为这是仙宫的标志，每名仙宫的人只能有一套。而且都会对穿着的人加持以特殊的仙法，一但那个穿着的人出了什么意外，仙宫马上就会知道。

　　在仙界敢对仙宫的人动手，仙宫处置起来是毫不客气的，立马会派出大批人手彻查，不查个水落石出是绝不会罢休的。仙宫的威严不容亵渎，必要的时候甚至会宁可杀错也不放过。总之除了重惩凶手外，还要追回金缕衣，不会让他落在外人的手里，免得有人利用其扰乱仙界的秩序。

　　从之前神墟境之会大统领乌雄替穆天娇做主时，处理那名仙宫值守还要扒掉其金缕衣便能看出一些端倪。

　　不巧的是，跃千愁很不好意思的就碰巧有了一套金缕衣，更不好意思的是，他所处的那一界没有仙宫之人去追回这套金缕衣，于是就成了他的私人物品。

　　若是放在以前，跃千愁并不知道这破衣服有这么大的利用价值，还是经过这段时间的了解才知道原来是这么一回事。他之前还在想什么时候能利用利用就好了，没想到利用的机会这么快就送上门来了。

　　万玲不知道的是，这套金缕衣的主人早就死了，穿上它的是另有其人。她就算现在宰了跃千愁，仙宫的人也不可能会知道。

　　万玲不知道的是，她如果不把门帘子放下来，跃千愁也不敢明目张胆的穿上这套衣服，因为那简直是自找麻烦。可万玲千不该万不该的是，偏偏放下了门帘，给跃千愁创造了这么一个扯虎皮显摆的机会。这家伙胆大心黑，只要有那么一丁点的机会，就没他不敢做的事情……


第八百三十九章 仙帝派出的密探

　　仙帝金太的淫威，无数年来已经渗透到了仙界的各个角落，对仙界中人来说，那是一个无法逾越的神一般的存在。堂堂仙宫就像是一座巍峨的大山一般，让整个仙界中人就像是山下的蝼蚁一般，只能仰视，很少有人敢轻慢……

　　对万玲等人来说，一确认跃千愁身上所穿的是金缕衣后，脑袋立刻懵了。他们就没往跃千愁是冒牌货上想，因为他们很难相信仙界有人敢假冒仙宫中人招摇撞骗，这简直是挑战那个神一般存在的仙帝的威严……

　　然而跃千愁前世今生的崛起，大多靠的都是富贵险中求，只要有那么一丁点的机会，他就敢去冒险，他就敢去博一把。说白了就是投机分子，但作为一个优秀的投机分子，其杰出的眼光和超乎常人的胆量不是一般人能比的，那是在生死命悬一线之间用失败和鲜血拼杀出来的。

　　像他这种人，从不把心狠手辣、坑蒙拐骗当回事，因为早已经习以为常了，没有什么比达成自己的目标更重要。这种人要么就是不得好死，要么就是无人可挡，总是能在绝境中杀出一条血路来，誓不轻言放弃……

　　此时跃千愁的脑中丝毫就没往仙帝和仙宫头上去想，对他来说，以后可能出现的麻烦总比不上先解决眼前的麻烦重要。万玲的逼迫反而让他找到了一个解决现有麻烦的好办法……

　　是你先招惹老子的，那就别怪老子不客气了跃千愁心中冷笑，表情漠然，穿上金缕衣后，整个人的气势陡然一变，身上开始散发出若有若无的上位者气势，冷漠的打量着几人。

　　万玲等人醒悟了，神情复杂的看着跃千愁，他们现在确认跃千愁一直在以散修的身份掩饰着什么，否则一个小小的散修身上怎么会有这种上位者的气势？这种气势是在一定的环境下熏陶出来的，决不是说装就能装出来的，凭他们的眼光，如果是装的，一眼就能看出端倪来。

　　“我不还手，想杀我尽管动手。”跃千愁面无表情的缓缓吐字道：“我倒要看看你们万古通的人是否真的胆大包天！”目光直逼木通那从袖子里抖出而僵住不动的双手。

　　木氏三兄弟震惊无语，铺子里的气氛异常凝重，木通的双手不自觉的一点点放下……双手叉在腰上，之前还盛气凌人的万玲，气势瞬间顿消，双臂不再叉着，软放了下来，目光复杂而纠结的问道：“你…你是仙宫的人？”

　　跃千愁目光鄙夷的冷哼道：“你们万古通不是胆大包天要造反吗？那就动手吧我倒要看看你们有多大的胆量。”

　　他直接把问题给严重的定性了，给万古通扣上了一顶硕大无比的帽子，在仙界造反还能是造谁的反？当然是仙帝金太的。

　　这顶帽子太过沉重了，别说是他们几个，就算是万古通的掌门万博圣也戴不起啊万博圣虽然是仙界第一大商业协会的掌门，但是对仙帝金太来说，万博圣又算个什么东西？仙帝一个不高兴就可以随时灭了他，只怕眼睛都不会眨一下……

　　几人的脸色大变，这话要是传出去了可不得了啊一但传到了仙帝的耳中，如果仙帝上心了，那简直就是整个万古通的灾难，一场灭门之灾指日可待。仙帝虽然甚少公开露面找大家的什么麻烦，那是因为人家不屑，但是仙帝金太的薄情寡性是大家心里都清楚的，非常的可怕……

　　“你……”万玲气得俏脸变色，娇躯直哆嗦，她还从来没被人家这样冤枉过。木万大惊，生平她发小姐脾气，当即传音告诫道：“小姐千万忍耐，仙宫的人我们惹不起，你就算不为自己考虑，也要为万古通的满门上下考虑考虑。再不济，你也要为那一直宠爱着你的爷爷考虑啊委曲求全吧想办法把他给打发走吧！”

　　“我？我怎么了？”跃千愁咄咄逼人道：“难道我说的话不对吗？你们万古通处心积虑的欲要加害仙帝的亲信，不是想造反是什么？”

　　仙帝的亲信？几人面面相觑，也不知道此话是真还是假，不过貌似仙帝的亲信不至于才化神期的修为吧？

　　万玲深吸一口气，不断的告诫自己千万不能冲动，强颜欢笑道：“这纯粹是一场误会，之前是因为不知道你乃是仙宫中人。如果有什么地方惹得你不高兴了，我们万古通商业协会愿意做出补偿。”说着指向了那些摆放出来的仙草道：“这铺子里的东西，只要你喜欢的，尽管可以拿走。”

　　她现在心里后悔的没边了，怎么这么倒霉，惹上了仙宫的人。不过想想也释然，此人本就透着古怪，要怪就怪自己下手前没弄清他的来历，以后一定要记住这个教训。

　　“我身为仙帝的亲信，岂能接受他人的贿赂，你这侮辱的不是我，而是在侮辱仙帝。”跃千愁沉声喝道，又是一顶特大号的帽子扣在了对方的头上。

　　几人被他如此嚣张的做法气得牙痒痒的，真想立刻把他给宰了泄愤，然而这里许许多多的人都知道跃千愁来了万古通的商铺，一但仙宫发现其人出事了，第一个要被牵连的就是万古通无疑。万玲再次深呼吸，咬牙道：“你到底想怎么样才肯罢手？”

　　“但凡有人敢对仙宫图谋不轨，我都要彻查到底，仙宫的威严不容侵犯。”跃千愁一付代表正义的样子。

　　木万上前一步，拱了拱手道：“这确实是一场误会，还请尊驾高抬贵手。我们和主持神墟境之会的乌雄大统领也有几分交情，不如这样，我们可以请乌雄大统领来做中人，以证明我们万古通的清白。”

　　妈的！想拿大人物来压老子，咱们看看谁压谁跃千愁冷哼一声，傲然道：“我乃仙帝亲自派出的密探之一，所侦查的消息都要直达天听，直接向仙帝禀报。他乌雄不认识我，我也不想认识他乌雄，不过我倒想知道他一个区区大统领有没有权利干预我的事情。”

　　仙帝亲自派出的密探？这消息对几人来说太过耸人听闻了，不过想想也未尝没有可能，这也许就是仙帝加强对仙界掌控的手段之一。尤其是跃千愁的那句“派出的密探之一！”，充分揭示了仙帝并非只派出了一个密探，也许还有不少。而这个跃千愁本就一直在隐藏身份，结果愣是被几人给逼了出来。

　　几人再次傻眼了，一向自信满满的万玲突然有种天旋地转的眩晕感，随便惹了一个看似不咋样的小人物，打死都想不到他背后所站的居然是整个仙界最可怕的人物，竟然直接扯出了仙帝，这未免也太夸张了，还让不让人活了？

　　几人不是傻子，没那么好骗。可对方的金缕衣在身，事实证明他的确是仙宫的人，何况就算有人行骗，谁有那么大的胆子敢胡乱牵扯到仙帝身上去？因为那绝对是死路一条。

　　几人的脸上终于浮现出了惶恐的神情，由于万古通的逼迫，居然暴露了仙帝的秘密，此事一但泄露出去，就算他们不造反，只怕仙帝也不会放过万古通，这次可真的惹上大麻烦了万玲脸上的神情显得有些惊慌失措，心态彻底乱了，她以前之所以什么事都敢做，无非是其背后有个实力非凡的爷爷做靠山。然而如今惹出的祸实在太大了，居然直接牵扯到了仙帝，根本就不是她爷爷能抵挡的，这该如何是好？

　　木万稳下心神，当机立断的再次行礼道：“这次是我们错了，但是有什么事情都好商量。相信尊驾既然能说出这样的秘辛来，我们就还有将此事揭过的可能，有什么条件尊驾尽管提出来，万事都可以商量。”

　　跃千愁瞥了眼，发现姜果然还是老的辣，慢慢上前几步走到万玲跟前，在木氏三兄弟揪心的眼神下，他缓缓伸手捏住了万玲娇嫩的下巴，将她微微低下的头颅抬了起来。他的手并不老实，肆无忌惮的抚摸着她的下巴，抚摸着她白皙的脖子，还有她的脸……

　　木氏三兄弟的脸瞬间黑了下来，他们本就是受万博圣之托前来保护万玲的，如今万玲受此大辱……脾气不太好的木通双目欲裂，刚要有所举动，万木一把拉住了他的胳膊，面色阴沉的缓缓摇头，示意不要冲动，静观其变。但是那手中压抑不住的力气捏得万通都隐隐作痛。

　　跃千愁眼中的余光一直在注意着三人的动静，自己冒了这么大的险，就得装出个样子来，不显示出仙宫的嚣张，只怕在事后越容易引起别人的怀疑。他这也是豁出去了在赌啊一向高高在上的万玲何曾受过这样的侮辱，奈何就算不为自己，为了自己的爷爷也要忍住。刹那间，两道晶莹的泪珠直接从眼眶滑落了下来，长长的睫毛开阖不定，语不成声的颤抖道：“你到底想怎么样？”


第八百四十章 讹诈

　　“不想怎么样，但是你做错了事，总是要付出点代价的。”端着万玲下巴的手，感觉到了万玲身躯轻微的颤抖。跃千愁嘴角勾出一抹淡淡的笑意，他就是要摧毁她与生俱来高高在上的东西，给她心里留下点阴影，让她以后见到自己得敬着点，否则这种不知天高地厚的丫头最容易做出出格的报复举动来，搞就要把她给彻底搞怕了……

　　温热的泪珠顺着脸颊滑落在跃千愁的手指上，跃千愁提起那根手指，任泪珠流到指尖，轻轻点在了万玲的红唇上。万玲的身子颤动得有些猛烈，跃千愁在她红唇上涂抹着她的眼泪，轻笑道：“不用紧张，我不会对你做出非礼的事来，就凭你这点姿色，我还看不上眼。”

　　女人其实真是一种很奇怪的动物，刚才还因为感觉受到了羞辱而流出了憋屈的眼泪，此时听到对方说自己难看……万玲微闭的双眼猛然睁开，以一种恨不得咬死人的眼神盯着跃千愁。跃千愁眉头一挑，捏住了她的鼻子摇晃道：“不要那么凶，我又没说错什么，你确实长的不怎么样。至少比起我的女人来，你确实不怎么样。”

　　“啪！”万玲一巴掌拍开了跃千愁捏自己鼻子的手，那家伙一点都不知道怜香惜玉，下手真的好重，把她给捏痛了。万玲被刺激得够呛，咆哮发飙道：“你到底想怎么样？”

　　木氏三兄弟立刻紧张了起来，没想到她还是没忍住，大小姐脾气还是爆发了。三人的目光齐齐盯在了跃千愁的身上，如果逼不得已无法改变事情的结局，他们也只有动手把跃千愁给杀了，事后再想办法补救……

　　跃千愁盯着万玲那被自己捏的通红的鼻子，再看看那张泪痕犹在发飙的脸，毫不客气的伸出一只手掌，五根手指叉得开开的摆在万玲的眼前晃了晃，道：“一口价！”

　　在场的四人一愣，万玲怔了怔道：“什么意思？”

　　“没什么意思。”跃千愁晃着五根手指不以为然道：“一口价，五百亿神品灵石，我就当什么事情都没发生过。”他反正是豁出去了，已经假冒了仙帝的人，如果真要出什么事的话，少拿这五百个亿也一样没好果子吃，还不如干脆趁机解决自己眼前的困难。

　　几人面面相觑的打量，原来他搞了半天是想敲诈灵石，万玲回过神来后，冷笑道：“五百亿神品灵石？你在开玩笑吧！”

　　跃千愁收手背在了身后，摇头道：“五百亿神品灵石对仙界第一大商业协会来说，想必算不了什么。当然了，你如果觉得万古通的安危值不了五百亿神品灵石，那就当我什么都没说过，咱们该怎么办就怎么办。”说罢甩手转身就走。

　　好不容易找到了善了的办法，木万哪能这样放他走，区区钱财算什么。对他来说，万博圣的安危才是最重要得。当即朗声道：“且慢万事好商量。”

　　跃千愁迅速转身，指着木万对万玲说道：“你看看，你看看，这才是处理事情的态度，我最欣赏了，你要多向老前辈学着点。”说着也不管万玲那要杀死人的眼光，对木万笑言道：“其实也没什么好商量的，一口价，五百亿神品灵石，少一块也不行。”

　　“五百亿？”木万沉吟道：“是不是太多了点，我们这里一下也拿不出那么多现成的灵石。”

　　“大长老，不要理他。他这分明是讹诈，摆明了就是故意诬陷我们。”万玲指着跃千愁咬牙切齿道：“一块灵石都不要给他，大不了到时候玉石俱焚，把他敲诈我们灵石的事情散播出去，想必仙帝也饶不了他。你看他还敢不敢把这事说出去！”

　　木氏三兄弟的眉头微动，似乎被万玲的话说得有点动心了，都有些犹豫了起来。

　　跃千愁当即嘿嘿笑道：“跟我玩狠的？好那我们就比比看，看谁更狠。但是我告诉你们，我毕竟是仙帝的亲信，也许会倒霉，也许会没事，可就算是死，我也要拉你们万古通满门上下的人一起陪葬，毕竟是你们先欺到我头上来的。告辞恕不奉陪！”

　　大袖一甩，头也不回的迈步朝外走去。木万一个闪身拦在了他前面，微微合拳道：“你既然求财，那就还有商量的余地，何必要把事情做绝了，人财两空的事情，不是你我愿意见到的。”

　　我就说嘛光脚的不怕穿鞋的跃千愁正得意，陡闻身后的万玲怒喊道：“大长老，让他走，我就不信我们偌大个商业协会玩不过他一个小小的走狗。”

　　“你看看，你看看，她在骂我，这哪有一点好商量的余地。”跃千愁反身指着万玲对木万愤声道：“我刚才本来看在你诚恳的态度上，决定大事化小，随便拿个一百亿神品灵石就算了。但是她居然骂我仙宫之人是走狗，真是是可忍孰不可忍。”一个巴掌上的五个指头晃得溜溜的喊道：“我现在也是吃了秤砣铁了心了，五百亿神品灵石，一个子都不能少，否则免谈。”

　　闻言，木氏三兄弟神情一僵，略带责怪的眼神齐齐盯向了万玲，貌似在说，就因为你的一句话啊四百亿神品灵石就没了。

　　“你……”万玲血气上涌，把那一张俏脸涨得通红，差点气得吐血。颤抖着娇躯指着跃千愁“你你你！”个不停，就是无法说出一句完整的话来，她这辈子也没被人这样虐过。从前的高雅，或是对追求者的不屑与玩弄于股掌之间的淡然，一切高贵超然的气质在今天抛弃的荡然无存，貌似泼妇，只想咬人……

　　“你看看她这是什么意思？你们还有没有商量的诚意？不想谈下去就直说，我不勉强。”跃千愁乱喷一气，随即宽衣解带，将身上的金缕衣脱了下来，直接塞进了储物袋中。

　　从头到尾未曾说过一句话的木古突然走到万玲的身边，轻轻叹道：“你爷爷如此信任你，不是让你来害他的。”

　　“我……咕……”万玲喉管里涌出怪声，翻了翻白眼，被气得叉过了气，当场直直的向后倒去，气昏了。木古顺手托住了她，看了看两位兄弟，愕然道：“我又说错话了？”

　　木万和木通相视无语，跃千愁也是一愣，没想到这女人气量如此狭小，如此的不经气。他也不想想自己的话有多恶毒，他在万玲的脸上乱摸，万玲都暂且忍气吞声了，可是说什么不好，偏偏说她长得难看。

　　殊不知有些女人呐你打她骂她，她都能忍，可你要是说她长得难看，她能记住你一辈子。

　　万玲也就是在那一瞬间失去了冷静，以女人气急败坏针锋相对的方式来反驳，潜意识里想以驳倒对方的方式来证明对方之前说自己难看的话也是错的。总之就是想证明对方说的话没有一句是对的，那么说自己难看的话自然也是错的，女人的思维逻辑往往就是这样的不可思议。这种情况通常最容易出现在女人和女人之间……

　　她本就已经被跃千愁气得要吐血了，最让万玲难以忍受的是，连自己这边的人也帮自己的对手，木古的一句话更是雪上加霜，于是她便直接气晕了。什么地位啊高贵啊那都是附加品，敌不过人性，这一昏倒，统统都成了浮云……

　　跃千愁咳嗽一声打破平静道：“五百亿你们给不给？”

　　木万目光从昏倒的万玲身上收回，皱眉沉吟道：“可以给你，不过我们这里没有那么多现成的灵石。”

　　跃千愁扫了眼商铺里的东西，挑眉道：“凭你们万古通的信用，到隔壁邻居那借点凑数应该没什么问题吧！”

　　“我们怎么相信你拿了灵石后不会再纠缠不清？”木万问道。

　　跃千愁朝昏迷的万玲努了努嘴道：“诚如她所说的那样，你们到时候可以把我贪污受贿的事情泄露出去。不过……你们我觉得我拿到了钱还会去冒那个险吗？所以说嘛你们大可放心。”

　　“好我答应你，给你五百亿神品灵石。但是要等她醒过来，我们无法调用这么庞大的灵石。”木万看着万玲说道。

　　跃千愁当即翻个白眼道：“那不是废话吗？你看她那个样子，像是会拿钱给我的人吗？”

　　“你放心，等她清醒后，我们会慢慢的劝服她，应该不会有什么问题的。不过我警告你，你要是拿到钱后，还在这事上纠缠不清，我一定会让你求生不得求死不能。”木万目露寒光的警告道。

　　“行了废话少说。搞到钱后，到离火宫找我，但是别让我等太长的时间，我可没那耐心。”跃千愁挥了挥手，心满意足的走到门口掀开门帘走了出去。

　　木万看着晃动的门帘，微微叹了口气，回过身来颔首道：“把小姐弄醒吧我们好好劝劝她，面对仙宫，我们冲动不起啊！”

　　木古五爪虚凝，如薄雾般的金色气体迅速渗透进万玲的头部，没一会儿，万玲便幽幽的醒了过来，眼睛还没完全睁开，便听她嘴里呢喃念道：“不能给他……”


第八百四十一章 独自等待

　　神墟境之会结束后，巨大的广场上并未出现类似于往届的繁荣，商铺之间的街道上人流稀少，整个广场上的气氛有些沉重和压抑。往届的神墟境封闭之后，都会出现大肆的购买交易状况，而今……貌似都没有了那兴趣。

　　按例，神墟境封闭后，仙宫派来的大统领乌雄会对各派进行点评考量。然而这次神墟境一封闭，乌雄便带着仙宫的大队人手直接返回了仙宫，几乎没做丝毫的停留。乌雄的态度是不是在告诉大家，此次的神墟境之会没有输赢？

　　由此，许多什么收获都没有的门派稀里哗啦的将铺子一拆，直接打道回府了。闹得那些有所收获的门派实在无语，甚至有一整排的铺子拆得就剩下了孤零零的一两家，更有恶心人的干脆直接将铺子给砸烂了，闹得剩下的铺子如同身处垃圾堆一般。

　　一家这样恶搞了，立马有其它的门派跟风，反正这破铺子也值不了什么钱。一两天之后，巨大的广场上成了名符其实的垃圾广场，飞临空中看去，那叫一个满目的疮痍，跟神墟境开启前判若云泥。

　　杜枫等人站在一座空弃的铺子顶上，看着凄凄惨惨的四周哭笑不得，不时能看到收工走人的门派，巨大的广场上人越来越少。跃千愁环顾四周愕然道：“不是说要交易上一段时间吗？怎么都开始走人了？”

　　“乌雄大统领都走了，各派还要赶回去禀报详情，已经没必要再留下了。”杜枫叹道。

　　“可也有不少门派收获颇丰啊那么多东西积压在手上……”跃千愁话还没说完，便见杜枫摆手道：“这个根本不是问题，大家在各个仙域都有商铺，想必接下来迷幻仙城会迎来一场交易高峰。”

　　迷幻仙城，现在的跃千愁也知道，那是仙界最大的一个商业城市，听说非常的繁华和巨大，整个仙界大大小小的门派和商业协会在那里都有自己的基业。

　　跃千愁默默的看向万古通商业协会的位置，两天的时间已经过去了，可是那边一点反应都没有，他不禁怀疑自己那五百亿能不能搞到手。如果万古通反悔了，跃千愁还真是拿他们没办法，向仙帝打小报告？开往玩笑呢仙帝鬼知道他是谁……

　　是不是该施加点压力呢？跃千愁正酝酿着一肚子的坏水，杜枫却看着他轻笑道：“这次跃兄在神墟境大显身手，恐怕要名扬整个仙界了。”

　　跃千愁抬头翻个白眼，没好气道：“你这是讽刺我吧你们有门派撑腰自然不用怕那七大派，可他们迟早是要找我麻烦的，我还在想怎么应付呢！”

　　“怕什么？你不是和万玲的关系不错吗？”杜枫和一旁的火云龙相视窃笑道：“万玲那女人虽然目前修为不是很高，但是在仙界也是个难缠的人物，有她给你撑腰，等于就是万博圣在给你撑腰，估计那七大门派也要掂量掂量。”

　　跃千愁嗤之以鼻的“哼！”了一声，自己的事只有自己清楚，前两天刚把那女人给气晕了，能给自己撑腰才怪了。不过跃千愁也不想把事情点破，他确实是想借万玲那天牵自己手的势，以图能让危险迟点到来。但是他也不怕，自己还是有所倚仗的，不管是谁，想轻易杀了自己，恐怕不是那么容易的事情，自己的杀手锏也不是吃素的……

　　三人正说笑间，几道人影落在他们面前，只见穆兵、穆天娇、南天龙和陶忠联袂而至。对于此时的四通商业协会，穆兵可能也认识到了自己的不足，大有放手交给女儿的意思，只见穆天娇上前朝几人拱手道：“这段时间来，一直承蒙诸位的照顾，穆天娇实在无以为报，请受我一礼。”

　　她长鞠一躬，柔软的腰肢几乎弯成了直角。三人赶紧伸手虚扶，示意不用多礼。杜枫扫了几人一眼，貌似一个正在经营的商铺不可能一个人手也不留，不由问道：“穆姑娘，你们这是准备回四通商业协会吗？”

　　穆天娇笑着点了点头，只是那笑容中藏着几许忧愁。心知肚明的跃千愁皱眉道：“你们这次回去，只怕八达商业协会的齐丰盛不见得会放过你们，可有应对之策。”

　　穆天娇还未回话，便见火云龙哈哈大笑的挥臂道：“这事不用担心，上次那狗东西不知天高地厚，居然敢在众目睽睽之下掺和到我们两家和绝情宫的事情里去，我父亲已经传令回去，命我大师兄率人手赶赴八达商业协会。估计等你们赶回去，那个什么八达商业协会已经被铲平了，不用担心。”

　　跃千愁却是听得感慨不已，走到哪里都免不了碰到弱肉强食的事，大派就是大派，一个不高兴就要将对手给铲平，八达商业协会这次是倒霉了。

　　穆天娇等人一愣，随后皆露出喜色来相谢。火云龙豪爽的摆手道：“不用谢不用谢，这次是他八达商业协会惹到了我父亲头上，我父亲岂能轻易放过他们，跟我没有一点关系。不过…若是以后有机会，说不定我们会去你们四通商业协会做客，别到时候不认识我们这些老朋友了。”

　　跃千愁偏头看了眼两位公子哥，自己估计是不会再去四通商业协会了，不过这两位就不一定了，貌似可能性很大。

　　穆天娇目光不经意的看了眼跃千愁，笑着抱拳道：“三位是我们四通商业协会求之不来的贵客，我们高兴都来不及，哪能不认识，就怕你们嫌弃我们四通商业协会太寒酸，不愿大驾光临。”

　　“既然是朋友，就不用说这些。”火云龙看向另两位道：“要么我们就抽个时间一起去四通商业协会逛逛？”杜枫微笑点头道：“好！”跃千愁则不置可否的“嗯！”了声。

　　双方一番客套后，三人目送穆天娇四人登上飞行梭急速离去，同时广场上也有其他门派的人在陆陆续续的离去。火云龙皱眉看向心不在焉的跃千愁问道：“跃兄，我父亲的意思也要尽早回门派了，你意下如何？要不要随我一起回离火宫？”

　　杜枫饱含深意的注视跃千愁，他是知道跃千愁想建立自己商业协会的秘密，但是不知道跃千愁拖着离火宫暂缓离去是什么意思。为此他也请求父亲暂缓率灵修门的离开，因为他想看看跃千愁到底想干什么，莫非他真有办法筹来他想要的那五百个亿？

　　沉思中的跃千愁举目看向陆续飞离的各派，缓缓说道：“你们先回去吧我尚有些事情要办，离火宫的商铺就不要拆了，留给我暂时落脚吧！”

　　两人相视无语，看来他还准备在这里呆一段时间，火云龙狐疑道：“跃兄，你是不是有什么事？有事不妨说出来，也许我们能帮上一些忙也说不定。”

　　跃千愁毫不客气的甩出一个白眼，暗忖，老子早就说过了，找你借五百个亿，可你能帮上吗？

　　杜枫看出了点端倪，拉了拉火云龙苦笑道：“就听他的，我们先走吧！”

　　“可是……”火云龙还想说什么，却被杜枫给强行拉走了。

　　跃千愁独自背个手站在屋顶上，不喜不悲的默默站了许久，直到看见远方一道流光飞临，一艘飞行梭上闪下几人，貌似所驾临的位置正是万古通的商铺。

　　跃千愁不由“咦！”了声，大家都在纷纷离开此地，怎么反而还有人来，难道是万古通的人带了钱来？

　　想到这里，跃千愁眼睛一亮，不做停留，直接飞向了离火宫商铺。等他来到后，离火宫的人已经走了个一干二净，不过铺子里依然显得很整齐，似乎刻意打扫过。跃千愁苦笑着摇了摇头，火云龙那家伙有心了……

　　万古通商铺的人依然没有撤离，里面的小间里，万玲独自闷了两天。她整个人蜷缩在一张椅子上，回想着过往的种种，一脸的迷茫神情。

　　她从小开始，心中就一直装着一面大镜子。她从小便在这面镜子前不断的审视自己，看着自己在一天天的成长。镜子中美丽的自己先是高贵，后来淡雅，后来又从容不迫，后来又精明干练……

　　一个美丽而完美的女人渐渐出现在镜子当中，这也是万玲心目中的自己，她也常常在心里自得，所以往往对那些庸俗的男人不屑一顾，因为她感觉没人能配上自己。

　　然而那个有着仙宫做靠山的跃千愁，却像一个臭流氓一般，一脚将她心目中的那面镜子踹得四分五裂。让她从地上碎裂的镜子中看到了各种形象扭曲的自己……

　　自己怎么还会有这样的一面？万玲惊恐不已，她拒绝回想跃千愁勾起自己下巴的场面，拒绝回想他挑逗自己的红唇，拒绝回想他捏自己的鼻子，拒绝回想自己像个泼妇一样的咆哮，拒绝回想自己被气晕……

　　万玲突然发现自己的高贵、淡雅和从容不迫什么的，原来是如此的经不起考验，就像一层纸一样，轻易的被跃千愁给扯破了，扔在地上践踏得一文不值……


第八百四十二章 算计

　　小间外面的木氏三兄弟也不知道默立了多长时间，他们对万玲劝说了好久，然而万玲确始终不肯松口给钱，以近乎执拗的沉默来抗议。三兄弟不可能把万玲储物镯里此次带来做交易的钱给抢出来，就算抢出来也不够啊逼不得已，三人只好传讯联系上了万博圣，将事情的经过叙述了一遍。

　　万博圣闻言勃然大怒，直呼仙宫欺人太甚，直接切断了与三人的联系。为此三兄弟也无奈了，既然万博圣也是这样的意思，他们还能说什么。然而过了一段时间后，万博圣却又主动联系上了三人，说：“已经让老五带了灵石来。”就一句话，立刻又将联系切断了。

　　由此可见，万博圣盛怒过后还是服软了，万古通虽然实力强大的，但是和庞然大物的仙宫比较起来，依然是不值一提。尤其是那震慑仙界无数载的仙帝金太，根本不是凭着匹夫之勇就能力敌的，因为这个恐怖的存在实在是太强大了，仙界不可能有人是他的对手。他对仙界众生的冷漠，就如同看待一群蝼蚁一般，哪怕是惹起他的些许不快，万古通上下便有可能鸡犬不留……

　　五百亿神品灵石对万古通来说，算不上什么大损失，但这是一段耻辱，难以抹去的耻辱万博圣深以为恨，却又无可奈何，只能在万圣宫里留下一声长叹三道人影降落在万古通商铺的门口，脸色阴沉的胖墩墩男人领着两名年轻人走了进来。木氏三兄弟略显诧异的看了眼那两名年轻人，都觉得有些奇怪。

　　为首的胖墩墩男人是万博圣最小的一个儿子万里红，他左边的蓝衣人是绝情宫大供奉的嫡孙苍连庆，右边的白衣人则是逍遥宫掌门的嫡孙柴俊郎。这两人都有着小仙末期的修为，和万玲的修为相仿，同时也是万玲的铁杆追求者。

　　让木氏三兄弟想不通的是，万里红怎么会把这两个人给带了过来。万里红一见木氏三兄弟便立刻拱手道：“见过三位叔叔。”苍连庆和柴俊郎行礼道：“见过三位前辈。”

　　木氏兄弟微微嗯了声，万里红也看出了三人眼中的疑惑，当即暗中传音道：“这俩小子一直赖在万圣山，此次事关重大，父亲怕付了钱还会惹有麻烦。于是让我不动声色借着玲儿的名头把他们两个引了来，如果给了钱还有麻烦，不妨借由此二人把绝情宫和逍遥宫给牵连进来。一但仙宫发难，三家联手也能抵挡上一阵，不至于让万古通独木难支。”

　　木氏三兄弟相视一眼，饱含深意的看了看两名万玲的追求者。木万朝小间撇了下头道：“小姐在里面，进去再劝劝吧！”万里红点点头，随同三人朝小间走去。

　　苍连庆和柴俊郎相互敌视了一眼，随即又满脸兴奋的跟在了几人身后，走到小间门口，万里红陡然回头喝道：“你们两个想干什么？这里面是女儿家的房间，不是外人能随便进的地方。滚回绝情宫和逍遥宫去，我们这里不欢迎你们。”

　　这样区区的骂词岂能动摇二人，风流倜傥的柴俊郎手中白玉扇一收，连连作揖赔笑道：“万五叔莫急，我不进去就是了。”万里红怒喝道：“滚谁是你万五叔？”

　　两人赶紧点头哈腰的退到了接近商铺门口的位置，挨骂可以，就是不走。万里红冷哼了一声，进了小间……

　　里面蜷缩在椅子上的万玲，一开始听到苍连庆和柴俊郎的声音还是不屑，随后又是眼睛一亮，霍然从椅子上站了起来。等见到万里红进来后，立刻行礼道：“五叔！”

　　木氏兄弟怔了怔，发现萎靡不振的万玲怎么突然变得精神抖擞起来了？万里红随手打出一道霞光设下了隔音结界，盯着万玲沉声喝道：“你这次想干什么？闯祸闯到仙宫头上去了，居然还惹上了仙帝，那是能惹的人吗？你是不是想害死你爷爷？”

　　“玲儿知错了，可谁知道那个其貌不扬的家伙居然是仙宫的人，而且还是仙帝派出的密探。”万玲貌似委屈的欠了欠身，随即露出笑嘻嘻的表情，快步过去抱住了万里红的胳膊撒娇道：“我知道五叔最痛玲儿了，这次就饶了玲儿吧！”

　　木氏兄弟皆苦笑摇头，万里红更是头疼的捏了捏脑门，挥臂甩开万玲的纠缠，从手腕上拉下两只储物镯，痛心疾首道：“你是不是不知道你惹得祸有多大？五百亿神品灵石没有了倒是小事，万一惹得仙帝震怒才是要命的事情，呃……你还笑，有那么好笑吗？”

　　“五叔，才几天不见，你好像又胖了一点哦！”万玲煞有其事的认真说道。

　　“啊有吗？真的假的？你没看错吧！”万里红紧张的摸着自己的脸，可无意中瞥到万玲眼中隐藏的笑意后，立马明白自己被耍了，扯开嗓子咆哮道：“都什么时候了，还有心思开玩笑？”

　　万玲缩了缩脖子，双手握住了万里红的手，把他手上的两只储物镯拿了过来，躬身赔礼道：“三叔不用急，玲儿已经有了万全之策，不但可以保住这五百亿神品灵石，还能解除可能会出现的危局。”

　　四个大男人你看看我，我看看你，不知道她又在搞什么。万里红厚实的肉脸上充满了忧虑，两条本就天生向下弯垂的眉毛显得更弯了，苦着一张脸，忧心忡忡道：“玲儿，你这次已经玩脱了，千万不要再乱来啊五叔我知道你心高气傲，但是这次非同小可，那可是仙帝金太啊我们万古通惹不起啊再玩下去，满门上下就全玩完了。你就可怜可怜你五叔这条老光棍吧！”

　　万玲微微垂头，手里的两只储物镯捏得紧紧的，指节有些发白，咬了咬唇，眼神怨毒的缓缓说道：“灵石我会一个不少的给他，我们万古通也不会动他一根汗毛。不过若是别人杀了他，那就不关我们万古通的事了。”

　　几人一怔，下意识的都看了看隔壁，隐隐都猜到了她想做什么。万里红狐疑道：“你是想引诱那两个家伙对那跃千愁下手？这恐怕不妥吧！”

　　万玲目光狡黠的看了四人一眼，自信满满的说道：“这没什么不妥的。杀跃千愁肯定是他们自愿的，这点无可厚非，我也不会做任何的暗示。一但他们杀了跃千愁，五叔你便遮…呃你不行，你的身材别人很容易认出来。大长老可易容再将这两只储物镯抢回来，想必凭大长老的修为，从他们两人手上抢到这两只镯子不是什么难事。跃千愁一死，便不会再对我们有所威胁，而到时候杀仙宫之人的是绝情宫和逍遥宫，仙宫会找他们，和我们一点关系都没有。”

　　几人面面相觑，总感觉有些不靠谱，这可是在算计仙宫的人的啊何况还是和仙帝直接有联系的人，可出不得一丁点意外。万里红有些惶恐道：“行不行啊我看那两个家伙笨手笨脚的，万一他们杀不掉那跃千愁怎么办？”

　　“问题应该不大，那跃千愁的修为我查探过，才化神末期而已。如果那两个小仙末期的杀不掉一个化神末期，干脆一头撞死算了，也不用再出来丢人现眼了。”

　　万玲冷笑一阵，随即又从容的说道：“就算杀不掉又怎么样？动手的人是绝情宫和逍遥宫，就算查出他们是吃醋而为，我们又没有指使他们，如果仙宫连这也要株连，那他仙帝就准备把整个仙界的人都杀光算了。总之我们无虞，倒霉的是绝情宫和逍遥宫，那个仙界第一大派的绝情宫我早就看他们不顺眼了，有点嚣张过头了，干脆借仙宫的手除掉算了。”

　　四人听完后，后脊背一阵发凉，不知道这丫头一天到晚想的都是什么东西，如此毒辣的诡计都想的出来……

　　小间的帘子掀开，木氏兄弟和万里红出来了，开始指挥商铺里的弟子收拾架子上的东西。苍连庆和柴俊郎顾忌凶巴巴的万里红，于是眼巴巴的瞅着帘子后面。

　　话说两人喜欢万玲是不错，但也是经常在女人堆里打滚的人，在仙界这么多年厮混过的女人不知道有多少，还不至于为了万玲的姿色去抛头颅洒热血。然而只要把万玲追到了手，就有花不完的灵石是毋庸置疑的事情。凭万玲在万博圣心目中的地位，她完全可以和巨大的利益划等号，不知道有多少门派在暗中筹划，苍连庆和柴俊郎可谓是奉了死命令来追万玲的，否则也不置于如此不要脸的死缠烂打。

　　等了没多久，万玲终于掀开了布帘子走了出来，她重新换上了一套粉色的拖地长裙，有效的束出了她傲人的身材。内心颇有怨言的苍连庆和柴俊郎顿时眼前一亮，心中小小的不快顿时消失了，两人一脸谄媚的齐齐喊了声：“万玲！”

　　万玲莲步轻移，摆出了那长久熏陶而出的高贵气质，如凌波仙子漫步，不假颜色的从二人身边经过，连正眼都没看一下。裙摆飘飘，掀起一阵幽香，直接飞向了商铺外面……


第八百四十三章 五百亿到手

　　苍连庆和柴俊郎相视一眼，争先恐后的掠出追上。万玲飞行的速度并不快，一身粉裙摇曳在空中，刹是吸引人眼球。两人一左一右追上相伴而飞，恬着张笑脸话还没说出来，万玲黛眉微皱，降落在一栋空弃的屋顶上，盯着两人娇喝道：“你们两个跟着我干什么？”

　　柴俊郎抢先答话道：“听说你在这里操心忙碌，我是来看看你有没有什么需要帮忙的。”苍连庆跟着连连点头道：“我也是。”

　　万玲略显高傲的微抬着下巴，冷眼道：“不需要你们帮忙，也用不着你们来帮忙，你们两个不要再跟着我了，否则别怪我不客气。”

　　两人满腔的奉承话顿时堵在了喉咙里，面面相觑的互相看了眼，双眸中皆隐隐闪过一丝怒色稍现即逝，几乎都不约而同的在心里闪过同样的念头……臭娘们不要嚣张，等老子把你弄到手了，有你好瞧苍连庆目光不经意间掠过万玲的饱满之处后，满脸笑容的看了眼四周道：“万玲，这荒山野岭的，你是要去哪啊？”

　　“我去哪还用和你禀报吗？”万玲不客气的扔出一句话后，迅速闪身掠走，比之前的速度快多了，貌似想甩掉两人。

　　“臭娘们！”苍连庆看着万玲远去的婀娜身影低声骂道。柴俊郎嘿嘿道：“我可不闲她臭，这女人身上还是有点料的，你要是闲臭，让给我上行了……”

　　话音戛然而止，两人发现万玲并不曾飞远，而是在广场前方的某个位置落了下来。两人相视一眼，急速掠到空中，注视着万玲那摇曳的身姿进了一间商铺……

　　大马金刀稳坐在空荡荡商铺内的跃千愁，正在闭目养神的耐心等待，外面的轻盈脚步声响起，他睁眼一看，不由一愣。只见那个被自己气晕的万玲今时非同往日，除掉了一身的干练，居然换上了令人赏心悦目的粉色连衣裙，束缚出一付让男人心动的好胸围，貌似特意打扮过。

　　跃千愁缓缓站了起来，两眼微微眯起，心中提高了警惕，他担心万玲是来报复的。

　　万玲款款朝他走来，直到和他之间的距离只有一人之隔后，方停下了脚步，目光复杂的咬唇默默盯着跃千愁。闹得跃千愁越发小心戒备起来，结果两人就这样默默的对视了许久，两人一个心怀叵测，一个小心戒备……

　　空中的苍连庆和柴俊郎下意识的一直在缓缓降低高度的彻耳倾听，让两人奇怪的是，万玲进去的铺子里一点声音都没有。眼看自己已经下降到了底下一排商铺的屋顶，两人相视一眼，干脆一不做二不休直接降落在了街道上，齐齐向对面的商铺里面看去。

　　只见万玲的窈窕身姿正默默站立不动，被她身子挡住的很明显是一个男人，比万玲略高半个头，看不清那男人的全貌。一男一女就这样一声不吭的默默相视而立……这局面让苍连庆和柴俊郎有些无语，怪不得这女人谁都看不上，还不让两人跟着，感情是已经有了心上人，正在和情郎偷偷的约会。

　　二人相视一眼，都看到了对方眼中隐隐冒起的一股怒火，这女人有了男人却不明说，搞得仙界的男人对她趋之若鹜，这分明是在耍人呐跃千愁一直小心警惕的目光微动，注意到了外面街道上落下了两个人，脑袋微微右移，避开万玲遮挡的视线，看清了外面街道上的两人。一身蓝衣的苍连庆让他瞳孔微微一缩，他一眼便认出了对方身上所穿的是绝情宫服饰，至于另外一个他就不认识了。

　　靠这女人居然带了帮手来……跃千愁脸色浮现怒容，蓄藏在体内的紫火元素蠢蠢欲动起来。

　　一直咬唇不语的万玲从跃千愁的眸子里看到了苍连庆和柴俊郎的倒影，目光略微闪烁了一下，顷刻间漂亮的眸子里涌起了水汪汪的雾气，松开银牙咬着的红唇，带着一丝哭腔道：“钱我带来。”

　　“呃……”跃千愁一愣，目光回落到万玲的脸上，见到她两眼含泪后，顿时有些不知所以，不知道她哭什么，看来女人终归是女人，经不起欺负。不由咳嗽一声道：“带了就好，给我吧！”他很自觉的把手伸了出来。

　　万玲热泪盈眶的从手腕上拽下了那两只储物镯，香肩抖动的哽咽道：“你敢保证你拿了灵石后，从今以后不会再纠缠我？”

　　妈的！这话说的，怎么搞得老子好像是吃软饭的流氓一样跃千愁愣了愣，哭笑不得道：“你放心，只要我拿到的灵石数目对，从今以后我们不会再有任何关系。只要你不找我麻烦，我也不会找你麻烦。”

　　外面的苍连庆和柴俊郎面面相觑，里面两人的对话再明显不过了，貌似万玲碰到了个情场骗子，被人拿住了把柄敲诈钱财。两人本想挺身而出英雄救美的，然而一想到对方连万博圣的孙女都敢骗，只怕不会简单，于是都决定看看再说。

　　“希望你记住你今天说的话，否则我做鬼也不会放过你。”万玲咬牙切齿的挥袖抹了抹眼泪，手上的两只储物镯拍在了跃千愁伸出的手掌上，哽咽道：“点清楚了，以后不要再缠着我。”

　　跃千愁无语，迅速注入神识到两只储物镯里面查探，五百亿神品灵石不是个小数目，让他很是费了翻功夫。清点完毕后，发现五百亿神品灵石一块不多一块不少刚刚好。灵石已经拿到手，心中的一块大石头落了地，当即喜笑颜开的拍着胸脯保证道：“从今以后你走你的阳关道，我走我的独木桥，我们之间的纠葛一笔勾销。”

　　“希望你能说到做到，否则我不会放过你。”

　　铺子里的万玲甩出一句狠话后，立马转身抹着哗啦啦的眼泪飞奔出来，无视目瞪口呆的苍连庆和柴俊郎，直接掠空而去。

　　女人呐女人玩不起就不要玩嘛哭哭啼啼像什么话，搞得好像老子在耍流氓一样跃千愁摇头晃脑的感慨一番，没想到自己铤而走险的一把竟然真的成功了，五百亿啊就这样到手了。

　　目光掠到外面那一直盯着自己的两人，得意的笑容立刻收敛了起来，发现自己居然看不穿两人的修为，毫无疑问这两人乃是仙级高手，尤其是那绝情宫的需要警惕。

　　跃千愁步履沉稳的缓缓朝外走去，如今注册商业协会的钱已经拿到了手，这里非久留之地。

　　苍连庆和柴俊郎同样也看不穿跃千愁的修为，因此不敢轻举妄动。直到跃千愁走到了商铺门口欲要离去，苍连庆瞥了眼商铺里的离火宫标记，拱手笑道：“在下绝情宫弟子苍连庆，尊驾可是离火宫门人？”

　　跃千愁漠然瞥了眼，刚欲随口敷衍两句走人，却见冷冷清清狼藉一片的街道上走来一个有些驼背的灰衣老头，听到了苍连庆的话后，下意识的停了下来左右看了看，忽然嘿嘿笑道：“这话怎么听着可笑，他明明是那个小小四通商业协会雇来的化神末期修士跃千愁，在神墟境内把你们绝情宫的人杀了个一干二净，怎么会成了离火宫的门人？哎绝情宫的弟子真是一代不如一代……”

　　驼背老头摇头感慨的晃晃悠悠渐渐远去，街道上突然变得安静了起来，不知从哪吹来了一股邪风，给整条街道上带来了几分寒意……

　　妈的！这是哪来的多管闲事的老王八蛋？跃千愁看着那远去的背影，很想过去踹两脚。

　　苍连庆瞳孔骤缩的盯着跃千愁漠然道：“你就是那个跃千愁？”

　　他和柴俊郎虽然长期赖在万圣山附近，但是消息却不闭塞，已经听说了绝情宫弟子在神墟境内全部覆灭的消息。据说正是全部死在了一个叫跃千愁的化神末期修士手上，更听说了万玲在众目睽睽之下和跃千愁手牵手的事情。

　　由此联想到万玲刚才伤心着哭泣离去的一幕，不用说了，这家伙肯定就是那个和万玲在众目睽睽之下手牵手的跃千愁，否则万玲那女人绝对不会露出如此软弱的一面来。

　　跃千愁之前还怀疑这两人是万玲找来的帮手，如今听对方话里的意思，肯定不是那么一回事，否则不可能不认识自己，也没必要多此一举。

　　“跃千愁就是我。”跃千愁淡然道：“难道有什么问题？”

　　柴俊郎手上的白玉折扇轻轻拉开，瞅着跃千愁摇头叹息道：“我还以为跃千愁是个什么了不起的人物呢感情就是你啊哎万玲那女人也不知道吃了什么迷魂药，居然栽在了这么一个骗子的手里，还真是可笑之极。”

　　苍连庆面露狰狞的冷笑道：“你还真是胆大包天，居然骗到了万博圣的孙女头上。老老实实的告诉我，你是怎么逼她就范的？若有一句虚言，我让你生不如死。”柴俊郎闻言也是眼睛一亮，若是能抓到逼万玲就范的把柄，那行事起来确实会事半功倍。

　　“二位想在这里对我动手？”跃千愁环顾四周一眼，面无表情道：“如果我没记错的话，乌雄大统领早有规定，神墟境入口的这片广场上不许任何人动手。虽然神墟境之会已经结束了，但是我看你们两个也没那么大的胆子做尝试。”


第八百四十四章 力战双仙

　　此话一出，两人脸上的不怀好意僵住了，身不由己的向四周看了眼。此地虽然已经呈现出凄凉的颓势，而且还将继续凄凉下去，直至下个一百年神墟境再次开启才会重现繁华。然而就算是如此，既然乌雄已经发了话，那么神墟境外的这片广场上就不允许出现打斗的事情，否则就是挑战乌雄的权威。

　　虽然乌雄已经离去，也不知道他会不会还记起这事，可一但被有心人把这事流传到乌雄的耳朵里去了，天知道乌雄会怎么想苍连庆和柴俊郎自然知道仙宫的厉害，凭两人这点胆子还不敢挑战乌雄放出的话，于是面面相觑的愣在了那。空中陆陆续续离去的人越来越少，跃千愁抬头看了眼，随即露出一脸讥讽的神情朝两人摆摆手道：“我先走了，不用送！”

　　“站住！”苍连庆喝了一声，脸上扭曲的神情显示已经被对方的话给激怒了。只见他嘿嘿冷笑道：“我劝你还是老老实实把逼万玲就范的把柄说出来，否则…除非你一辈子不离开这里，一但出了这个广场，下场会怎么样，你自己心里明白。”

　　“明白什么？”跃千愁转身打量二人一眼，面无表情道：“敢问二位的修为怎么样？”

　　没头没脑的一句话让两人有些没反应过来，柴俊郎愣了愣后，摇着折扇啧啧道：“我们俩的修为的确不高，才小仙末期而已，不过，你不会认为我们其中一个收拾你这化神末期的杂碎会有什么困难吧？哈哈！”两人同时忍俊不禁的笑了起来。

　　跃千愁置若罔闻的淡淡回道：“我只是想警告你们两个，有时候杀人并不需要多高的修为，千万别逼我动手，否则你们连后悔的机会都没有。”他早就想试试紫火的威力杀起仙人来爽不爽，奈何又不想轻易暴露，心里其实一直憋得痒得慌。

　　“我没听错吧！”柴俊郎一脸戏谑的问苍连庆道：“他这是在威胁我们吗？”

　　“好像是的。”苍连庆煞有其事的认真点了点头，两人相视一眼，忍不住再次哈哈大笑起来。

　　跃千愁眉头微微挑动，闪身而起，在空中绕了两个大圈，到处看了看，发现狼藉一片的广场上已经看不到了一个人影，心中冷哼，随即迅速朝远处飞去。

　　“真是不可救药，难道还以为自己能逃得掉吗？”浮空而立的柴俊郎手中扇子一收，与苍连庆先后化作两道流光急速追去。

　　不远处的一座山头上，凭空出现涟漪般的光幕闪动，瞬间收敛进了一颗透明如水晶的珠子里面，五个人陡然现身。万里红浮空的“迷幻仙珠！”抓入了掌中，偏头问身旁的万玲道：“你确认他们双方都没有看出端倪来？”

　　万玲略做思索，缓缓道：“应该没有。”随即转身朝身后木万所易容的驼背老者拱手道：“呆会儿就拜托大长老了，等他们两个一杀掉跃千愁，那五百亿神品灵石还需大长老抢回来。”

　　木万易容的驼背老者点了点头，目睹他们四人同时化作流光追去，自己随后也化成流光从另一个方向绕去。

　　飞出一片狼藉而巨大的广场后，跃千愁迅速保持着最高警惕，将修为提升到了极限快速飞行，朝着茫茫花岗岩山脉的荒凉深处而去。闯进一座石头山谷内后，闪身落在了山谷中央等候。

　　“胆子还真不小。”空中传来苍连庆的冷哼声。跃千愁微微心惊的抬头看去，任自己先走了一会儿，对方还是眨眼追上了，仙级高手果然是仙级高手，不是自己区区化神期的修为能比的。

　　“那我倒要看看他的胆子到底有多大，先给他点颜色看看，免得死鸭子嘴硬。”空中的柴俊郎手中折扇一收，直接化作一道霞光射出。

　　几乎就在他出手的同时，跃千愁身上炸开一团白雾，霞光穿透白雾，“砰！”的一声巨响，碎石纷飞，山谷内隆隆回荡响声不绝。霞光返回空中，变成折扇重新收到了柴俊郎的手中。

　　白雾溃散，下面的山谷内出现了一个十几米的深坑，然而却没有看到跃千愁的人影。两人微微一愣，几乎是不约而同的放出感知迅速查探整个山谷内，奈何连个人影都没发现。

　　就这样被他跑了？不可能凭对方化神末期的修为怎么可能无声无息的从自己的眼皮子底下逃走。两人相视一眼，迅速分开再次检查整个山谷内的犄角旮旯。

　　空中，万里红几人隐身在“迷幻仙珠！”的奇效下，同样在狐疑的打量整个山谷内，他们也没有发现跃千愁是怎么消失的。总之柴俊郎攻击一次后，跃千愁就那样无缘无故的消失了，很是诡异。

　　突然，几人瞳孔骤然一缩，只见山谷内的那个十几米深坑内，跃千愁悄无声息的从石头坑内缓缓升了起来，慢慢向空中飘起。直到整个人从坑内暴露出来后，在山谷内搜索的苍连庆和柴俊郎才发现了他，皆有些惊讶的呆立在原地看着他，脸上露出一付怎么可能的表情。

　　跃千愁面无表情的漂浮在山谷内，长袍的下摆无风猎猎荡动，剧烈的杀气从身体内疯狂的涌出。双眼半开半阖，目露精光的扫视二人，漠然道：“居然敢对我动手，这是你们自己找死，那就不要怪我不客气了。”

　　两人闻言一怔，苍连庆随后嘿嘿乐了起来道：“见过不知死活的，没见过这么不知死活的。柴俊郎，盯好他，这小子有些邪门，居然能遁进石头里。不先给他点教训，他那张臭嘴是不会服软的。”

　　话刚说完，便见他大袖一挥，一道霞光从储物镯里面爆射而出，速度极快的削向跃千愁的双足。看样子他还不想杀死跃千愁，而是想先把跃千愁给弄残了。

　　跃千愁的气机已经笼罩了方圆数十米的范围，霞光一侵入便见他眉头微微跳动，“轰！”的一声，爆射而来的霞光突如其来的炸开成大团的银粉飘飘洒洒，这一幕诡异到了极端。

　　苍连庆和柴俊郎的嘴巴瞬间张得老大，双眼充满了难以置信的神情。空中的隐身的几人亦在面面相觑，万里红看向万玲，皱眉传音道：“玲儿，你确定这个跃千愁只有化神末期的修为？”

　　“我……”万玲顿了顿，不可思议的看着跃千愁回道：“应该不会错啊我亲手查探过的。”

　　“这就怪了，苍连庆使用的飞剑，最少也是三极以上的仙器，能无声无息的给震成碎粉，这未免也太可怕了一点。”苍连庆一脸狐疑的嘀咕道。

　　趁着两人目瞪口呆的机会，跃千愁的气机迅速扩散，趁机将两人给锁定。两人察觉到自己被锁定，猛然惊醒过来，迅速交换一个眼神，齐齐瞬间消失。

　　“吸星大法！”山谷内响起一声暴喝。

　　跃千愁两眼怒睁，双臂一张，探出的两爪凭空揪出两团炸开的白雾。身形同时暴退闪开，双爪如同牵了两条白色匹练一般，收敛进自己的袖子内。

　　刹那间，两道被榨干了水分的干尸陡然现形，在跃千愁闪开的位置上“砰！”的相撞在一起，齐齐跌落在地上。只见两具如木乃伊般的干尸，居然在地上挣扎着爬起，模样异常恐怖，只是那动作似乎有点慢动作的感觉。两具一齐爬起的干尸刚一抬头相见，貌似便被对方的样子给吓了一跳，不约而同的挥手攻向对方。

　　“砰！”的一声，两人齐齐被对方震得倒退几步。忽然都不约而同的看向了自己伸出的那只手上，发现不但干瘦如柴，而且起满了褶皱。紧接着双手一齐伸出，再摸摸自己的脸和身上，一阵“嗬嗬！”的惊恐声从干瘪的喉腔里发出，貌似想说话却又无法正常发出声来。两人似乎自己把自己给吓到了，难以接受的连连向后退去……

　　跃千愁惊讶不已的看着两人，心道，铸就了仙体果然是好，自己的吸星大法居然弄不死他们。

　　空中的几人倒抽了口凉气，确实被下面的诡异场面给吓到了，万玲更是情不自禁的用双手捂紧了自己的嘴巴，怕会忍不住发出声音来。

　　老子倒要看看你们这两具干尸有没有老妖怪的皮厚跃千愁面露狰狞，大袖一挥，一把两米长的青色大刀握在了手上，浮空漠然道：“二位，有本事就赶快逃，否则别怪我刀下无情。”

　　两具干尸昂起了那恐怖的头颅，深缩在眼眶里的两颗眼珠子露出恐惧来，二话不说闪身掠向空中，联袂而逃。虽然拼命的催动仙元，奈何此时体内的经脉萎缩得有点不像话，难以像平时那样运转真元，飞行速度比天上的鸟快不了多少。

　　也许是体型过瘦的原因，人一飞起，整个人立刻赤裸裸的从宽松的衣服领口钻了出来，什么衣服鞋子之类的纷纷向地上飘落。只见两具看着都恶心的干尸居然在天上飞翔，真是仙界的一大奇怪……


第八百四十五章 吸星大法的弱点

　　跃千愁之所以叫两人逃，就是要看看这两个家伙中了自己吸星大法后的反应如何，以备自己日后与其他人交手累积点经验。结果发现两人虽然死不了，但无疑已经失去了战斗力，嘴角当即勾起一抹冷笑，手中的大刀晃了两下，瞬移消失在原地，直接出现在并排而飞的两人头顶上。

　　“二位，是你们不仁不义在先，就别怪我不客气了。”

　　顶上声音响起，苍连庆和柴俊郎抬头一看，顿时吓得魂飞魄散。跃千愁二话不说，干脆利落的左右开刀，两道青光飙出，唰唰带飞两颗人头。两具干尸瞬间失去了飞行的动力，斜斜坠向了下方花岗岩山脉中。

　　上空的几人目睹这一幕后，一阵无语，修为到了他们这个地步的人，已经很少看到有人亲手操刀打斗。他们却不知道跃千愁很喜欢手起刀落的那种实打实的快感，有些习惯很难改掉。

　　最让几人无语的是，绝情宫大供奉的嫡孙和逍遥宫的掌门嫡孙就这样被人给宰了，事后两家肯定要追查到万古通来，因为有不少人亲眼见到二人是跟着万里红一起来的，到时候该如何解释呢？

　　他们也不可能告诉那两家是跃千愁杀了二人，这不明摆着是跟仙宫或仙帝作对吗？如果说非要得罪一方的话，他们宁愿得罪那两家，也不愿去得罪那恐怖的仙帝。

　　“玲儿你又玩大了。”万里红传音叹道。万玲目瞪口呆无语，别说是她，大家都曾想到过苍连庆和柴俊郎有可能杀不掉跃千愁，可是谁都没想到两人居然会死在跃千愁的手上。两名小仙末期的仙修竟然打不赢一名化神末期……

　　一个驼背灰影悄无声息的闪到一座山峰的后面，藏身于一块大石头的后面，悄悄注视着浮空而立的跃千愁。空中的几人看见后瞳孔微微一缩，万玲吃惊的传音道：“大长老，你想干什么？”

　　木万易容的驼背老者顺着传音的方向回道：“既然那两个家伙没用，那就由我亲自出手好了。”

　　“不可。”万玲赶紧传音劝诫道：“一但被人知道你杀了仙帝的密探，我们万古通将会面临天大的麻烦。”

　　“应该不会，这附近应该没人。就算藏了人，我也是易容动手，别人也不会知道我是谁，牵连不到万古通头上。只要杀了那小子，我立刻出去散布消息，就说是看到跃千愁同苍连庆和柴俊郎在这里动手，结果闹了个两败俱亡，我会把现场做像一点……”木万顿了顿，迟疑道：“小姐不会是怀疑我也杀不了跃千愁吧！”

　　“此人身手诡异，大长老还是不要冒那个险了，我们撤吧！”万玲着急的催促道。

　　“小姐不用担心，不过是歪门邪道的法术而已，对付那两个蠢货还行，用在我身上行不通。”木万语气自信的委婉拒绝了。

　　跃千愁停空环顾四周，缓缓收了青火大刀，他有种直觉，总感觉有什么危险在逼近自己，然而四周又没任何异常。稍做警惕后，也没发现什么，遂又闪身追到两具无头干尸砸落的地方，将两具干尸手腕上的储物镯拽了下来。

　　就在他摘下第二只储物镯的时候，心中强烈的感觉到了一股巨大的危险正在逼近，是那种强大到了能瞬间要他小命的巨大危险。闪念间，一道金光直接闪现，迅速将他整个的笼罩了起来。跃千愁毫不犹豫的祭出了金光伞，自从修炼‘禽戏’后，他非常信任这种类似于本能的直觉，几乎就没有失误过。

　　“咣！”的一声巨响，犹如晴天霹雳，罡风猛烈如钢刀四处狂卷刮地三尺，金光伞上刹那爆发出强烈的金芒，将那瞬移出现偷袭的攻击瞬间给抵消，同时将攻击的力量反作用了回去。偷袭之人的身形急速被弹开，驼背易容的木万现身在数十米外……

　　“是你！”安然无恙躲在金光伞里面的跃千愁惊呼一声。他一眼便认出了是当时在离火宫商铺门口揭穿自己身份的驼背老人。

　　此时的跃千愁吓得脸色发白小心肝怦怦直跳，正在暗自谢天谢地谢谢毕长春，如果不是修炼了毕长春传授的‘禽戏’，具有料敌先机的本能直觉，就算自己有金珠瞬移，也防不住这样的高手偷袭，因为自己根本就发现不了。瞧这一掌的威力，只怕能直接将自己给拍成碎泥。

　　刹那想起当初在顺天岛毕长春传授自己‘禽戏’之时，自己还暗笑是动物世界，有些不以为然。此时想想，记得毕长春似乎说过，只要熟练以后，自己就能终身受用无穷，现在看来果然是所言不虚。

　　呜呜老家伙我爱死你了……跃千愁躲在金光伞下，双腿微微有些发软，他现在才深刻理解了这“禽戏！”的威力。说老实话，他一直因为毕长春没传他什么厉害的法诀或法宝而心有微辞，心里多少感觉这师徒有些有名无实。如今才发现，毕长春所传授的“禽戏！”比什么法诀和法宝都厉害千百倍，这玩意儿是关键时刻保命的玩意啊有什么法诀和法宝能比保住自己的小命还重要？

　　“金光伞！”震飞的木万同样失声惊呼道。空中的万玲等人也差点惊得叫出声来，金光伞是什么东西，他们心里都很清楚。如果说金缕衣是每个仙宫中人都有的服饰的话，那么这金光伞却不是谁都能有的，能持有的人只有仙宫金銮殿的二十四大护法才有，这二十四人乃是仙帝金太的身边之人，修为最少都在仙帝初期。

　　据说金光伞乃是仙帝金太亲自炼制赐予的顶级防御仙宝，防御能力非常强悍。众人都没想到跃千愁身上居然会有仙帝金太亲手炼制的金光伞傍身。大家倒不是震撼金光伞的威力，而是此物表明了跃千愁之前的话一点都没假，他确实是仙帝金太身边的亲信密探，否则也不可能获得仙帝金太亲手炼制的宝物。

　　“老东西你到底是谁？竟然出手偷袭我，活得不耐烦了！”跃千愁一声怒喝，金光伞散发出的光芒裹着他迅速朝木万射去，双掌顺势推出，大喝道：“吸星大法！”

　　这恐怖的名字一喝出，空中几人的心立刻提到了嗓子眼，也不知道这是什么邪法，居然能把人给榨成人干。

　　木万也回过了神来，冷笑道：“雕虫小技而已，不用拿到老夫面前丢人现眼！”感应到逼来锁定自己的气机后，自身的气机迅速迸发，直接将跃千愁逼来的气机给阻隔在了外面，自身不动，站在那里让跃千愁慢慢吸。

　　“咦！”跃千愁奇怪了声，当即发现自己的气机被对方的气机给阻拦了，赶紧刹车，不敢再往前蹦了。转而用瞬移的方式围绕着木万连转了好几圈，寻找漏洞下手，嘴里不断喊着：“吸，吸，吸，我吸……”

　　奈何对方的气机防守得滴水不漏，就像把自己裹在了一个无影无形的护罩里面一样，让他吸了半天也没吸出一口屁来。而他自己接连使用瞬移，把自己的真元也消耗得够呛，知道没有机会再得手了，迅速退开，震惊不已的瞧着眼前的驼背老者。

　　自从练成吸星大法以来，使用的次数虽然屈指可数，但向来是出手不走空，哪怕是那修炼了魔功的燕追星也在自己手上吃了大亏。然而今天却是碰到克星了，吸星大法对这老东西居然没用。

　　“小子，想不到吧！”木万冷哼哼道：“我一眼就看出了你这门邪法的弱点，只要修为达到了大仙境界的，其气机的修炼已经是有如实质，可杀人于无形。只要将气机遍布全身护体，就能让你这邪法发挥不出任何作用。”

　　他这话倒不是为了解释给跃千愁听，而是说给空中几人听的。果然，万里红等人听后都恍然大悟，原来是这样。而万玲则向四周扫了眼，黛眉微皱，向木万传音道：“大长老，不要再跟他耗下去了，他有金光伞护体，我们没有携带利害的仙宝破之，拿他没有办法。再拖下去恐生意外，对我万古通不利，还请速速离开。”

　　木万闻言顿了顿，他多少有些不甘心，传音回道：“小姐，凭这小子的修为驾驭金光伞必不能发挥出金光伞的最强防御力，我多试上几次，破除的希望很大。”

　　“大长老，金光伞乃是仙帝金太亲手炼制的仙宝，就算你能破开它，你想过这事后意味着什么吗？”万玲一字一句的传音告诫道：“那将意味着百分百的会惊动仙帝金太……之前我们见他才化神期的修为，认为他只是仙帝派出的密探而已，所以才敢暗中对付。如今已经确认他是仙帝的亲信，你想想杀了仙帝亲信的后果会怎么样？只怕到时候仙帝震怒之下会宁可杀错也不放过，只要和跃千愁有过关联的统统都会受到株连，我们万古通也不会例外。”

　　木万微微有些心惊，知道万玲说的没错，有些不甘心的看向跃千愁。而跃千愁也正冷眼盯着他，袖口轻轻摆动了一下，一把紫光闪闪的飞剑漂浮到了他的身前，漠然道：“没想到你能破我的吸星大法，好那你就再试试我的飞剑，看你有没有本事破它！”


第八百四十六章 销魂血蝠

　　他心里清楚，自己躲在金光伞里面很安全，可是双方的修为相差太大，凭对方的速度，根本就没办法伤其分毫。于是故意出言相激，希望对方能犯傻破他的紫火飞剑，然后自己就趁机阴死对方。

　　然而出乎他意料的是，木万留下一声冷“哼！”，直接化作一道流光远逝，根本就没有给他使用紫火飞剑的机会。她接受了万玲的告诫，不敢再轻举妄动。

　　空中的万里红等人相视点头，亦悄悄的朝着木万消失的方向追去。临走前的万玲倒是目光复杂的看了眼跃千愁，一想起对方在自己脸上又摸又掐的，而自己却拿对方没办法，那颗心纠结得有点难受，只期望以后别再见面了，免得一见到就让自己想起那么恶心的一幕……

　　跃千愁目送那道流光远去，眉头拧在了一起，有点被对方搞糊涂了。突如其来的偷袭自己一下，又二话不说的跑了，这是什么意思？对方的修为远超自己啊难道他看出了自己的飞剑是紫火凝聚而成，被吓跑了？

　　想想觉得不太可能，据他所知，就算是在仙界，能有幸见到过紫火的人也不多，那就更加不可能认出紫火飞剑了。这东西自己这个使用人都是第一次见到，何况是别人。

　　想来想去觉得问题可能是出在了金光伞上，对方估计是被出自仙宫的宝物给吓走了。想到这里，又隐隐有些担心起来，万一对方泄露了自己有金光伞的秘密，那可就麻烦了。

　　管他的，真有万一出现，到时候老子打死也不承认，反告对方纯属诬陷跃千愁把心一横，管他三七二十一，懒得去想了。

　　他有所不知，自己确实想多了，木万或者说万古通的高层也不会把这个消息扩散，对他们来说，他们有着自己的顾虑。试想他们已经确信跃千愁乃是仙帝金太的亲信，一但他们把跃千愁有金光伞的消息泄露出去了，跃千愁肯定要怀疑这次的偷袭是万古通干的，偷袭仙帝的亲信，这麻烦可不是万古通能惹得起的。毋庸置疑，这件事万古通的知情人会烂在自己的肚子里。

　　小心翼翼的朝四周到处打量了好几遍，祭出的金光伞迟迟不敢收起，生怕再碰上莫名其妙的偷袭。犹豫中辨明一个方向后，轻轻一跺脚，地下的花岗岩消融，连人带伞一起沉了下去。

　　足足下沉了有上百米，他才收了金光伞，金诀和土诀并用，急速在地下世界飞驰。将近个把时辰后，发现已经钻出了花岗岩山脉，周边现出土层，随即迅速向地面浮去。

　　蹦出地面后，发现是一处杂草丛生的荒原地带，而身后正是那连绵起伏的花岗岩山脉。荒原一望无际，芳草萋萋间有零星的大树独自傲立，跃千愁辨明方向后不做他想，立刻掠空急速飞去。

　　青黄斑杂的广袤平原上，时常能看到虎狼追逐猎物，一场场血腥的生态景观难以吸引跃千愁稍作停留，目光坚定的朝远方天际直飞。只有发现什么比较特殊的地形时，他才会习惯成自然的随手抛下一颗小银球。

　　此行的目的很简单，他要去“迷幻仙城！”找商业协会联盟注册一个商业协会，他要让人间的天下商业协会在仙界落地开花，他要带领人间的修士在仙界集体追寻生命中的奇迹。那么奇迹由他开始……

　　一连十几天的急速飞行，跃千愁泪奔不已，依照他如今的飞行速度，如果放在人间的话，都不知道绕了多少圈了，可放在仙界，才恰恰飞出这片广袤的平原。仙界到底有多大，成了他脑子里的疑问。

　　又是一个日暮之时，晚霞将高空之上急速飞行的跃千愁整个人渲染得通红，饶是他现在自认为修为不错，但是这样持续不断的十几天急速飞行，也多少感觉有些吃不消了。再次抓了把灵丹塞入嘴中，边飞边慢慢恢复真元，正感觉效果太慢，考虑什么时候弄点仙丹来补一补，忽然被下方呈现的地貌给吸引了。

　　高空之上虽然还显得比较亮堂，但是下方却已经渐渐被黑暗所笼罩。昏昏沉沉的暮色中是一片赤红山体的丘陵地带，树木稀少，到处是红艳艳的石山。

　　多少有些疲惫的跃千愁忍不住闪身而下，借着欣赏奇异山景的机会，顺便歇息歇息，恢复恢复精神。于是随意落在了一处如耸立石笋的红色石柱上，环顾四周，发现这里的山体之所以会是红色，原来是丹霞地貌的原因。

　　山势连绵起伏，险峰处处，石林如乱牙交错，日暮下有灰蒙蒙的雾气荡漾，给人一种心悸的感觉。那起起伏伏杂乱的石林深处好像藏着什么恐怖的妖怪一样，那灰蒙蒙的雾气虽然稀薄，却仿佛能阻隔人的视线一样，貌似任你修为再高，也难以窥视其后面隐藏的秘密。

　　四周死寂死寂一片，跃千愁觉得有些奇怪了，好奇心一起，当即朝灰蒙蒙的石林深处飞去。一路上并没有发现什么异常，杂乱无章的石林深处渐渐出现了一座座拱起的山包，山包上到处是大大小小的洞穴，也不知道是怎么形成的。

　　跃千愁在灰雾中转了几圈，落在了一座赤红色高大山包前，正对他的是一口直径五六米的山洞，里面黑漆漆一片，幽幽的灰雾从里面袅袅徘徊而出，显得异常诡异。

　　在洞口犹豫了一阵后，觉得这仙界不能以人间的常理来判断，还是没敢进去。只见他伸出两指，一点红光耀眼的火星跳跃在指尖凝聚变大到一团鸡蛋般，他将体内的凡火全部凝聚成了这一团，屈指弹出，“嗖！”的一声带着流光直接射进了洞穴的深处。

　　只听洞穴里面“嗡！”的一声闷响，整个山腹里面仿佛被烈火给点燃了一样，山包上大大小小的洞穴中瞬间红光闪耀，陆续喷射出一道道烈焰。如同千万只礼花一起绽放一般。毫无疑问，山包上大大小小的洞穴都是相通的。

　　跃千愁所正对的洞口，是火势喷涌最猛烈的地方，滚荡喷涌而出的烈焰瞬间把他本人给吞没了。但是他却不避不闪，静静冷眼屹立在洞口，任由烈火将自己包裹。对他来说，他想不出天上地下还有什么火能伤害到自己。

　　也几乎就在这一瞬间，那貌似空腹的山包内，传来一阵阵凄厉不绝的“嘎嘎唧唧！”愤怒锐啸，尖锐得刺人耳膜，紧接着是无数的振翅声传来……

　　跃千愁瞳孔微缩，只见汹涌的火海中有密密麻麻的黑影如闪电般快速从洞口逃逸而出，嘎嘎唧唧的尖叫声顿时铺天盖地的响起。烈焰一阵升腾后，渐渐湮灭收缩在山洞中。

　　杂吵声中，跃千愁目瞪口呆的看着漫天飞舞的家伙们，他怎么都没想到一时心痒放的一堆火居然搞出这么多家伙来。

　　蝙蝠，一只只如脸盆般大的黝黑蝙蝠，浑身长满了绒毛。让跃千愁颇感奇怪的是，自己放出的烈火居然没能伤及他们身上的绒毛……

　　他转念间想起图鉴玉牒上记载的一种蝙蝠，名叫“销魂血蝠！”，以吸食活物的鲜血为生。别看一只只有脸盆大小，却能一口气将一只活牛的献血给吸干，膨胀至老大而不撑死。其身上的绒毛不惧烈火，炼制出的宝物是那些玩火修士的克星。其骨天生具有御风性，是炼制飞行器物的绝佳材料，比之一般的飞行器物，速度可以提升差不多三分之一。

　　销魂血蝠身上价值最高的便是那双眼睛了，其眼天生能乱人心神，将动物的心神迷惑后，它便可以毫不费力的附着在动物的身上，不遭受任何抵抗的将对方的鲜血给吸食而干。采集其眼珠可炼制出一样价值不菲的宝物，名为‘迷仙珠’。就算不炼制宝物，直接研磨成粉，也是一种无色无味的毒药，虽毒不死人，但最大的功效却是将人给毒成傻子。这种不致命的毒药对修士来说，往往比致命的毒药还可怕。

　　但不管是其身上的绒毛或是骨骼和眼珠，要炼成宝物都要大量采集。在仙界的市价，一只销魂血蝠大概可卖到一百万神品灵石。不过这种东西在市面上很少见，修为高的不屑于去搞这东西，修为低的却又很难搞到这东西。因为一只销魂血蝠虽不可怕，但是一群销魂血蝠的话，没个大仙以上的修为，很难抵挡得住。而不巧的是，销魂血蝠正是群居动物。

　　最可怕的是，通常血蝠群中都有一只或几只修为不错的血蝠王做领袖，外人想打它们的主意没点本事是不行的。

　　而跃千愁此时看到的一群群蝙蝠，正和图鉴玉牒中记载的销魂血蝠相吻合。一个个像极老鼠般的脑袋上长着一双双锐利闪闪的眼睛，如天上的寒星一般。张开着翅膀叽叽喳喳盘旋于上空的它们，以速度见长，来去如闪电般迅速。貌似在以跃千愁为中心点盘旋飞舞，数不清的如寒星般的锐眼死死盯住跃千愁，一股凶残的气息在越酿越剧……


第八百四十七章 万蝠山

　　跃千愁已经预感到自己闯了祸，这群畜生们很有可能要袭击自己，那老鼠脸上开始露出的一双双如钢钉般的雪白獠牙就能说明一切，已经是狰狞毕现了。

　　果然，随着刺耳的尖叫声加剧，一只划空而过的蝙蝠突然变向，闪电般急速射向跃千愁，呲着獠牙对着跃千愁的脖子便咬。

　　“畜生找死！”跃千愁一声怒喝，覆盖着紫光的五爪直接抓了过去，迎面扑来的血蝠落入他的五爪之中连点声音都没发出，瞬间化作了飞灰湮灭。

　　率先进攻的血蝠一死，空中漫天飞舞的血蝠顿时叽叽喳喳的躁动起来，没一会儿全部停在了空中。脸盆般大的血蝠群振翅悬空，密密麻麻的云集在一起，在夜幕下虎视眈眈的盯着跃千愁。那一双双眼睛犹如夜空下的点点寒星，发出星星点点的妖异光芒，能照进人的肺腑。

　　跃千愁微微一怔，随即马上想到这些家伙的眼睛有古怪，等他反应过来已经来不及了。只觉得眼前一花，意识仿佛陷入了星星点点所组成的迷宫之中，东撞西撞找不到出路，又深陷在迷宫里无法自拔。

　　想控制自己的身体或与乌托邦联系都没办法，后脊背顿时吓出了一身的冷汗。经历了这么多的大风大浪都没事，如果栽在了这些畜生手里，那未免死得有些太冤枉了。修炼‘禽戏’后的敏锐直觉告诉他，浓重的死亡威胁正在逼近……

　　空中振翅悬空的销魂血蝠知道已经影响到对方的心神后，眼中妖异的点点星芒收敛，一个个兴奋的振动翅膀，皆从嘴里翻出半截筷子般长的森森獠牙，蜂拥闪来。转眼就密密麻麻的将跃千愁裹成了一团，层层扑腾的加厚包围，貌似都想吸上一口跃千愁的鲜血，看来人血对它们的诱惑相当不小。

　　数万只销魂血蝠夺食的场面是非常壮观的，畜生就是畜生，为了能饱食一口人血，刚才还齐心协力的它们，此时却自相残杀了起来。相互间扑腾撕咬，张着利爪将层层附着在跃千愁身上的同类给用力扒开，拼命的往里面钻。

　　毛绒绒成团的血蝠堆积如山的叽叽喳喳乱叫的涌动，看得人心头发麻。然而奇怪的是，明明有源源不断的血蝠涌去，可是那涌动堆积的血蝠却始终只有那一团大，不管聚集过去多少，始终不见它增大。

　　不远处的山头上，站着一名白面无须干干净净的俊俏黑衣男人，目光闪烁的一直盯在这里，眉头微动间似乎看出了什么不对。随即将嘴唇搓起了一个圈，嗫嚅了起来，似乎在说着什么，却听不见丝毫的声音。

　　然而那些蜂拥在跃千愁身上堆积如山的血蝠们，却惊起了一阵骚动，失去了抢食的兴趣，迫不及待的慌忙飞离，貌似受到了什么惊吓似的。群飞而起，仓惶逃了个干干净净，转眼就纷纷消失在了四周犄角旮旯的山体之内。

　　跃千愁微闭的双眼缓缓睁开，脚下积了一层黑色的灰烬，浑身上下缭绕着淡淡的紫雾，这紫雾并非别的东西，乃是紫火的峥嵘小露而已。之前正值意识被困的关键时刻，也许是意识到了危机，丹田中的命魂猛然觉醒，在丹田内爆发出刺眼的金芒，瞬间冲散了困住意识的迷宫。

　　刚一觉醒，便见到蜂拥而来的成群血蝠，跃千愁顿时动了杀机。本来因为自己的一时好奇打扰了大家的休息，他还挺不好意思的，谁知人家居然想要他小命。跃千愁当即起了歹毒心思，待成群血蝠蜂拥扑来之际，浑身穿上了一层厚厚的金甲，等到身上裹满了撕咬的血蝠时，立刻有限的释放出了紫火。

　　他知道，若是紫火一下爆发是能杀死不少的血蝠，但势必会惊走更多的血蝠。他压制着使用紫火，就要不想惊动后面的，而是层层诛杀，待到把其它的血蝠全部吸引过来后，那才是将这群畜生彻底抹杀的时候。

　　然而出乎他意料的是，这群畜生貌似突然变聪明了，才死了几千只而已，就不约而同的全部逃走了，实在是活见鬼。

　　跃千愁缓缓收敛了缭绕在周身的高温紫雾，狐疑的目光微微一怔，和不远处山头上的黑衣人对上了眼。俩人的目光对视许久，迟迟没有分开。

　　最后还是那名黑衣人率先露出笑容来，挥动宽大的袖子，遥遥拱手相问道：“在下啸长昆，不知是何方朋友造访我万蝠山，还请近前一叙。”

　　跃千愁看不穿对方修为的深浅，稍作思量后还是闪身掠了过去，拱手淡淡笑道：“在下跃千愁，难道朋友是此地的主人？”

　　“算是吧！”啸长昆不置可否的回了句，眼神中却藏着一丝惊疑不定，他从跃千愁刚才飞来之时的举动隐隐发觉其修为应该还不到仙级，可是凭着自己大仙初期的修为却又看不穿其修为，实在是古怪之极。

　　什么叫算是吧？跃千愁眉头微皱，保持警惕的淡淡问道：“不知朋友叫我来有何指教？”

　　啸长昆闻言转身指向远处的一座高峰之上，天色虽已近朦胧，但还是隐隐能看到那上面有屋宇建筑，他笑着说道：“我这万蝠山少有来客，天色已晚，朋友若是不嫌弃，不妨到我陋居暂歇，让我以尽地主之谊。”

　　“这……”跃千愁微微沉吟，他本想拒绝，主要是怕不安全，可见对方如此之客气，加上自己也确实想在仙界多交几个朋友，不由改口道：“那就打扰了。”

　　“呵呵我正巴不得能有朋友多来往，何来打扰一说，实乃求之不得。请！”啸长昆高兴的挥手相请。跃千愁客气的抬了抬手，啸长昆当即化作一道流光转瞬落在了那高峰之上。

　　跃千愁急速追了过去，飞临高峰之际，稍做停顿打量了一眼下方山顶上的建筑。山顶的建筑规模并不大，类似于一个小道观。可稀奇的是，整栋建筑乃是在这丹霞山体上直接雕刻出来的，建筑与整座山浑然一体，算是一道独特的风景线吧可跃千愁怎么看都觉得有些说不出的怪异，夜幕已经降临，为何整栋建筑内却看不到一丝光亮，不管对方修为有多高，这样总觉得有些不符合常理……


第八百四十八章 中毒

　　在啸长昆再次伸手相请下，有些犹豫的跃千愁还是落在了屋宇前。啸长昆笑吟吟的转身面对屋宇，挥手一拍胸口，嘴巴猛的张开，“呼！”的喷出了数十道磷光，分布飞向了屋宇里里外外的各个角落。转眼间，整个屋宇内外的石柱上或墙壁上燃起了团团绿火，不注意看还不知道，那些在石柱或墙壁上凸出的半截小碗模样的东西居然是用来照明的火槽。

　　整个山顶上顿时光亮了起来，屹立在天地之间宛若一颗绿宝珠一般。然而对身处其中的跃千愁来说，亮堂虽亮堂了，却是绿森森一片，到处透着一股阴森恐怖的感觉，绿光照耀着啸长昆脸上的笑容，平白增添了几分诡异感。

　　非常既妖跃千愁不知道自己是不是多虑了，虽然对方很客气，但是他的警惕性没有放松。

　　这也怪不得他，他深知在修行之路上，往往是一线之间分生死，是生是死没得后悔，只能自己多加保重。何况还是这么个处处透着诡异的地方。

　　啸长昆相请之下，俩人联袂走进了绿光摇曳的屋宇内。跃千愁不动声色的打量着屋里的环境，屋里几乎就没什么摆设，只有上位的高堂上有两张隔着桌子并排的石头椅子，奇怪的是屋顶上却布满了一条条的石梁，石梁上隐隐有许多什么东西划过的痕迹。

　　“这石头房子的格局还真是奇特。”跃千愁笑着随口说了句。

　　“荒山野岭就地取材罢了，比不得外面的繁华精巧。”啸长昆抬手指向居中的两张椅子笑道：“跃兄请坐，我这荒山野岭虽没什么好东西，但却有些外面难得一见的香茗。跃兄稍等，待我取来。”

　　“啸兄太客气了，不用那么麻烦。”跃千愁摆手道。

　　“要的，要的，待客之道嘛稍等便来。”啸长昆执意如此，快步走向墙边的石门，顺着石梯走了下去。

　　跃千愁迅速扫视四周，目光微微一顿，凝固在了居中的两张椅子上。一般经常有人坐的石头椅子，其面必然光滑，而这两张石头椅子的表面粗糙，仿佛从来没人坐过一般。

　　他偏头看了一眼石门，轻轻飘起无声无息的飞进了石门内，顺着旋转直下的石梯深入。里面光线幽暗，伸手不见十指，深入山腹内几十米深后，一道石门阻隔了他的继续深入。

　　跃千愁冷笑笑，直接遁入了石门边的墙体内，与石头融合在一起后，立刻感应到山腹之中有个不小的空间。遂逼近空间的边缘，眼前的石头自动消融出了一个黄豆般大的小孔，跃千愁眯起眼睛从小孔里观看。

　　里面的啸长昆确实在认认真真的煮着一沙壶的茶水，小炉里渗透出的火光照耀着啸长昆一丝不苟的神情。跃千愁微微松了口气，暗道，看来是自己多心了。正当他要悄无声息的返回之际，却无意中发现啸长昆身后的山体石壁上闪耀着一双双如寒星般的眼眸，时而睁开时而阖上。

　　销魂血蝠跃千愁两眼微眯，这种眼光他太熟悉了，之前就差点栽在了这眼光之下。于是再次认真的查看，不看不知道，一看吓一跳。认真查看后便能发现，啸长昆身后的山体石壁上倒挂着密密麻麻数不清的血蝠，如果不仔细查看的话，保管让人误以为是山洞石壁的原色。

　　跃千愁顿时冷笑连连，感情蛇鼠一窝，都是一伙的。偷窥的瞳孔突然一缩，只见啸长昆端起了小炉上的沙壶，放于石桌的托盘上，揭开壶盖后，立见热气腾腾。也就在这时，啸长昆那张俊朗淡然的面容忽然变得狰狞可怕起来，那一张嘴巴猛张开至老大，就像是在脸上撕开了一道口子一般，甚是吓人。

　　最让人无法接受的是，张大的嘴巴里忽然翻出了两根半截筷子般长的雪白獠牙。啸长昆俯身于热气腾腾的沙壶之上，两根獠牙上渗出两滴晶莹的液体，“嗒嗒！”两声滴入了沙壶之中。随后那两根獠牙重新收回到嘴巴里，脸上的狰狞可怕又恢复了正常无害模样。合上沙壶盖，啸长昆单手端上托盘，神情淡然的朝石门走去……

　　狗东西居然想对老子下毒？跃千愁脸上闪过狠色，悄无声息的迅速在石壁内上升离去，再出现已经是直接从屋宇的地下蹦了出来。随后面无表情的走到石椅旁坐下慢慢等待，他从啸长昆那露出的两只獠牙上已经猜出了啸长昆的身份，很显然和那些蝙蝠是同类，搞不好就是血蝠中的蝠王。

　　没等上一会儿，便见啸长昆端着托盘从石门内走了出来，笑容满面道：“让跃兄久等了。”跃千愁笑眯眯挥手道：“没事，反正也是路过此地歇脚，顺便找点事做也好，咱们就从喝茶开始。”

　　啸长昆微微一怔，有点没听懂什么意思，手里的托盘放在了桌子上，开始提起沙壶给两只茶杯里斟茶水。清冽如金汤的茶水在茶杯里翻滚出沁人肺腑的清香，跃千愁搁在桌子上的五指敲动，大为赞赏道：“果然是好茶，啸兄费心了。”

　　啸长昆端起一杯放于跃千愁的跟前，笑着介绍道：“请跃兄品尝品尝，看滋味如何。”

　　跃千愁端起朝里面看了看，只见茶杯里有一撮鲜红欲滴小叶芽，和一般的茶叶大有不同，不由皱眉道：“啸兄，这茶叶怎么是鲜红色的，你不会在里面下毒了吧？”

　　“呃……”啸长昆脸色一僵，没想到对方说话如此直接，直接捅到他心窝里去了。连连摆手道：“跃兄误会了，此乃我万蝠山的特产，名为‘红叶茶’，绝对不会有毒。”说着端起自己跟前的茶杯，大大的酌了一口，以示无毒。

　　没听说过毒蛇嘴里的毒液能把自己给毒死的跃千愁腹诽一句，随即哈哈大笑道：“我开玩笑的，啸兄何必当真。如果我真怀疑茶水里有毒，就不会明着说出来了，何况我和啸兄无冤无仇，加之身上又没有一件值钱的东西，啸兄没理由要害我。你说是不是？”

　　“是是是，跃兄还真会开玩笑，呵呵！”啸长昆一笑掩尴尬，实则被跃千愁的话闹得心里忐忑不已。他现在根本就摸不清跃千愁修为的深浅，否则也用不着这样费功夫，如果真是被对方发现了茶水里有毒，那就麻烦了。

　　谁知跃千愁比他想象的更豪爽，端起茶杯连味道都不尝，直接连杯里的茶叶一起倒进了嘴里，如牛饮水“叽咕！”全部下了肚子。

　　啸长昆一愣，跃千愁茶杯往桌上“啪！”的一拍，抹了把嘴道：“好茶再来一杯。”

　　其实如果里面没下毒的话，茶确实是难得的好茶。可让啸长昆无语的是，你直接把茶倒进了肚子里能喝出好茶来？

　　啸长昆自然是巴不得他多喝一点，于是又提着沙壶给他斟满了一杯，谁知沙壶还没放下，跃千愁又端起茶杯直接往嘴里倒干了，茶杯往桌上一拍，再次喝道：“好茶再来一杯。”

　　啸长昆呵呵赔笑，继续往茶杯里添水，跃千愁依然如故，端起就干，异常爽快。结果一杯又一杯，一沙壶的茶水很快就被跃千愁搞完了。看着已空的沙壶，跃千愁皱眉道：“茶是好茶，就是少了点，还有么？”

　　“呵…呵……”啸长昆尴尬笑道：“跃兄如果还想喝，我再去煮上一壶便是。”嘴上这样说，却迟迟没有行动，目光略带狐疑的打量跃千愁，貌似在问怎么还没反应？

　　跃千愁从他眼神中看出，自己是该到了中毒的时候了，于是“哎呀！”了一声，手抚额头，面露苦色道：“我怎么感觉有些不舒服，有点晕…有点晕…这茶……”话没说完，他两眼一闭直接从椅子上滑到了地上，瘫软不动了。

　　“呃……”啸长昆腾的站了起来，先是一喜，接着又是一愣，喃喃自语道：“这毒只能伤人神志，从未见过把人毒昏迷的状况……是了，定是这家伙喝得太多了，真是活该。”

　　说着转身走到大门外，站在门口仰天“嘘！”的发出了一声长啸。没等上一会儿，夜空中响起叽叽喳喳的乱叫声，一群黑影掠过星空蜂拥而来。

　　对这叽叽喳喳的叫声，跃千愁是再熟悉不过了，忍不住张开一丝眼缝偷窥，他很想看看啸妖精要把自己怎么样。其实他也有着和啸长昆一样的担心，同样搞不清对方的修为到底如何或厉害不厉害，不敢轻举妄动只能走一步看一步。实在不行的话，只能闪回乌托邦躲避。

　　门外陡然传来一阵急促的振翅飞行声，一群黑影快速闪了进来，在屋内一阵盘旋后，一只只全部倒挂在了屋顶的一条条横梁上收拢了翅膀，寒星般的眼睛布满了屋梁上，正是那些销魂血蝠。跃千愁现在才反应了过来，原来这屋顶上的一条条石梁都是给这些畜生落脚的，怪不得发现那上面有许多划痕，感情都是这群畜生的爪子抓出来的。

　　大步走回的啸长昆直接从储物镯里面招出了一张黑网撒出，乌光一闪，立刻将跃千愁捆了个严严实实。啸长昆大手一挥道：“带回去献给老祖宗。”


第八百四十九章 超级大蝙蝠

　　跃千愁闻言当即郁闷了，还有老祖宗，这家伙的背后还有超级老妖怪？搞什么搞屋顶上振翅的声音响起，倒挂在屋梁上的一群蝙蝠掠下，纷纷探爪捞住网绳，齐心协力的扇翅。跃千愁感到重心不稳，徘徊不散的腥风恶味难闻，整个人已经脱离了地面在移动。这感觉很不爽，干脆睁开了双眼，茫然四顾。

　　啸长昆瞧见后吓了一跳，不过瞧见其眼神茫然并已经失去了神采后，当即哈哈大笑的挥手道：“跃兄，这茶的滋味想必不错吧哈哈好走好走，想必我家老祖宗见到你一定很高兴，我就不送了。”

　　跃千愁眼神茫然的看着他，好像从未见过他一样，整个人被一群大蝙蝠扇翅拖出了屋内。眼阵阵的看着自己离山顶的建筑越来越远，而啸长昆还笑呵呵的站在屋外朝他挥手示意。

　　狗东西，别高兴得太早了，有你哭的时候跃千愁咬牙暗骂。

　　那些毒茶其实一倒进嘴里便被他直接送到乌托邦浇灌花花草草去了，自己一滴都没碰到。他现在完全有能力逃走，不过他想想还是决定顺其自然的去看看，要报仇也得把人家的老底弄清楚，别到时候反被别人给报复了都不知道是怎么回事，要干就要斩草除根。

　　一群血蝠摇摇晃晃的用网绳拽着跃千愁慢慢飞进了群山深处，其实这样摇摇晃晃的挺舒服，不过这群蝙蝠身上散发的恶臭味实在难闻，跃千愁强忍着没发作。

　　星空之下，地面万壑条条犹如深渊，让人不知道身处在何方。一群蝙蝠簇拥着跃千愁向一条最大的深渊缓缓降落，下降了百来米后，横拖着他飞进了山壁间的一处洞穴之内。洞穴幽长，飞了没多久后，渐渐出现了温润而柔和的光芒，跃千愁有些好奇的想看清四周的环境，奈何被这群该死的蝙蝠遮挡了个严严实实，只能大概感受到些许透射进来的光芒。

　　正扭着脑袋四处观望之际，忽然感觉重心失控，眼前一亮，一群血蝠已经松开了爪子，整个人急速下落。还没反应过来，便听“咣！”的一声，摔得跃千愁七荤八素呲牙咧嘴神情抽搐不已，眼睁睁的看着上空的一群蝙蝠快速原路飞回。

　　很快他又被自己所身处的环境给吸引了，这里是巨大的宫殿，而且是个难得一见的玉石宫殿，到处是光洁白润的玉石，各种玉石雕刻应有尽有，顶上还悬挂着一颗两只拳头般大的奶白色夜明珠，柔和的光线折射在玉石宫殿的每一个角落，到处纤毫毕现，非常漂亮。

　　整个玉石宫殿浑然一体，这应该是在一个大型玉石矿脉中直接挖出来的玉宫。如此奢华的场面，让跃千愁暗暗惊叹不已，还真是个好地方。目光正四处打量间，忽然一凝，瞳孔骤然缩了缩。

　　正殿的九阶高台上，横陈着一张厚实的玉榻，上面闭眼盘膝的坐着一个青色玄衣的男人。青发、青眉，还有一双青色的八字小胡须，整个人长得尖嘴猴腮的。

　　不用说了，这人肯定就是啸长昆的老祖宗。跃千愁琢磨着等了一会儿，正考虑要不要闪人，忽然见到那玉榻上的男人猛然睁开了眼睛。跃千愁怔了怔，心中忽然有种想笑的冲动，他现在算是明白为什么会用贼眉鼠眼来形容一个人了，贼眉鼠眼这个词简直就是为这个人而生的，而这人偏偏还不自知的留了一双属于老鼠的八字小胡须，不过那双滴溜溜直转的小眼睛还是蛮有神的。

　　“又送来个，正好有许久没补过了。”尖嘴猴腮贼眉鼠眼的青衣人满意的点点头，缓缓从榻上飘出，双脚伸直站在了地上，甩着一双无比宽大的袖子迈步走了过来。二话不说抬脚在跃千愁的大腿上踢了两脚，捻着八字青须啧啧有声道：“还真看不出来，看起来不壮，倒是一身的腱子肉，想必精血也旺盛。咦……才化神期的修为怎么会连我也看不穿？”

　　那两脚的力道不小，踢得跃千愁咬牙强忍住没骂出来，正考虑着怎么找个机会放把紫火偷袭，却见青衣人张嘴吐出了一个鸡蛋般大小的珠子来。整个珠子闪耀着灵动耀眼的青光，充满了磅礴无匹的强悍气息，瞬间照耀得整个宫殿内青光闪闪，非常的夺目。

　　那颗青色的珠子缓缓向网绳中的跃千愁飘去，青色的光芒照耀四周吞吐不定。青光每吐出一次，跃千愁便能感觉到一股巨大的压力压迫而来，而每缩回一次，便感觉体内的血液有些不受控制，仿佛要从体内喷出来一般。

　　青色的珠子缓缓贴着跃千愁的身体表面游走起来，跃千愁掌心捏着一蓬紫火暗暗叫苦，整张脸涨得通红的强行抵御着，忍耐着，希望能找到一个一击必中的偷袭机会。

　　青衣人兴奋的搓着双手嘎嘎笑道：“不错不错，体质不错，是一顿美味佳肴，让我好好品尝品尝。”

　　跃千愁大惊，对方显然要下毒手了，但是他根本没有一击必中的把握。眼中余光瞥到从下身游走上来的青色珠子，心中忽然微微一动。几乎就在这同时，跃千愁把心一横，一只手掌以迅雷不及掩耳之势，直接破开绳网将那颗青色珠子抓在了手中。本人则迅速瞬移到了宫殿的边角，身上紫光一闪，束缚自己的网绳转眼化作了灰烬……

　　青衣人一愣，他无法相信居然有人能轻易破开‘乌金网’，反应过来后，暴跳如雷的厉声尖叫道：“你还我内丹！”

　　“站住！”跃千愁一声大喝，他可不敢让对方靠近。笼罩着紫光的手掌牢牢抓紧了手中的青珠，然而手中的青珠根本就不受他控制，挣扎之力越来越大，根本就不是他的修为能控制的。不得以之下，紫火之威猛然对其施加压力，掌中的青珠发出‘滋滋’的声音，一阵颤抖，立马老实了。

　　说实话，跃千愁根本不想毁坏手中的青珠，毋庸置疑，能被对方藏在体内的宝贝肯定简单不了，正好拿来威胁对方。如果毁坏了，对方肯定要和自己拼命，只要杀不了对方，那无疑将会在仙界结下一个死敌。

　　就在他利用紫火对青珠施压的同时，青衣人“啊！”的一声，双手抱着脑袋发出一声凄厉惨叫。跃千愁怔了怔，看向掌中的青珠，现在才发现这东西居然是和那怪人本体相连的东西，青珠受损，对方同样要被株连。想起对方刚才说的‘内丹’二字，顿时明悟了，感情是人家的内丹，怪不得看着痛苦得瑟瑟发抖的怪人，跃千愁立刻起了恶毒心思，如果直接把这颗内丹给毁了不知道能不能把这后患给除了？

　　有了这个歹毒念头，他立马就付诸于实施了，掌中紫光流转，紫火强大无匹的剧烈高温瞬间作用与青珠之上。青衣人当即“啊！”的一声惨叫，整个人“嗡！”的炸出了一团青雾，一个巨大的青影现形，“哇哇！”乱叫的在巨大的宫殿内乱飞乱窜。

　　“快住手，快住手，有什么话都好商量……”嗷嗷求饶的声音在宫殿内回荡不已。

　　跃千愁目瞪口呆的看着那原形毕露的青色巨影，对方的原形竟然是一只翼展达五六米的超大型青色蝙蝠，他还从来没见过这么大的蝙蝠，而且还是青色的。

　　听到对方说有什么话都好商量，跃千愁眼睛一亮，立马回过神来，控制住了紫火的威力。那超级青色大蝙蝠身子一软，“啪嗒！”掉在了地上瑟瑟发抖，真是好大一坨，让跃千愁大开眼界。

　　“嗡！”青雾炸开，原形毕露的超级大蝙蝠又重新化作了人形，匍匐在地上瑟瑟发抖的举拳捶地哀嚎道：“啸长昆，你个小王八蛋，老子待你不薄，你竟敢陷害老子。”哭的好悲凉，人家死了爹娘的也未必有他哭得伤心。

　　跃千愁看看手中的青珠，顿时乐了，还真是歪打正着，没想到自己迫不得已的出手，居然一下就抓住了这老妖怪的软肋，有点意思。当即咳嗽一声道：“别哭哭啼啼了，这事和那小王八蛋没关系，是我故意让他抓来的。”

　　“呃……”哭死戛然而止，匍匐在地的青衣人昂起泪流满面的那张脸，哽咽道：“你说的是真的？”

　　“我这人什么话都敢说，就是不会说谎话。”跃千愁拍着胸脯保证，随即又冷笑道：“那小王八蛋居然诱骗老子喝有毒的茶，可他找错了下手的对象，区区毒茶焉能把我给怎么样。于是我就将计就计，看看那小王八蛋到底在搞什么鬼，看看他靠山到底是谁，为何如此嚣张敢算计到老子头上来。没想到你就是那个纵容他胡作非为的靠山，今天算你倒霉。”

　　听到原来是这样，青衣人顿时不哭了，反而显得有些老怀大慰，挥着宽大无比的袖子擦了把眼泪，直接站了起来。奈何双脚还有些发软，虚晃了两下才稳住，显然刚才吃了不小的亏。已经变得有些苍白的脸上，小眼睛直溜溜的乱转，拱手赔罪道：“这实在是一场误会，按说啸长昆那小王八蛋不会轻易对人下手，因为我们也不想惹麻烦……”


第八百五十章 青翼蝠王

　　“照你这么说，是我主动惹的麻烦？”跃千愁不怀好意的目光又看向了手中紫火困住的青珠。

　　青衣人顿时吓了一跳，惶恐摆手道：“没有，没有，肯定是那小王八蛋脑袋进水了在那胡作非为，事后我一定狠狠的收拾他。”

　　跃千愁嗤了一声道：“你收不收拾他，跟我有什么关系？我现在要问的是，我和你无冤无仇，你为什么要对我下毒手？”

　　“我……”青衣人无语了，这个怎么能解释的清楚，你既然被送来了，我自然要下毒手……磨叽了半晌，一脸尴尬的赔笑道：“不知尊驾高名大姓，出自仙界何门何派？在下韦春秋，在仙界也有些熟人，说不定我和尊驾的师门长辈认识也不一定……”

　　“少拉关系，没用！”跃千愁挥手打断道：“我乃无门无派的散修，肯定和你没任何关系。现在你的内丹在我手里，我只需一个念头，便能让你的内丹彻底报废了。你自己说，对我下毒手的帐怎么算吧？”

　　青衣人的小眼睛直溜溜乱转，心中微微松了口气，对方话里的意思很明显，大有商量的余地，结果不会太糟糕。顿了顿，试探着说道：“你毕竟没什么损失，而我却是修为颇有损伤。要不这样，此事就此揭过，你把我的内丹还给我，咱们就当什么都没发生过，事后互不追究，你看怎么样？”

　　跃千愁闻言顿时冷笑连连，道：“你还真是想得美，真当老子是泥捏的，你玩完了然后告诉我此事就此揭过，开玩笑呐！妈的！老子被一群臭蝙蝠莫名其妙的弄到这里来，还差点丢了小命，我的精神损失费谁来陪？”

　　青衣人实在是太不了解跃千愁了，如今他占了上风，不将利益最大化，他岂会轻易摆手。就算是要罢手，他也不可能会给自己留下个仇人做后患。

　　“精神损失费？”青衣人嘀咕一声，飘起了一脑门的浮云，想了好久才弱弱的问道：“你如果是要钱的话，不妨直接说个数目出来。”

　　“谈钱太庸俗，你觉得我是缺钱用的人？”跃千愁不屑道。

　　青衣人愕然道：“那这精神损失费指的是？”跃千愁盯着手中紫火困住的青珠淡然道：“精神损失费嘛指的是能补偿我所受惊吓的代价。”

　　青衣人闻言挠头不已，想不通啊又被他那不时盯向掌中内丹的目光闹得心有余悸，刚才的滋味实在太痛苦了，让人无法忍受，这辈子还是头次遭这样的罪，也不知道对方手中紫光闪烁的到底是什么宝物，居然有如此大的威力，竟然能轻易伤害到自己的内丹。

　　他最后实在忍不住了，直言不讳道：“你到底想要什么做补偿就直接说出来，不要再绕圈子了。”

　　“这要看你自己能付出多大的代价，看你有没有能力付出我想要的补偿。如果你所付出的补偿只能打发要饭的，那我宁可将这内丹给毁了以泄心头之恨。”跃千愁不以为然道。

　　“你质疑我韦春秋的能力？”青衣人一怔，指着自己鼻子惊讶道：“难道你在仙界没听说过我韦春秋，或者说你根本就不想善了此事？”

　　“韦春秋？”跃千愁狐疑道：“我确实没听说过，难道你在仙界很有名吗？”

　　“呃……原来你没听说过我，怪不得胆子这么大，看来是我隐居潜修的时间太久了，仙界的后辈小子竟然连我的名号都没听过了。”韦春秋的小眼睛里隐隐流露出一丝怀念神情，喟叹道：“我已经在这‘玉阙宫’归隐太久了，恐怕足足有上万年了，想当年我在仙界虽然算不上顶尖高手，但也是赫赫有名的人物。”

　　“赫赫有名？”跃千愁上下打量着尖嘴猴腮贼眉鼠眼的韦春秋，对这轻易被自己所控制的人能在仙界赫赫有名表示怀疑。

　　韦春秋小眼睛精芒闪烁的看了他一眼，一双大袖后甩，背在了身后，小身板挺直了傲然道：“我韦春秋在仙界虽然算不上顶尖高手，但也有着仙帝初期的修为，当年在仙界说起我青翼蝠王韦春秋有谁不知道？”

　　“呃……”跃千愁目瞪口呆道：“青翼蝠王韦春秋？”他闪念间想起了明教的那个四大护教法王之一，现在有点怀疑这家伙是不是也是穿越来的。

　　韦春秋眼睛一亮，兴奋道：“怎么样？是不是听说过我？”跃千愁眉头紧皱，小声嘀咕道：“青翼蝠王不是叫韦一笑吗？怎么变成韦春秋了？”

　　“韦一笑是谁？”韦春秋脸上渐渐涌起怒容道：“难道外面有人在冒充我青翼蝠王？”

　　跃千愁回过神来，晓得可能是纯属巧合，摇头道：“没有，我只是随口一说罢了倒是没看出来，你居然有着仙帝初期的修为，好，很好！”盯着韦春秋的眼神有些发光道：“我现在相信你有能力补偿我的精神损失了。”

　　“相信就好。”韦春秋满意的点头伸手道：“内丹还我，只要是我力所能及的要求，我都会答应你，绝不食言。”

　　他满以为自己的名号能值点什么，谁知跃千愁根本不吃这一套，眉头一挑，盯着手中的内丹道：“万一你把东西拿回去了，调过头来要杀我，那我可就没有任何倚仗了，这对我来说，太不公平了。我倒是有个好办法，你既能拿回你的内丹，而我也能得到我想要的精神损失补偿。”

　　“什么办法？说说看。”韦春秋眉心跳动，隐隐觉得对方的办法恐怕不会是什么好办法。

　　“我只是说说看，并不是一定要你答应，你千万不要冲动，万一闹得我紧张了，毁了你的内丹，那就不好意思了。”跃千愁先给对方打上了预防针，好让对方提前有个心理准备，然后才壮着胆子说道：“其实也没什么大不了的，我只是想借用你一百年的时间做补偿罢了。”

　　“借用一百年的时间？”韦春秋小眼睛目光闪烁道：“什么意思？把话说明白一点。”

　　“咳咳！”跃千愁咳嗽两声，撇了撇嘴道：“很简单，你为我服务一百年，一百年后我就把你的内丹还给你。”

　　韦春秋闻言两只小眼睛暴睁，勃然大怒道：“放屁居然想奴役我韦蝠王一百年。”大有不惜动手的倾向。

　　“不要冲动。”跃千愁一声大喝，举起手中紫火困住的内丹厉声道：“警告你，我万一失手毁了他，你可别后悔。”

　　“你……”韦春秋暴跳如雷的跺脚道：“小子找死竟敢威胁我。”

　　“妈的！这世上没有光占便宜不吃亏的人。”跃千愁脾气上来了，手中紫光一盛，挑眉道：“老子就威胁你了，你能把我怎么样吧？”

　　这话顿时气得韦春秋哇哇乱叫，戳指怒喝道：“爷爷我今天大不了拼着修为大损，也不受你鸟气。”

　　“去你妈的，你先动的手，你还有理了，老子更不受你鸟气。”跃千愁嘴快手更快，直接下手，手中紫光立刻裹着那颗青光闪闪的内丹扭曲了起来。

　　“啊……”韦春秋当场抱头惨叫，“嗡！”的一声青雾炸开，一只巨大而面目狰狞的青翼蝙蝠立刻在宫殿内乱窜乱飞，像被火烧了屁股一般，嗷嗷乱叫的求饶道：“住手，住手，有话好商量，好商量……”

　　“王八蛋敬酒不吃吃罚酒，非要犯贱。”跃千愁悻悻的控制住了紫火的威力。“啪嗒！”一声，巨大的青蝙蝠又直接砸落在了地上，时张时合的血盆大口里“哎哎哟哟！”的直叫唤道：“难受死我了……老子倒了八辈子血霉，好好的非要闭关修炼什么‘万妖心经’，不结这破丹哪会受这罪。”

　　“嗡！”的一声炸开青雾，匍匐在地的韦春秋踉踉跄跄的爬了起来，脸色越发惨白不说，正脚步虚浮的在原地晃来晃去打摆子，貌似连站都站不稳，就像喝醉了酒一样，可见内丹受损对他的影响之大。

　　然而他在那摇摇晃晃的仍不忘对跃千愁挥手打招呼道：“小子，千万别再乱来了，有话好商量，你再搞上一次，我修为就要跌破仙帝初期了。如果真那样了，我就算被打回原形，永世无法修成人形，也要把你给杀了。”

　　跃千愁冷哼哼道：“我可比你好说话多了，你不乱来，我自然不会乱来。”手中的紫光连同青光闪耀的内丹一起凭空消失了。

　　韦春秋突然发现自己和内丹失去了联系，霍然抬头茫然四顾的着急道：“我的内丹，你把我的内丹弄哪去了？快还给我。”

　　“放心吧东西我收到了一个很安全的地方，除了我没有第二个人能找到。”跃千愁不以为然道。其实他也不敢把东西一直控在手里，对方的修为对他来说太高了，很有可能就会被对方一不小心给抢走了，那到时候就麻烦了。

　　韦春秋看看自己的身体，顿时松了口气，如果内丹被毁了，自己修为大跌不说，还会立马被打回原形。如今自己还好好的站在这，那就说明内丹确实安然无恙。然而奇怪的是，这么近的距离自己怎么会一点都感应不到内丹的所在，按理说不可能啊真是奇怪了。


第八百五十一章 狂揍

　　正奇怪间，目光瞥到空空两手的跃千愁后，顿时一愣，小眼睛里凶光一闪而过。跃千愁两眼微眯，知道要糟糕，但是却硬扛着没闪人。果然不出所料，韦春秋已经消失在原地，自己的脖子一紧，全身立刻变得不能动弹。韦春秋的声音在他耳边阴笑连连道：“小兔崽子，想跟我过招，你还嫩了点。内丹在哪里，老老实实的给我交出来。”

　　老王八蛋跃千愁在肚子里狂骂，脖子被韦春秋掐得紧紧的，喉咙里咕咕直响却说不出一句话来。然而就算是这样，他依然没有闪回乌托邦去。

　　韦春秋也懒得跟他啰嗦，直接动手把他的储物袋从腰上给拽了下来，单手提着储物袋一查看，顿时一愣，发现里面空空如也，连根毛也没有。当即随手往后一扔，摇着跃千愁的脖子骂道：“你小子有毛病吧什么东西都没有还挂个破袋子在腰上得瑟什么？”

　　说话间手上功夫不停，随着锐利青锋五爪飞舞，“嘶嘶唰唰！”的声音响起，破布条在宫殿内乱飞，转眼就把跃千愁浑身上下的衣服给撕了个精光。然而却并没有找到自己想要的东西，韦春秋掐着跃千愁的脖子，就像提着一只褪了毛的鸭子一样，貌似癫狂的疯摇，狂喊道：“在哪里？我的内丹你藏哪去了？快给我交出来。”

　　王八蛋你猪啊掐着老子的脖子，让老子怎么说话？跃千愁感觉脖子都快被他给摇断了，眼睛也被摇得发花，一个劲的在那翻白眼，可对方却急红了眼，半天没发现。

　　这家伙毋庸置疑，绝对是个狠人，哪怕被对方扒了个精光，而且还受到如此的羞辱，他仍咬牙硬抗着，就是不闪人。否则只需一个念头，他便可以安然无恙的脱离魔爪回到乌托邦，可是他偏偏就不……

　　“呃……”从急躁中反应了过来的韦春秋神情一僵，也发现了自己的失误，当即松开了五爪，扣在了跃千愁的肩膀上。也幸好跃千愁不是一般人，否则早就挂了。

　　一脸通红的跃千愁连连咳嗽两声，吸了几口气便缓了过来，虽然还是被控制着不能动弹，但依然赤裸裸的在那咬牙切齿道：“韦春秋，你个老王八蛋，你这分明是在趁机报复老子。好，算你狠，但你给我听好了，我既然敢这样做就不怕你，东西已经被我传送走了，只要我出一丁点意外，你那内丹立马就有人给毁掉，大家谁都别想好过。老子就算死，能拉一个仙帝期的高手垫背也值了。”

　　“传送走了？”韦春秋一愣，想了半天没想通是什么意思，随即勃然大怒道：“少在这里糊弄爷爷。”二话不说，一拳砸在了跃千愁的腹肌上，跃千愁身子横飞起来的同时，“噗！”的喷出一口鲜血来。可是人并不能飞走，又被韦春秋五爪扣进肩膀的肉里给拖了回来。

　　一时间，跃千愁的那只肩膀上鲜血直流，痛入骨髓。

　　“老王八蛋你再敢动手，别怪老子不客气，立马让你修为跌破仙帝初期！”跃千愁满口鲜血的厉声怒吼道。

　　“嗵！”的一声，韦春秋又是扣住他肩膀重重的来了一拳，打得跃千愁身体飘起，再次飙出一口鲜血来。深陷肩膀骨肉里的五爪再次将他拖了回来，韦春秋嘿嘿冷笑道：“死鸭子嘴硬，你还真当本蝠王是好惹的。这只不过是开胃小菜，再不老老实实的交出来，让你尝尝本蝠王的‘搜魂大法’，你就知道什么叫做生不如死了。我再问一遍，你交还是不交？”

　　跃千愁闻言裂开血汪汪的嘴巴“嗬嗬！”冷笑了起来，他算是明白过来了，这次自己失算亏大了，这打算是白挨了，血也算是白流了，不是谁都是那么好吓唬的。对付这种老成精的家伙，就得用直接有效的办法，你客气人家可不会客气。

　　“老王八蛋这是你自找的，可别怨我。”跃千愁眼神怨毒的冷笑连连道。

　　“小兔崽子还敢嘴硬，真是不见棺材不掉泪，那就让你尝尝搜魂大……”韦春秋话声戛然而止，阴笑僵在了脸上，两只小眼睛暴睁，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。扣进跃千愁肩膀骨肉里的五爪血迹森森，然而跃千愁本人却在他的眼皮子底下不翼而飞了。

　　完了韦春秋顿时慌了，做梦都没想到跃千愁还会来这招，自己的内丹可还在人家的手里啊焦急的韦春秋在宫殿里闪出一连串的虚影，遍寻玉宫内的犄角旮旯，以期还能找到跃千愁。

　　奈何找遍了整个宫殿，也没能见到跃千愁的影子。韦春秋不做停留，闪身化作一道流光，直接射向了宫外的通道，他坚信跃千愁一定是使用了什么障眼法，凭他的修为还逃不远，绝对有机会把他给抓回来。然而那道流光刚闪到通道的半途中，又立刻现形停了下来。

　　韦春秋站在通道中蓦然回首，盯向‘玉阙宫’方向，他忽然又感应到了自己的内丹，就在‘玉阙宫’内。不做他想，身化流光急速返回。结果隐隐担心的事情还是发生了……

　　宏伟的玉阙宫内，两滩鲜血和遍地的碎烂布条间，跃千愁一脸冷笑的站在那，之前在嘴脸上留下的鲜血还在，只是身上重新穿上了衣服。掌中又出现了那该死的紫光，最可怕的是，紫光中还困着他那颗青光闪耀的内丹，实在是件要命的事情。

　　韦春秋大脑有些发懵，深知这下麻烦大了，刚才可是把人家给得罪狠了，人家这次分明是来报仇的。当即哆哆嗦嗦的摆手祈求道：“你千万别乱来，千万别乱来，万事好商量，什么都可以商量。”

　　“商量个屁！”跃千愁的怒吼回荡在整个玉阙宫内，只听他破口大骂道：“老王八蛋现在知道怕了？刚才老子摆足了诚意和你商量，你却对老子下毒手，老子如果再上你的当，老子跃千愁三个字倒过来写。现在老子让你爽个够！”

　　“别！”韦春秋急声喊道：“不用商量了，你说什么就是什么，我全都答应了。”

　　“呃……”正要下毒手的跃千愁一愣，这个什么都答应还是可以考虑考虑的。当场火气消了三分，眯眼道：“不管我说什么，你真的全部都答应？”

　　韦春秋看着跃千愁掌中能让人揪心的紫光，连连点头道：“你是叫跃千愁吧？只要不是太过份的要求，我全部都答应。”

　　“狗东西居然又降低标准了，你说话是放屁吗？”跃千愁咆哮怒吼道：“我现在想打你一顿先出口恶气，你答应不答应？”手中的紫光猛涨，吓得韦春秋惊恐连连道：“答应，我答应。”

　　“王八蛋！”跃千愁再次将手中的紫火和内丹给收了起来，撸起两手的袖子大步走来，指着连连后退一脸惊恐的韦春秋喝道：“不许逃避躲闪，不许凭着修为抵抗，否则老子让你生不如死。”

　　趁着韦春秋傻眼的功夫，跃千愁几步过来，两只拳头上布上了厚厚的金甲，还是那种布满了牙钉的金甲，“呼！”的挥出砂锅般大的拳头，“砰！”的一声伴着“啊！”的一声惨叫，韦春秋的小身板应声而倒，不凭修为抵抗真的很难抗住啊“王八蛋，敢打老子……”跃千愁喋喋不休的狂骂，拥到地上搂住韦春秋就是一顿狂揍，那叫一顿拳打脚踢，打得韦春秋像杀猪宰羊一样，嗷嗷乱叫个不停。

　　跃千愁不打个过瘾根本就无法以泄心头之恨，想起之前还被这老家伙脱光过衣服，扑上去就是一阵狂撕乱扯，转眼就把韦春秋给扒了个精光。韦春秋也不愧是老妖怪，果然是皮糙肉厚，跃千愁手上金甲的钉子都打平了，这家伙身上却连一点伤痕都没看到。

　　这样一来，跃千愁更是火冒三丈，拳头上的金甲一收。随手摸出一大块冥铁出来，双掌紫光闪耀，转眼就做出了一只将近两米的简陋狼牙棒出来，比较显眼的就是棒上的狼牙看起来比较锋利。赤裸干瘦的韦春秋趟在地上，双手捂住裆下的羞处，惊恐道：“跃千愁，你想干什么？”

　　“你说干什么？老子还没打过瘾。”话还没说完，跃千愁便抡起粗制滥造的狼牙棒当头一棒砸去。这一棒的力气可不小，“咣！”一棒砸在韦春秋的脑袋上，不敢凭修为抵抗的韦春秋当即被一股巨力给抡得在光滑的玉石地面上滑出了十几米。

　　跃千愁扛着狼牙棒“哇哇！”乱叫的冲了过去，加上脸上还挂着血迹，那气势真是异常的凶猛。韦春秋小心肝吓得一哆嗦，双臂抱头，躬身弯腰，双腿一缩，整个人蜷成了一团。

　　跃千愁哪管他那小身板显得有多可怜，冲过去不管三七二十一，抡起那看着比韦春秋小身板还魁梧的冥铁狼牙棒，“砰砰！”乱响的一阵狂轰滥砸，外加拳打脚踢。玉阙宫内顿时回荡起了韦春秋那鬼哭狼嚎的惨叫声，久久不绝于耳……


第八百五十二章 正夜冥

　　虽说其修炼到这个地步，肉体早已非同凡响，就算不凭修为抵抗，寻常的东西也难伤他分毫。但是不凭修为抵挡，挨起打来还是有感觉的，该痛的时候还是会很痛的，毕竟不是死人。何况跃千愁也是修士，揍起他来也不手软，加上冥铁狼牙棒也还算结实，韦春秋的下场可想而知。

　　许久以后，玉阙宫内的鬼哭狼嚎声停了下来。头发凌乱如杂草的韦春秋，赤裸裸的窝在玉阙宫的犄角旮旯里，双手捂住羞处，弱弱抬起那鼻青脸肿的脑袋偷看。

　　冥铁狼牙棒已经变形的不成样了，跃千愁杵着狼牙棒微微喘着气，心中的怒火终于发泄了出来，好久没有这么爽过了，感觉整个人都轻松了不少。扭了扭脖子，盯着韦春秋以不容置疑的语气说道：“为我服务一百年，一百年期满后我把内丹还给你。当然了，如果表现的好，也许过个一二十年就可以还你。你觉得怎么样？”

　　韦春秋窝在墙角，无限怨念道：“我有的选择吗？”

　　“没有！”跃千愁干脆利落的一口否决了，随后将手中变形的狼牙棒一甩，丁零当啷的飞到宫殿的另一头去了。拍了拍巴掌收工道：“你前面打了我，我现在又打了你，之前的恩怨一笔勾销了。接下来的一百年里，我们好好相处，齐心协力同甘共苦。”

　　“你……”韦春秋抽搐着嘴巴，想破口大骂，却硬是忍住了。随后嘴巴一闭，身上炸出一团青雾，雾气消散，新衣服已经换好，脸上的淤青也瞬间消失了。起身后，环顾四周，发现玉阙宫的玉石地面已经被糟蹋得乱七八糟，到处是坑坑洼洼的，各种玉石雕塑倒了一地，实在是不堪入目。

　　“韦蝠王，你还真是会找地方，居然开辟了个这么豪华的地方修炼。”跃千愁啧啧有声的环顾四周赞道。他好像真的把之前的恩怨一笔勾销了，貌似此地被糟蹋成这样和他一点关系都没有。

　　韦春秋本还是一脸的悻悻之情，闻言脸色变了变，缓缓摇头的叹息一声道：“这里并非是我开辟的，我也是无意中发现的，此地乃是绝代高手太叔正的静修之地，可惜被我们给糟蹋了，实在是大不敬啊！”

　　“绝代高手太叔正？”跃千愁怔了怔，搜肠刮肚的想了下，貌似从来没听说过这号人物，不由狐疑道：“能称上绝代高手的人，应该不是无名之辈吧我怎么从来没听说过太叔正这号人物？”

　　“那是你孤陋寡闻……”韦春秋话说一半，立马想起人家捏着自己的痛脚，自己现在惹不起这家伙，当即改口道：“你没听说过也很正常，此人成名比仙帝金太还早，他威震三界的时候，仙帝金太还不知道在哪里，估计后辈中知道太叔正的人并不多。”

　　“比仙帝金太成名还早？”跃千愁微微一惊，环顾这巨大的玉石宫殿，仔细观察后的确发现隐隐透着一股悠久的沧桑感。难以置信的问道：“如此人物为何从未听人提起过，难道他已经去了那个传说中的神界？”

　　“没有。”韦春秋摇了摇头，脸上透着一股仰慕之情的感叹道：“据说凭他的修为已经有飞升神界的资格，不过却被人给杀了。”

　　“呃……”跃千愁闻言一怔，目瞪口呆道：“修为高到了能飞升神界的地步，却被人给杀了天呐谁还有这本事，难道是神界的人干的？”

　　韦春秋再次摇了摇头，转身朝九阶高台上走去，上了高台后，俯身摸着那张敦厚朴实的玉榻，缓缓说道：“那是一段尘封了无数载的故事，具体是怎么回事我也不清楚。在遥远的从前，妖修当中出了个威震三界的绝代高手，被众妖修们尊称为‘万妖之祖’，此人便是太叔正。传言就在太叔正即将要飞升神界之际，魔道之中却又出现了另一位绝代天骄，正是这位绝代天骄断送了太叔正飞升神界的希望。”

　　“魔神！”跃千愁闻言惊呼，下意识便联想到了魔神的头上，能被称为魔道绝代天骄的人，除了魔神还能是谁？跃千愁失声道：“难道是魔神杀了那位万妖之祖太叔正？”

　　韦春秋抚摸着玉榻点头道：“不错，就是魔神。”随即转身缓缓坐在了上面，盯着跃千愁说道：“事实上魔神在和太叔正决战之前还不叫魔神，正因为打败了太叔正，他才获得了飞升神界的资格，后来才被人称为了魔神。在此之前，魔神在三界的名字叫做‘夜’。”

　　“夜？魔神的名字叫做‘夜’，好奇怪的名字。”跃千愁摸着下巴稍稍琢磨了一下，狐疑道：“太叔正的修为既然已经高到能飞升神界，而魔神能打败太叔正，那就说明他也有飞升神界的实力，可你为什么说他打败了太叔正才获得了飞升神界的资格，而后成就了魔神？”

　　“这个……”韦春秋捻了捻自己的老鼠胡子，沉吟道：“这事太过久远已经无从考证，但有两种传说，都指明了魔神是打败了太叔正才获得了飞升神界的资格。”

　　见他又停下了，跃千愁着急的挠了挠耳朵，催促道：“你倒是一下说完啊哪两种传说？说出来让我也长长见识。”

　　事实上他对魔神的事情很感兴趣，须知那个不知道是死是活的燕追星一直是他心里的阴影，而魔神那个恐怖的家伙却是燕追星的靠山，因此他迫切的想知道关于魔神的一切。不是有句话叫做知己知彼百战百胜嘛跃千愁就是这么想的，有备无患总比什么都不知道的强。

　　“第一个说法如今还有不少人知道，但第二个说法我也是从一位老前辈嘴里获悉的，恐怕知道的人还真没几个。”韦春秋捻着胡子缓缓说道：“据说飞升神界并不是修为达到了便能飞升的，当然了，如果修为不达到一定的高度就更不可能飞升神界了。传说神界从不轻易封神，每次神泽降临的时候，神界所能接受的飞升名额都是有限的。”

　　“呃……”跃千愁无语道：“开玩笑吧这东西还有名额限制的？你不会是说当时只有一个名额，所以魔神才和太叔正打了起来吧？”

　　“大概就是这么个意思。”韦春秋点头道：“第一个说法就是那次飞往神界只有一个名额，如你所说，太叔正和夜为了抢这个名额才打了起来，最后太叔正战败陨落。第二个说法是，那次飞往神界其实有两个名额。”

　　“两个名额？那他们还打什么？”跃千愁惊愕之下忽然联系到了毕长春，好像那个魔神也是好战分子，说不定魔神也是和毕长春一样闲的没事干到处找高手挑战，最后把太叔正给干掉了。

　　韦春秋摇头笑道：“这个传说就比较有意思一点，不过我觉得不太可信。传说那次的确是有两个飞升神界的名额，不过那时除了太叔正和夜外，还有一个甚少露面叫做‘冥’的绝代高手。三人分别叫做‘正’‘夜’‘冥’，一下出现了三位绝代高手，两个名额自然是不够用了。这个说法之所以有意思，便是有意思在那个叫‘冥’的人身上，传说这个‘冥’是个女人，而正和夜都爱上了这个女人，三人其实原本是朋友。”

　　“万妖之祖和魔神同时爱上了一个叫‘冥’的女人？”跃千愁嘀咕一声，眉头一挑道：“难道说，因为正和夜都爱上了冥，于是两个男人便把两个飞升神界的名额之一让给了那个冥，结果剩下了一个名额，于是两个男人便大打出手抢那一个名额，结果正被夜给杀了？”

　　“不错，第二个说法和你猜想的一样，大概的意思就是这么一回事。”韦春秋有些猥琐的嘿嘿笑道。

　　“这也太狗血了一点吧！”跃千愁甩了一句，觉得有些不太可能。在他的印象中，如此高手应该都像毕长春那样，抛开一切的追寻修行的最高峰，貌似不应该被情情爱爱的所羁绊。

　　玉阙宫内稍稍沉默了没多久，跃千愁忽然又“咦！”了声，眉头一扬不知道想到了什么，目光一番闪烁后，环顾四周问道：“韦蝠王，你刚才说这里是万妖之祖太叔正的静修之地？”

　　韦春秋怔了怔道：“没错啊我是这样说的，这里也的确是万妖之祖太叔正的静修之地，难道有什么问题？”

　　跃千愁手指扣着下巴，笑眯眯道：“我看这宫殿虽然豪华，但是却异常简洁单调，你是怎么判断出这里是太叔正静修之地的？莫非你在这里发现了什么证据？不妨拿出来让我也鉴赏鉴赏。”

　　韦春秋的脸色微变，神情很快又转为不屑道：“你难道不知道什么叫阅历吗？凭我的阅历自然不难判断出此玉阙宫的来历。”

　　跃千愁颔首长长的“哦！”了声，依然是那付笑眯眯的样子问道：“我之前好像听到有人由于痛苦难耐一时失言，说到过什么‘万妖心经’，不知道这个万妖心经和此地原来的主人万妖之祖会不会有什么联系，韦蝠王你说呢？”


第八百五十三章 暴露紫火

　　韦春秋面不改色心不跳的露出鄙夷的神情，不屑道：“你还真敢想，如果我修炼的万妖心经和万妖之祖有联系的话，我焉能落得如此下场？”

　　话虽说的有道理，但跃千愁岂是那么好糊弄的，他之前明明听到韦春秋捶地乱嚎时说过，不该闭关修炼万妖心经，那就说明对方在闭关之前并未修炼过什么万妖心经。何况在万妖之祖的静修之地修炼万妖心经岂是一个巧合能解释的？

　　“呵呵韦蝠王说的有道理。”跃千愁一本正经的颔首感叹道：“凭你在仙界的名气，想必你修炼的万妖心经也曾威慑过不少人，有机会倒是要好好打听打听，我也好瞻仰瞻仰万妖心经昔日的风采。”

　　此话一出，韦春秋再也装不住了，脸色大变。别人不知道，他却是心知肚明，万妖心经的确是太叔正遗留在此的宝典，偶然为自己所获得。这才有了自己万年闭关不出，只是因为万妖心经适合于妖修炼，而自己却是荒古凶兽的遗族，如今更是位列仙兽的行列，虽然和妖是近亲，但是本质上和妖还是有很大的区别，修为才迟迟不得进展。

　　好不容易历经近万年的时间，才摸索出了殊途同归的法子，开始凝结出了妖丹。眼看能够修行万妖心经的日子不远了，谁知道却在这个时候碰上了跃千愁这个灾星，居然夺了自己费尽心血炼制的内丹，实在是要命。

　　跃千愁话里的意思很明显了，分明是在威胁自己。一但把自己拥有万妖心经的秘密泄露出去了，也许大多数人不知道万妖心经是怎么一回事，但是仙界的一些老家伙不可能都没听说过，尤其是仙帝金太。

　　须知万妖之祖太叔正的修炼功法，绝对当得上绝世修行功法，凭仙帝金太的性格，肯定无法容忍会出现一个挑战他权威的人。一但万妖心经的秘密泄露了出去，仙帝金太绝对不会放过自己，到时候便是自己的死期。

　　就在这一瞬间，韦春秋双眼骤缩，心中酝酿起一股强烈的杀意。然而转念想到内丹被跃千愁给控制了，之前已经试过，就算杀了跃千愁也无法找到自己的内丹……失去内丹的后果很严重，如果真的如同跃千愁所说，他一但出了什么意外，立刻会有人毁掉内丹，那么自己将会彻底沦落为懵懂无知灵智未开的凶兽，这个险自己冒不起。

　　“跃千愁，你到底想怎么样？”韦春秋肃然站立，脸色阴沉的咬牙道：“我答应为你服务一百年已经算是强人所难了，你不要贪心不足太过分了。”

　　跃千愁摇头笑了笑，缓步朝九阶高台走去，来到玉榻边抬脚坐了上去，摸着屁股下的玉榻道：“看来我没有猜错，万妖心经果然和万妖之祖太叔正有关系。”

　　韦春秋偏头看着他，小眼睛阴郁闪烁道：“是又怎么样？难道你想打万妖心经的主意？这是不可能的事情。我告诉你，我什么都可以舍弃，但是万妖心经是我一个人的，此经卷里有我毕生的梦想，我就算是死也不会交给其他人，你最好死了这条心。何况就算把万妖心经给了你，对你也没有丝毫的用处，万妖心经人类根本就无法修炼。”

　　跃千愁闻言陷入了沉默，诚如韦春秋所说，他确实打起了万妖心经的主意，一位有成神资格高手的修炼功法，对他来说有着莫大的吸引力。然而韦春秋的态度是如此的决绝，俨然已经做好了宁死不屈的准备，用威胁肯定是不行的。再者，如果真如韦春秋说的那样，自己根本就无法修炼万妖心经的话，就算费尽心思搞到手了，只怕代价也不小，自己很有可能失去在此时急需的助手韦春秋。

　　“韦蝠王，你想多了。”跃千愁缓缓沉吟道：“我之所以关注万妖心经的事情，并非要谋取你的万妖心经，这点你大可以放心。我只是想让你帮我一个忙。”

　　韦春秋有所怀疑的问道：“什么忙？”

　　跃千愁目光瞬间灼灼生辉起来，抑扬顿挫的说道：“有机会我会介绍一个弟子给你，请你传授她万妖心经，至于传授的进度由你来把握，我绝对不会去勉强。但是有一点你必须要答应我，在百年期满之际，至少要让她在碰到仙帝修为以下高手时有足够的自保能力。这是我的唯一要求，也是你必须要答应的要求，否则我不管你是要死还是要活，我保证你活不过今天。韦蝠王，能答应我吗？”

　　“这……”韦春秋有些为难的迟疑起来，一下子难以作出决定。

　　见他有所犹豫，跃千愁目光闪烁的继续加码说道：“虽然我不知道你为何闭关修炼万妖心经已有万年，却仍没有多大的进展，但我想太叔正的万妖心经绝对不会简单，造就一个寻常高手应该不难。只怕你是遇到了什么难以逾越的困难，你放心，如果传授过程中遇见什么外物上的困难，你可以尽管告诉我，一切包在我身上，能解决的我尽力解决，解决不了的我也会想办法来解决。你只需诚心传授她万妖心经便可，一切麻烦交给我来应付。”

　　宽大无比的袖子荡动，韦春秋捻着八字老鼠胡须，上下打量着跃千愁道：“修炼万妖心经的过程中的确会遇到一些让人头痛的麻烦，凭你的修为，你确认你能有办法解决？”

　　“我想传授的速度和解决麻烦的速度是成正比的，如果是因为我没有解决掉外物带来的麻烦而影响你传授，那只能怪我，怪不到你头上，你无须担心。”跃千愁盘膝坐在玉榻上淡淡说道。

　　韦春秋闻言思索了起来，想想发现跃千愁的这个要求其实并不过分。万妖心经博大精深，自己传授出一部分对自己的影响并不大，毕竟跃千愁也没有要求自己倾囊相授，只需在百年内达到一个层次便行了。最重要的是，这家伙虽然修为不高，但是其手段却让人摸不清底细，搞不好还真能解决掉一些万妖心经修炼过程中的麻烦，这对自己也是有好处的。

　　思量再三后，韦春秋沉吟道：“答应倒是可以答应你，但若是事后你不归还我的内丹，或将我拥有万妖心经的秘密泄露出去了怎么办？你拿着我的把柄，而我却无丝毫拿捏你的办法，口说无凭的，你让我如何相信你。”

　　“这个好办，我就送一个把柄到你手上，让你安心。”跃千愁话一说完，闪身站了起来，注视韦春秋的双眸中猛然跳跃起两朵紫色的火焰虚影来。

　　就在这一刹那，跃千愁浑身上下陡然爆发出一团紫色的火焰，一股磅礴无匹的强悍能量剧烈爆发出来，焚炙一切的恐怖高温惊天动地的散发了出来。

　　紫焰熊熊震撼人心，紫色明华恢宏壮丽。

　　跃千愁静静站在玉榻上，身处在紫色的火焰中，犹如邪神一般冷漠的注视着韦春秋。他小心控制着紫火的磅礴威力，否则一个不当，这个玉阙宫能在瞬间变成一座地下废墟。但是却免不了要让韦春秋多少尝点滋味，否则如何让他信服。

　　韦春秋立刻被如此高温吓了一跳，起先还能凭着高深修为勉强挡上一挡，待到恐怖高温真正向他施压之际，当场“啊！”的发出一声惊叫，闪身到老远。目瞪口呆的指着跃千愁结结巴巴道：“这…这…这是…这难道是紫火？”

　　跃千愁控制他内丹时手上发出的紫光，他并未认出是什么，然而此时威力无穷的恐怖紫焰一现形，他立马便认了出来。这么恐怖的紫色火焰，在韦春秋的认知里，除了紫火根本就没有别的东西能冒充。

　　整个玉阙宫内折射的晃晃紫光渐渐暗淡，熊熊的紫焰缓缓被跃千愁收敛进了体内。跃千愁负手站在榻上，淡然道：“韦蝠王的眼光果然不一般，居然能认出来，不错，正是紫火。”

　　得到确认后，韦春秋的小眼睛暴睁，和跃千愁隔着一段距离的惊呼道：“怎么可能？你怎么可能把紫火给藏在身体之内？”

　　“呵呵这就不劳蝠王操心了。”跃千愁一个瞬移出现在韦春秋的面前，面对面的笑问道：“我身藏紫火的秘密如今除了我之外，也就只有你知道了。这个消息一但传出去，想必仙帝金太也不会放过我，这么大的一个把柄送给了蝠王拿捏，想必蝠王现在有了安全感吧不知蝠王现在还有何疑虑？”

　　韦春秋呲了口凉气，缓缓摇头道：“难以置信，实在是难以置信，我只听说过有人能利用神奇的宝物收容紫火，却从未听说有人能在身体里面蓄藏紫火。果然是天外有天人外有人，我算是见识了，今天栽在了你的手里也不算冤枉……你既然有如此诚意，我还有什么好说的。好我答应你。”

　　“呵呵蝠王爽快，这才是相互合作应该有的态度。”跃千愁高兴笑道。

　　韦春秋当即翻个白眼，我们这算是合作吗？明明是你在要挟我帮你办事。嘴角抽了抽，忽然又有些好奇的问道：“你要介绍给我的弟子到底是谁，居然值得你泄露危及自身安全的如此重大秘密？”


第八百五十四章 骑着大蝙蝠

　　跃千愁那双由于一天到晚勾心斗角熏陶得几乎看不到真情流露的眼神中，闪过一丝柔意，脸上露出淡淡的笑意，微微摇头道：“人只有找到值得自己付出的人，才活得有意义。至于是谁，等你见到后自然就知道了。”

　　韦春秋的贼眉抖动，挤眉弄眼道：“我猜一定是个女人吧！”瞧他模样，浑然忘了自己之前挨打时的惨样。不过话又说回来，拿到了跃千愁的把柄后，他揪着的一颗心终于放下了大半。

　　而他不知道这正是跃千愁这个卑鄙小人取舍之间的胸怀，看似容易，实则要做到很难，一般人鲜少敢去冒这完全有可能危及性命的事情。可是爱占便宜的跃千愁知道，也正因为他经常占便宜才知道，这世上没有光占便宜不吃亏的事情。越想完整的得到，付出的代价永远是成正比的，不能钻牛角尖抱着自己的利益绝对不放，一点便宜都不给别人占，那么自己迟早会死得很惨。

　　这就是常说的，有得必有失有时候主动放弃一些，往往得到的会更多，退一步海阔天空跃千愁淡淡一笑，并未回答他是男还是女，转而一本正经道：“韦蝠王，百年之期开始生效了，你在这里窝了一万年，现在该随我出去透透气了。”

　　韦春秋神情抽了抽，环顾这巨大的玉石宫殿，苦笑道：“你费尽心思把我弄出去，到底想要我帮你干什么？总不会百年之期还没结束，我这条命就先没了吧？”

　　跃千愁瞅着他笑道：“难道我看中的青翼蝠王就如此的没用？呵呵不用这样看着我，我并非激你。也许有一天你会发现，跟随我离开此地才是最正确的选择。”

　　“希望借你吉言。”韦春秋没好气的朝他拱了拱手。

　　“呵呵跟我走吧再啰嗦小心我放把紫火将这里变成正儿八经的蝙蝠窝。”跃千愁说完率先朝洞外急速掠去，在弯弯曲曲的通道内扔下了一颗银球，随后冲出洞口等候。

　　没一会儿便见一道青光闪出，韦春秋在洞口现形，反身瞅着洞口皱眉道：“我得找东西把洞口堵起来，免得被人破坏里面的玉阙宫。”

　　“这个简单，我帮你。”跃千愁飘到他身前，迎着洞口伸出五爪虚凝，只见洞口的岩石悄无声息的起了变化，缓缓融合在了一起，转眼洞口就消失不见了，那如刀削斧劈的石壁和周边风化的石壁一般无二，谁能想到这石壁后面会有一个山洞存在。

　　“这……”韦春秋看呆了，他见过能控土的人，没想到居然还有人能控制石头随意变化。无语的看了眼跃千愁，发现这家伙实在让人有些摸不清深浅，一个化神期的修士怎么会有如此多的神奇手段。

　　难道自己在山洞里面呆了一万年已经和外面脱节了？韦春秋摇了摇头，随即摸出一块玉符，朝里面注入了一些东西，接着捏碎，一道微弱的霞光迅速消失在空中。

　　跃千愁现在也不是初到仙界的菜鸟，知道这乃是仙界的传讯方式，不过修为不到仙级无法使用这么高级的传讯方法。咳嗽一声问道：“在和谁传讯呢？”

　　“告诉啸长昆没有我的通知不要再来打扰我。”韦春秋随手扔到手中的玉符碎块。跃千愁闻言眉头一挑，冷笑道：“嘿嘿我正要去找他算账。”

　　“找他算什么帐？”韦春秋不快道：“他毕竟是我的人，难道你这点面子也不给我？再说了，我当初不想轻易被人打扰，对他早有交代，他绝对不会主动惹事。肯定是你先干了什么，否则他不会对你下手。”

　　“呃……”跃千愁一愣，立马想起了自己由于一时好奇火烧蝙蝠洞的事情，随即很大方的摆手道：“看在你的面子上，这事就此揭过，我不再追究了。”

　　韦春秋直接无视，反问道：“要去哪？”跃千愁精神一振，搓着双手兴奋道：“先去迷幻仙城。”

　　万壑深渊中冷风呼呼不停，两人一前一后直接从深渊里面冲天而起，朝远方快速飞去。几乎才眨眼的功夫，跃千愁便瞅着远去的一道流光傻眼了，暗中骂娘，拼命的向前追去。

　　而顾了自己忘了跃千愁的韦春秋随后也反应了过来，回头一看，发现跃千愁人都找不到了。立马想起跃千愁的修为才化神期，加上自己天生就擅长飞行，飞行速度在仙界那也是位列顶尖行列的，跃千愁怎么可能追得上自己。

　　停空等了好一会儿，才见跃千愁姗姗追来，边飞边大声喊道：“韦蝠王，别光顾自己啊！”

　　韦春秋等他追到后，伴着他慢慢飞了起来。然而还没飞上多久，韦春秋便有些不耐烦的问道：“照你这速度，等我们赶到迷幻仙城，恐怕已经是一个月以后了吧？”

　　“要那么久？”跃千愁大吃一惊，愣了愣说道：“要么你用飞行梭来载我吧！”

　　韦春秋伸手道：“飞行梭拿来。”跃千愁摇头道：“我没那东西。”前者不屑道：“你没有，我就更没有了，整个仙界谁见过我青翼蝠王用飞行梭的。”

　　“要不你现出原形载我？”跃千愁弱弱的问道。结果不出他意料，韦春秋愤怒咆哮道：“你当我是你驯养的仙兽坐骑吗？”生气之下掉头要走。

　　“差点忘记了。”跃千愁探手拉住了他，两人浮空停下。跃千愁从储物袋里摸出一只两头尖尖中间圆起的黑乎乎家伙，韦春秋狐疑的看着他打出法诀扔出，转眼一只黑黝黝森冷的怪家伙出现在空中。

　　“这是什么东西？”韦春秋愕然看着这梭浑身光滑呈流线型，犹如圆梭的怪家伙。

　　跃千愁看着飞行器身上的“乌托邦001！”字样，笑嘻嘻道：“你待会儿就知道了。”打出一道法诀，飞行器的腹部翻下一块，露出进去的入口来。

　　两人进去后，韦春秋左右不断摇头，看着空荡宽敞的空间问道：“这难道是飞行用的宝物？呃……居然全部是冥铁打造的。”他在里面东拍拍西摸摸。

　　跃千愁关了舱门，舱里瞬间变得黑暗起来，韦春秋呵呵笑道：“难道你想蒙着眼睛飞行？”话刚说完，传来一阵“嗡嗡嘎嘎！”的机簧声，眼前一亮，只见八块透明的晶体窗呈现，外面的情形一览无余。

　　“咦！”韦春秋晃着一双奇大无比的袖子，好奇的朝前端走去。只见跃千愁往顶头唯一的椅子上坐了下来，整艘飞行器迅速加速前冲。

　　韦春秋当即眼睛一亮，趴在椅子后面朝透明的晶体窗外打量，满眼的好奇。心痒难耐的看了一会儿后，咳嗽一声道：“这里就一张椅子，你好意思让我一个人站着？”

　　跃千愁心里好笑，却故意目不转睛的看着前方道：“这个位置是驾驭飞行器的人坐的。”

　　“哎就你这修为，速度太慢了，让开，让我来。”韦春秋隐晦的说出了自己想干的事情。跃千愁也不和他争，把位置让给了他，因为对方的修为驾驭起来速度确实比自己快。韦春秋一屁股坐上去，问清怎么驾驭后，直接驾驭着一路狂飙起来，速度那叫一个快。

　　跃千愁嘴角勾起一抹笑意，自己可以到后舱睡觉去了。反身向后舱走去之际，感觉重心有些不稳，显然是飞行的速度越来越快了。就在他走到后舱门口之际，忽然隐隐听到“嘎吱嘎吱！”的怪声。忍不住回头看去，才看一眼便大声喊道：“停下。”

　　只见八块透明的晶体窗已经出现了许多裂纹，奈何他喊得晚了点，“砰！”的一声，晶体窗全部碎裂纷飞，一股强风灌了进来，飞行器也随即停了下来。韦春秋目瞪口呆的坐在椅子上，愕然道：“怎么这么不禁吹？”

　　跃千愁无语了，这东西是人间四大家族的荆家打造的，荆家的人恐怕怎么都不会想到这东西有一天会被仙帝级别的高手驾驭。如此高速的飞行下，这晶体窗承受不住压力崩碎也数正常。

　　两人最后默默从破窗口闪了出去，跃千愁打出法诀将飞行器给收了起来，拿在手中痛心疾首道：“这东西整个仙界也就一只，是我从别人手里借来玩的啊如今却毁在了你的手里，你让我如何跟别人交代啊！”

　　这话韦春秋是相信的，像这么奇怪的东西，估计仙界还真找不出第二只来。多少有些尴尬的笑道：“这东西禁看不禁用，毁了就毁了吧咱们还是继续赶路吧！”

　　跃千愁可不是个好惹的主，被他找到借口了，岂能轻易放弃，当即面无表情的直截了当道：“我看你还是现出原形载我算了。”

　　“我……”韦春秋这下再也说不出什么仙兽坐骑之类的话了，谁叫自己弄坏了别人的贵重物品。最终咬牙切齿道：“只此一次，下不为例！”

　　青雾炸开，翼展达五六米的青色超级大蝙蝠现身。跃千愁眼睛一亮，不用韦春秋招呼，直接闪了上去站好。面目狰狞的大蝙蝠气呼呼的载着他急速消失在远方……


第八百五十五章 云鹏

　　茫茫大地山川起伏，江河蜿蜒奔腾不息。天高云淡的碧空之上，一道青光如梭直接划过。跃千愁负手站在大蝙蝠的背上，默默欣赏着下方的壮丽山河，心中感慨不已。倒不是感慨山河之壮美，而是他从未想到过有一天能够驾驭仙帝修为的仙兽，估计能驾驭这个档次仙兽的人都不是一般人呐反观原形毕露振翅而飞的韦春秋，却是一声不吭的默默直飞，貌似心里憋着一口恶气，跃千愁怎么搭讪都不回话，从那面目狰狞的大蝙蝠脑袋上又看不出神情如何。

　　两只数米长的肉翅扇动间，挥洒出淡淡的青华如虹，随着翅膀的扇动，缘角起伏出绚丽的青色弧光，煞是漂亮。跃千愁本以为站在上面要承受巨大的风压，毕竟飞行的速度太快了。然而让他意外的是，这只超级大蝙蝠一飞行起来，身上立马涌出非常漂亮的弧线型青霞护罩破空急飞。

　　青霞点点如薄薄星云，起于超级大蝙蝠的头部，滑向尾部形成青霞尾焰，真是难以言喻其美丽。跃千愁站在韦春秋的背部如坠梦幻里，丝毫感受不到高速飞行所带来的风压，感觉非常神奇。

　　青色的肉翅每缓缓扇动一下，下方的山河美景便迅速向后远去，可见韦春秋的飞行速度有多快。

　　一个人，一只蝙蝠，默默僵持了一整天后，跃千愁已经盘膝坐了下来。他不知道从哪里摸出了一块烤肉，而且是热气腾腾香气四溢的那种，撕咬上一口咀嚼两下，另一手的美酒又汩汩的灌进嘴里。跃千愁两辈子加一起还是头一次干这么爽的事情，如坠梦幻不说，下方更有不断变换的景色，加上身在高空云霞过眼，又有美酒佳肴，岂是一个爽字能形容。

　　扇动翅膀飞行的大蝙蝠不时的回过头来观看，眼中藏着抑制不住的怒色。跃千愁打个酒嗝，晃着手中的烤肉，一脸关心的问道：“韦蝠王，你要不要停下来歇歇吃点东西？”

　　大蝙蝠猛然回头，就是不理他。这辈子还是头次成为别人的坐骑，心中的憋屈可想而知。忽然感觉背部传来滴滴答答的凉意，回头一看，顿时勃然大怒，只见跃千愁举着酒壶豪饮之际，清洌的酒水淅淅洒洒的从嘴角涌出，把自己的背部弄湿了一大滩。当即怒吼道：“跃千愁，你当我是什么？不要太放肆了。”

　　“呃……不好意思，真不是故意的。”跃千愁连连抱歉，五指虚张，吸星大法小试一把，一团白雾冒起吸入他的掌心，弄湿的地方瞬间变干了。

　　大蝙蝠看着那团白雾钻入他的掌心，瞳孔微缩，冷哼了一声回过头去。跃千愁脸上挂起笑意，终于把这家伙逼得开口说话了，借着机会咳嗽一声问道：“韦蝠王，不知还需要多长时间才能到迷幻仙城？”

　　韦春秋肚子里气还未消，懒得理他，闷声直飞。突然遥遥看到远方有一座高山耸立，山间险峰处处团绕着流云缓缓涌动，参天古松间，有白鹤翩翩起舞。山间清泉挂出瀑布如银河飞溅，青山秀水，苍翠蔼蔼层层叠嶂……跃千愁手中吃喝的东西一扔，腾的站了起来，眼睛发亮的啧啧有声道：“好个仙境福地韦蝠王，我们去看看。”

　　大蝙蝠却是锐眼骤缩，振翅迅速改变了飞行的方向，欲要绕过跃千愁嘴中的那个仙境福地。跃千愁愕然道：“韦蝠王，去迷幻仙城好像不是这个方向吧？”

　　“给我闭嘴。”大蝙蝠口吐人声，没好气道：“该怎么走，我比你熟悉。”

　　就在俩人偏离那高山没多久，忽然一道白光从险峰深处射出，朝两人迅速追来。大蝙蝠回头看了眼，振翅的速度明显加快，以快得不可思议的速度瞬息远逝。然而那道白光的速度似乎丝毫不弱于韦春秋的速度，渐渐追着俩人咬近。跃千愁微微一怔，隐隐感觉有些不对劲，皱眉道：“韦蝠王，后面追来的难道是你对头？”

　　“闭嘴都是因为你，今天这脸丢大了。”韦春秋的语气有些急躁。

　　话刚说完，便见尾随而来的白光再次加速，迅速追上了俩人，和韦春秋并排而飞。只见那道白光中裹着一名白衣人，发如雪，简单的束在脑后，一双白色剑眉，双眼如鹰隼般锐利闪亮，整个人长得气势非凡，给人的第一感觉很有震慑力。

　　跃千愁当即警惕了起来，飞行速度能媲美韦蝠王，而且能让韦蝠王顾忌的人，修为肯定简单不了。然而奇怪的是，韦蝠王和那人互相间连看都不看一眼，只是双方的飞行速度越来越快了起来，快得跃千愁的眼睛有些发花，几乎看不清了天上地下的景色，所有的东西都是一晃而过。

　　双方僵持了没多久，那白衣人便已经领先了韦蝠王，后者拼命追赶，奈何怎么都追不上。前者领先韦蝠王达小半天的时间后，韦春秋似乎也知道追不上了，干脆减慢了速度，调整了飞行方向远去。

　　跃千愁摸着下巴打量越来越远去的那道白光，发现这俩家伙之间的举动貌似不像是对头，不过从两者之间憋着口气拼速度可以看出，两者多少有些攀比之心，都想在速度上压对方一头。

　　正想问问韦春秋对方到底是谁，忽然见到那道白光转向，急速朝两人再次追来。没多久，那白衣人又成了和韦春秋并排而飞的局面。跃千愁正目不转睛的打量对方，此时白衣人也缓缓将那张冷峻的脸转了过来，目光冷冽如冰刺的盯向跃千愁上下打量，随后发现看不穿跃千愁的修为，冷冽的双眸里多少显出一些讶异。

　　“之前我还以为自己看走了眼，没想到还真是你这只不知道在哪里躲了上万年的臭蝙蝠。”白衣人剑眉下的目光落在了韦春秋身上，一脸的不屑，语气不疾不徐的冷哼道：“想不到在万年前也算是号人物的堂堂青翼蝠王居然成了别人的仙兽坐骑，怪不得没脸见人，要绕过白云山躲我。”

　　“放屁！”一直闷不吭声的韦春秋忍不住骂了出来，偏头盯向白衣人喝道：“云鹏，谁是别人的仙兽坐骑了？你把话给老子说清楚！”

　　叫云鹏的白衣人冷冷瞅了跃千愁一眼，其意思不言而喻，无非就是指韦蝠王成了跃千愁的仙兽坐骑。韦春秋当即梗着脖子吼道：“就你那双鸟眼能看出什么来？人家的修为不过才化神末期而已，用你脑子好好想一下，就他这修为能让我屈尊成为他的仙兽坐骑？老子只是因为弄坏了他的飞行宝物，而顺路载他一程而已。鸟眼看人低！”

　　云鹏怔了怔，再次认真查看跃千愁，目光中透着不解，显然还是为自己看不穿对方的修为而疑惑。但是他也清楚，韦春秋既然能说出这样的话来，那就肯定不是对方的坐骑，因为没哪个仙兽坐骑会这样说自己的主人。

　　云鹏的目光又落回了韦春秋的身上，神情冷淡的微微摇头道：“想不到过去了一万年，你的修为还是一无寸进，论速度，你现在已经不是我的对手。比了这么多年，终于分出了高低，韦春秋你可服输？”

　　“我服你个鸟毛！”韦春秋讥讽道：“懒得和你计较吧你还傻了吧唧恬不知耻了。明明看到我身上驮了个人，还厚着脸皮来和我比速度，亏你做得出来。”

　　跃千愁狐疑的看着云鹏，听韦春秋开口闭口叫对方鸟啊鸟的，他对云鹏是不是人的身份深表怀疑。

　　“少说废话，你到底服不服输？”云鹏漠然道：“若是不服，你可以把他放下，我们再堂堂正正的比一场，一次分高下。”

　　韦春秋无语了，自己的事自己清楚，自己这万年来根本就没有好好修炼，一门心思扑在了研究修炼万妖心经上。加上凝聚的内丹又被跃千愁用紫火烧了两次，实际上修为已经不如万年前的水准，真要比起来，肯定不是云鹏的对手。

　　虽然如此，但是大蝙蝠的眼珠灵动的转了转，不知道想到了什么，随即轻蔑道：“云鹏，你这万年还真没白活，果然是越活越奸诈了。我之前本就长途飞行了许久，加上刚才驮着人和你比，已经消耗了太多的气力，你觉得就算我现在把他放下了和你比试，能算得上是堂堂正正的比试吗？哼占便宜也不是这样占的吧？”

　　云鹏的一双白色剑眉皱了皱，沉吟道：“那你不妨到我白云山先歇息歇息，等你恢复了，我们再堂堂正正的比一场，到时候让你输得心服口服。”

　　韦蝠王一直照前飞不停，嗤了一声答道：“我可没你那闲工夫，我答应了将人家送到迷幻仙城，比试的事有机会再说吧！”

　　云鹏冷峻的面容上满是鄙夷，冷冷道：“别是知道自己不行，故意找借口吧？”

　　韦蝠王霍然扭头看来，一字一句道：“你若真是想比，不妨现出原形就像我载他和你比试一样，你敢载着他和我比吗？”


第八百五十六章 玉翅大金鹏

　　拼比飞行速度不像比其它的什么，对那些本就势均力敌的人来说，哪怕是多一丁点累赘在身上，都有可能是输赢的关键。然而云鹏已经看出来了，当年和自己在速度上势均力敌的韦春秋已经落了下风，根本不是自己的对手，就算自己身上多个人，韦春秋能赢的希望也很渺茫。

　　两人都是荒古凶兽的遗族，又同是修为达到仙帝初期而未成为人类坐骑的仙兽，而且还都是以速度见长，在整个仙界来说也算少见。两人虽一直别着劲比来比去，但暗地里却是惺惺相惜，相互间同命相连，曾多次不顾自身安危，相助对方于危难之际。

　　万年前韦春秋的突然消失，让云鹏几乎寻遍了整个仙界，苦苦寻找了上百年始终不见韦春秋的影子，最终怀疑他已经遇险，毕竟在仙界打打杀杀你死我活的事情很正常。

　　出乎意料的是，正在白云山险峰静坐之际，忽然发现一只特大号的蝙蝠载了个人，不是韦春秋还能是谁？开始还以为自己看花眼了，直到发现对方有意绕过白云山，云鹏立马肯定这只大蝙蝠就是莫名其妙消失了上万年的韦春秋，当即追赶了上来，发现果然是这厮。

　　于是时隔多年的两人一见面什么话都没说，直接比了场先。

　　“有何不敢！”云鹏盯着韦春秋漠然道：“就怕你输了不认账，到时候又是千百般借口耍赖不认输。”

　　“少在这里胡说八道，我什么时候耍过赖。”韦春秋目露精光的直视前方，抑扬顿挫道：“最终目的地迷幻仙城，先到者赢，后到者心甘情愿认输，可行？”

　　跃千愁一听顿时来精神了，兴奋的搓了搓手道：“我看行，反正我也参与了，就让我当个见证人吧！”目光在两人身上扫来扫去，暗自琢磨不知道坐谁的身上更舒服一点。

　　云鹏瞥了眼跃千愁，对韦春秋说道：“可以但我丑话说在前面，若是有人敢在中途捣鬼，别怪我手下无情。”话里的意思很明显，无非怀疑跃千愁会帮韦春秋捣乱。

　　跃千愁无语的看了眼韦春秋，冷哼哼传音道：“韦蝠王，看来你的人品还真不怎么样，害老子被你连累，成了人家眼里的小人。”

　　韦春秋闻言勃然大怒，对云鹏吼道：“云鹏，你给老子听好了，这小子要是敢在中途捣乱，不用你出手，我先把他给宰了。”

　　关我屁事跃千愁神情一僵，半晌憋出个“靠！”字来，整来整去自己这个局外人成了冤大头。

　　云鹏微微冷哼一声，与韦春秋比肩而飞的身形离开了一段距离，浑身猛然闪耀出刺眼的白光，把跃千愁看得一怔。只见一只翼展达十多米，比韦春秋原形大了一倍的巨鸟出现在空中急速飞翔。

　　洁白的羽毛根根如白玉晶莹剔透，散发出朦朦的白色毫光，浑身上下找不出一根杂毛，如此毛色看着有些失真。一双锐眼深邃逼人，嘴部弯锐如黄金打造的金钩，巨大而锋利的双爪亦是金黄色，身上如白色星云般向后点点流曳的弧形光罩护体，一双玉翅翱翔九天端是气势非凡。此乃纯正的荒古遗族……玉翅大金鹏跃千愁双目中流露出无限惊赞，实在是太漂亮了。而韦春秋却是见怪不怪，身形迅速向云鹏靠去，猛然翻身到云鹏的上空，身体上发出一股强大的推力，借着在高空翻转身形之际，直接把跃千愁给推了出去。

　　“靠臭蝙蝠，你想干什么？呃……”还没反应过来的跃千愁惊慌失措的破口大骂，两个修为高深的家伙飞行速度实在是快的可怕，如此速度在高空之上被扔出去很是吓人。待到身形一稳，跃千愁发现自己已经落在了云鹏的洁白羽背上，自己安然无恙，立刻明白了是怎么一回事，于是闭口了。

　　云鹏回头看了眼，眼中再次闪过诧异，他现在开始怀疑起了跃千愁的身份。试想一个化神期的修士怎么敢对一个仙帝修为韦春秋的张口就骂，这还不值得怀疑吗？

　　韦春秋身形移位，和云鹏比肩齐飞，两人偏头相视一眼，不约而同的猛然加速。一青一白的两道流光如流星般迅速远遁天际，成为高空之上最耀眼的两点……

　　一艘横空飞渡的飞行梭上，前端成三角形屹立着三个中年男人，其次是两名老者，最后是一对年轻男女，全部身着绀青色的统一服饰。七人全部都是隐龙山庄的仙修，中间的两名老者乃是隐龙山庄的长老，一个名叫龙玉公，另一个名叫广君如。

　　六男一女皆目瞪口呆的看着那远去的两道流光，刚才空中发生的那一番变化几人看了个一清二楚，尤其是跃千愁的那一声臭骂，很是应景。

　　最前面驾驭飞行梭的男人良久才憋出一句话来：“好快的速度。”他本以为自己驾驭飞行梭飞行的速度就已经够快了，可是跟对方的飞行速度简直没有可比性，自己实在是望尘莫及。

　　“青翼蝠王韦春秋！”“白云山主云鹏！”龙玉公和广君如面面相觑的各自喊出一个名字。

　　听到这两个名字，飞行梭上顿时起了一阵骚动，这两人乃是在仙界成名已久的人物，其他人只听说过这两号人物，却没有一个人见过。龙玉公怔了怔道：“这两位高手已经很久没有在仙界一齐出现过了，没想到今日又见到他们联袂而行。”

　　广君如摇头惊叹道：“不是有传言说青翼蝠王韦春秋已经死了吗？时隔万年，怎么又出现了？”

　　“传言有真有假，如今又见青翼蝠王，可见谣言终究是谣言，不能当真。”龙玉公感叹一声，目视远方天际道：“看他们所去的方向，莫非也和我们一样是前往迷幻仙城？”

　　“这就不一定了，他们两个一向少见行踪，只怕不见得会去那人多眼杂之地。”广君如思忖道。

　　他身后的年轻人看了眼身旁细腰丰臀隆胸的貌美女子一眼，见其明眸闪烁，脸上满是疑问，于是朝前问话道：“爷爷刚才那个落在白云山主身上的年轻人是谁？我听说青翼蝠王和白云山主一向最反感仙兽成为他人的坐骑，怎么会载乘此人？”

　　年轻人是广君如的孙子广念祖，他身旁的貌美女子却是龙玉公的孙女龙小酒，前者似乎非常了解后者，所问的正是后者心中想问的。

　　龙玉公微微颔首，道：“此事我也觉得奇怪，可惜惊鸿一瞥，注意力都在韦春秋和云鹏身上，没看清那年轻人的样貌。也不知是何方高人，居然能让这两位高手心甘情愿的搭载……广师弟莫非认识此人？”他发现广君如正在皱眉思索，于是有此一问。

　　“我也没太注意他，不过确实觉得有些眼熟。”广君如捻须沉吟，忽的猛然抬头，愕然道：“居然是他？这怎么可能？”

　　飞行梭上所有人的目光全部盯在了他的身上，龙玉公淡笑道：“广师弟不要卖关子了，这人到底是谁？”

　　广君如哂然一笑的摇头道：“我带队前往神墟境之会时见过他，此人正是神墟境之会后风头最劲的那个年轻人。可都说他是个化神期散修，怎么会骑在了韦春秋和云鹏的背上？简直是匪夷所思啊！”

　　大家闻言也是难以置信的面面相觑，龙玉公眉头皱起道：“此子难道就是那个在神墟境之内一人杀光绝情宫三十名弟子的跃千愁？”

　　“如果我没看错的话，应该就是他。”广君如苦笑道：“都说他把绝情宫给得罪狠了，绝情宫肯定不会放过他，可没想到他背后居然有青翼蝠王和白云山主联袂撑腰，只怕绝情宫就算想动他，也得在心中好好掂量掂量了。这两个老怪物连起手来，绝情宫的那些老家伙们如果不出山，其门下估计也奈何不了跃千愁，毕竟两个老怪物也不是好惹的。”

　　脸上一直郁郁寡欢的龙小酒忽然咬了咬唇，目光中闪过恨色，出声问道：“这个跃千愁应该就是那个万玲的情郎吧？我听说万玲恬不知耻的当众拉着那个跃千愁调情。广爷爷，你人在现场，应该也看到了吧？”

　　飞行梭上顿时没有了声音，大家都在偷偷的互相打量，广念祖看着龙小酒，神情很是复杂。

　　在场的人都知道龙小酒和万玲是死对头，当年龙小酒本和一年轻才俊相恋，双方已经到了谈婚论嫁的地步，谁知那万玲也不知道发什么疯，突然跑出来横插了一脚，居然把即将成为龙小酒夫婿的男人给蛊惑走了。最可气的是，万玲把那男人哄得和龙小酒分手后，随后也一脚把那男人给踹了，结果那男人又找到龙小酒忏悔，恳求龙小酒原谅他。

　　蒙受奇耻大辱的龙小酒一怒之下把那男人给杀了，也因此惹来不小的麻烦，幸好隐龙山庄的实力够强，最终把这事给平息了下来。但是龙小酒却和万玲死磕上了，几乎是不分场合的，只要一见面，那就要闹个轰轰烈烈，奈何龙小酒却总是在万玲的手上吃亏……


第八百五十七章 比拼

　　所谓的吃亏并非纯指打打杀杀的那种，总之在方方面面的比较中，龙小酒总是处于下风。就连比起各自的背景来，龙小酒也稍逊一筹，先不论万古通和隐龙山庄谁的势力更大，重要的是，万玲的爷爷是万古通的掌门，而龙小酒的爷爷只是隐龙山庄的长老，在这一点上，龙小酒就吃了大亏。

　　有些话万玲敢说，有事万玲敢做，因为万博圣扛得住。而放在龙小酒身上，她就会有诸多顾忌，毕竟自己的爷爷还无法做隐龙山庄的主。

　　龙玉公眉头拧在了一起，微微叹息一声道：“小酒儿，过去的就算了，犯不着为个不值得去付出的男人怄气，否则到头来受到伤害的还是你自己。”说着对广君如使了个眼色，后者心领神会的又朝广念祖使了个眼色。

　　龙小酒经历那一场感情波折后，就一直郁郁寡欢，而广念祖又长期是龙小酒的坚定追求者，于是双方的长辈就有了撮合之意。此次前往迷幻仙城，两位长老说是带他们出来办事，实则就是为二人创造机会。

　　实际上这次的撮合之举若是放在以前，广君如是不愿意的，虽然他是龙玉公的师弟。不愿意的主要是因为龙小酒的那一场感情波折闹成了仙界的大笑话，临门一脚就要嫁作人妻时，被别的女人抢走了男人，说白了就是名声不太好。广君如自然不太愿意自己孙子的名誉受到影响。

　　可是世事多舛，广君如带队去参与神墟境之会，结果闹了个全军覆灭，本来各派情况都差不多，也不算丢了隐龙山庄的脸。可关键是他在门内的背景并不深厚，因为隐龙山庄的嫡系都是姓龙，而他是个外姓长老，于是有人想拿这事做文章整他。

　　这个时候的龙玉公正为龙小酒的终身犯愁，虽然自己知道孙女还是清白之身，但是外面说什么的都有，传来传去自己的孙女竟然成了破鞋，闹得原本有意的青年才俊个个对龙小酒避之如蛇蝎。想玩玩的大有人才，可真要娶回去，谁听了都好像是在听笑话一样，皆委婉拒绝了。龙玉公那叫一个气啊他自然不可能让自己孙女成为别人的玩物。

　　恰逢师弟在这时求助，他立马想到了师弟的孙子是自己孙女的坚定追求者，以前是不好向师弟开这口，如今嘛于是龙玉公隐晦的暗示了一下，看双方能不能结亲。

　　事到如今，广君如也没办法拒绝了，他深知一但自己出了事，自己这孙子的前途堪忧。相比较起来，有时候名声毕竟比不上性命重要。于是不管心情如何，表面上还是高兴的答应了。

　　他爽快，龙玉公更爽快，立刻动用所有能动用的关系，顺利的帮自己师弟渡过了这一难关。这才有了两个老家伙打头阵，给俩小来撮合的事，这叫一个煞费苦心呐广念祖收到自己爷爷的暗示后，立马对龙小酒笑道：“小酒，你何必与那样的女人计较，谁不知道她是靠着万博圣在仙界胡作非为，你放心吧迟早有人会收拾她的。”

　　龙小酒不喜不悲的看了他一眼，就如同看一个陌生人一样，无意中掠到自己爷爷正拧着眉头看着自己，脸上当即挤出笑容对广念祖“嗯！”了声。广念祖当即把心花怒放写在了脸上，指着下方飞速后退的山河美景喋喋不休的说叨起来，龙小酒脸上配合的挂着牵强的笑意不断点头，却是惜字如金，不肯给一句完整话给广念祖。

　　广念祖倒是不以为意，而他爷爷广君如虽然也是脸带笑意，却笑得有些不太自然。

　　几家欢喜几家愁此时的跃千愁倒忘却了所有的烦恼，得瑟着一脸的笑容，盘膝坐在云鹏的背上，肩膀笑得一颤一颤的，不时挥手朝在后面紧追不舍的韦春秋大声喊道：“韦蝠王快点，再快点，马上就追到了，嘿嘿！”

　　一前一后，一青一白的两道流光急速划破长空，周边的流云瞬息而逝。不得不说搭载了一个人后，对这种纯速度的比拼确实是个累赘，不过韦春秋很明显还是落了下风。

　　从开始的比肩而飞，到慢慢落下半个身位，现在两者之间已经拉开了近百米的距离。然而大蝙蝠的那双眼睛已经变成了红色，显然是起了好胜之心拼红了眼。

　　也不知道从什么时候开始，周边开始出现了来来往往飞逝的流光，而且有越来越多的趋势。那些破空飞行的仙修们无不被这惊世骇俗的飞行速度给震慑了一把，无不一一停在了空中，目送一青一白追逐的两道流光。

　　空中不时响起“白云山主！”和“青翼蝠王！”的惊呼声，最吸引大家眼球的还是坐在云鹏背上对韦春秋张牙舞爪胡乱吆喝的跃千愁，都在纷纷猜测他的身份。毕竟仙界这么大，能认识他跃千愁的人不多。

　　周边各色流光来来往往出现的频率越来越密集，一直目视前方快速疾飞的云鹏接触到一双双惊讶和震惊的眼神后，猛然一惊，这才想起自己这堂堂的白云山主居然充当了别人的坐骑。如果没人看到也就罢了，要命的是，竟然有这么多人都看到了。

　　云鹏的那颗心啊瞬间变得挖凉挖凉的，向来傲气凌云的他，目光头次变得躲躲闪闪的不自信起来，有点不敢看大家那投来的惊讶眼神。由于心不在焉，速度顿时一点点的慢了下来。从周边有越来越多的各派人物出现，可以判断出已经离迷幻仙城不远了，越是接近迷幻仙城，出现的人也会更多。

　　“韦蝠王快快快，已经追近了。”跃千愁兴奋的振臂高呼，他没想到韦春秋的潜力还是挺大的，居然越追越快。

　　实际上这是他的错觉，他坐在云鹏身上，云鹏的速度渐渐慢了下来他感觉不到而已。但是对韦春秋这个追逐者来说，却是很明显的感觉到了这点。韦春秋朝周围微微一打量，心里顿时乐开了花。

　　韦春秋很清楚云鹏的为人，云鹏此人心高气傲，非常的爱惜羽毛，哪是能充当他人坐骑的主。从跃千愁一落到他背上开始，韦春秋便知道云鹏此次必败无疑，此时一看，发现不出自己所料，果然中了自己的计。

　　双方之间的差距越来越近，五十米，三十米，十米……跃千愁兴奋的蹦了起来，挥臂高呼道：“韦蝠王快追上了，快！”

　　“好嘞！”韦春秋一声大喝，双方终于又形成了比翼而飞的局面。僵持了没多久，韦春秋的身形缓缓超前，带着“嘿嘿！”的奸笑声，渐渐甩开了云鹏，结果变成了云鹏在追他。

　　而此时的云鹏似乎根本就没看到这一幕，锐利有神的目光有些涣散，麻木的飞着。一颗高傲的心被狠狠的践踏了一把，他自己都不知道怎么回事，怎么就答应了韦春秋让跃千愁到自己身上来了，可又好像是自己非要拉着韦春秋比试的。

　　其实原因很简单，因为见到了万年未见的老朋友，没想到韦春秋居然还没死，一时激动过头了。然而他又是面冷心热之人，习惯于用行动来表示，在他心里，继续万年前的比试约定就是最好的见面礼……

　　韦春秋擦身而过的那声奸笑让兴奋中的跃千愁微微一怔，察觉出了那么一丝不对，加之也终于感受到了云鹏的速度正在渐渐慢下，看看四周投来的诧异眼色，若有所思的猜出了点什么。

　　妈的！到时候输了别把气撤我头上！跃千愁咳嗽一声，盘膝坐下，不再为韦春秋加油了，反而重重的拍了拍云鹏道：“云前辈，韦蝠王趁你不注意，已经超过你了。”

　　云鹏猛然从失魂落魄中清醒了过来，听到那不时从百米外传来的奸笑声，一下什么都明白了，当即怒喝道：“韦春秋，你敢算计我！”

　　“屁话想耍赖就明说，愿赌服输，少来这套。”韦春秋的声音从前面传来。

　　云鹏双眼陡然爆发出精芒，不再说话，飞行速度爆增，追星赶月般的直直朝前面的韦春秋咬去。他现在也想清楚了，既然已经丢了脸，就不能再让韦春秋的阴谋得逞。

　　双方之间的距离立刻在缓缓拉近，韦春秋当即感觉到了压力，心里大骂跃千愁没事瞎掺和，若是再让云鹏发上一会儿傻，自己就稳赢了。

　　两人瞬间发飙拼命了，一闪而过的速度，在空中引来了一阵阵惊叹声。

　　楚天极目处一片广袤无边的云山雾海出现，在那里有数不清的各色流光起起落落于云雾之中。两人也因此越发拼得凶狠起来，云鹏正以快得难以置信的速度一点点赶上，然而终究是晚了点。

　　顷刻间两人先后冲入茫茫云海的上空，惊得各色流光纷纷向两边散开。领先将近十米优势的韦春秋突然改变飞行方向，直接拐向，冲天而起，在高空炸开一团青雾现身。云鹏紧随其后，白光一闪，也同样现身。被惯性扔出老远的跃千愁赶紧屁颠颠的朝两人飞了过来……


第八百五十八章 行贿失败

　　浩瀚云海上，各色流光纷纷现形浮空观望，“青翼蝠王！”和“白云山主！”这两个称号不断有人窃窃私语的讲出来。众人口中的两人正面对面的浮空而立，云鹏本就脸色阴晴不定，当听到有人议论自己什么时候成了那小子坐骑时，顿时怒不可遏的喝道：“韦春秋，为何要害我？”

　　果然爆发了跃千愁暗中咂舌，悄悄往后退远了点，免得被株连。

　　韦春秋一脸狐疑的问道：“云鹏，你脑子出问题了吧你倒是说说我什么时候害你了？”

　　“你……”云鹏哽住，成为别人坐骑的事他说不出口。韦春秋见状冷哼哼道：“输了就老老实实认输，不要找这样那样的借口，你如果死不认输，我也拿你没办法。你自己说吧到底认不认输？”

　　云鹏目光如冷电，死死的盯住韦春秋。韦春秋不免心中发虚，当即挥手道：“不认输就算了，我也不勉强，就当什么事情都没有发生过。”随后朝跃千愁喊道：“我们走。”化作流光朝下方的云山雾海掠去。

　　跃千愁也不吭声，看了眼云鹏，当做什么都不知道，追着韦春秋下去了。两人一前一后穿过迷茫云雾，眼前豁然开朗。云雾下方奇峰林立，万山重重，犹如星罗棋布，每一座山头上都有屋宇建筑，风格各有千秋，或高楼或庄院，或绿瓦红墙或金碧辉煌。

　　群山之中开辟出了一块巨大的广场，人头攒动很是热闹，和跃千愁在人间百花谷看到的情形很像，摆满了小商小贩的摊位。而广场的周边开始蔓延出一条条弯弯曲曲的主干道路，通向四面八方，回回绕绕的主干道路又分出许多支路，通往每一座山头。

　　从空中看去，下面回绕在群山之间的各条主干或支干道路，犹如一条条粗粗细细的灰白色缎带，交缠纠结得像迷宫，看得人眼花。灰白色的缎带上人流不断，加之空中不时有人飞跃而过，端是热闹非凡。

　　两人停留在云雾下方的空中，神情各异的看着下面。韦春秋一脸的唏嘘感慨，时隔万年又看到了迷幻仙城的繁华。而跃千愁却是环顾万山顶上的各式建筑群，愣愣的问道：“这里难道就是迷幻仙城？”觉得和心中想象的不太像，看不出迷幻在哪里。

　　“不是迷幻仙城还能是哪？”韦春秋说着一怔，回过头来狐疑打量道：“难道你从来没有来过迷幻仙城？”

　　跃千愁不以为然的很顺口的回道：“这有什么好奇怪的，我一直在潜心修炼没怎么出来历练过，没来过迷幻仙城也很正常。”

　　“没出来历练过就如此的狡猾和卑鄙，要是出来历练过那还得了？”韦春秋一脸的不信，发现从跃千愁脸上看不出他说的是真话还是假话，小眼睛透着不解的问道：“你到这里来到底想干什么？难道想买卖什么东西？”

　　“不是。”跃千愁脑袋转来转去的扫视下方山头，皱眉道：“韦蝠王，商业协会联盟在哪个位置？”

　　韦春秋随手指向了下方最高大的那座山头，点着山上金碧辉煌的建筑群道：“那就是商业协会联盟，你找它干什么？”

　　跃千愁眼睛微微闪亮的看去，搓了搓手道：“不干什么，注册个商业协会而已。”

　　“呃……”韦春秋神情一僵，难以置信的打量着跃千愁道：“你小子不会是开玩笑吧还是我听错了？你要注册一个商业协会？”

　　跃千愁挠头问道：“难道有什么问题？”

　　韦春秋当即哭笑不得道：“你区区一个化神期的散修注册商业协会？先不说注册需要大量的灵石，商业协会可不是一个人能玩转的东西，你小心被人家吃得连骨头都不剩。”

　　“我要你是干什么吃的？有人要吃我，你就给我上，打他娘的！”跃千愁不以为然的扔下一句话，便直接飞向了那座最宏大的建筑群。韦春秋愣在了当场，无语良久。

　　“你和这小子到底是什么关系？”

　　身后忽然传来问话，韦春秋回头看了眼云鹏，其实不用回头也知道是云鹏，苦笑道：“这事一言难尽，总之算我倒霉。你还是回你的白云山吧这小子我怎么看都像是个惹麻烦的主，你就不要牵涉进来了。”

　　云鹏顿了顿，眼中闪过一丝光彩，随即面无表情道：“你以为我像你一样老是偷奸耍滑？愿赌服输，我会遵守当年的赌约。”

　　“你……”韦春秋霍然转身，甩了甩袖子叹气道：“你这又是何苦？你我都知道，那不过是当时你我争强好胜的戏谑之言，当不得真。”

　　“不过区区十年而已，没什么大不了的。”云鹏淡然道。

　　当年二人都对自己的速度引以为傲，由于一言不合便互相起了个赌约，双方比试速度，赌注是输者给赢者跑十年的腿。当时比试多次，奈何势均力敌谁也胜不了谁，现在被韦春秋偷奸耍滑搞赢了，赌注还有没有效就看双方自己了。

　　两人浮立空中异常显眼，韦春秋长得猥琐，身材瘦小衣袖奇大，云鹏则是气势非凡，两人一青一白成了明显的对比，来来往往的人不时打量二人。认识他们的则敬畏，不认识的则好像在看笑话。

　　一阵沉默后，云鹏盯着跃千愁飞去的山头上淡淡说道：“你那个小朋友好像遇到了点麻烦。”话还没说完，韦春秋已经闪了过去，云鹏亦跟随而来。

　　被挡在大殿外的跃千愁，瞅着门口的两名金袍人，那叫一个郁闷。之所以不让他进去，原因无它，守卫告诉他，此地乃是商业协会联盟，只处理商业协会联盟的事情，其他无关人员一律不得擅闯。

　　跃千愁点头哈腰的告诉他们，自己是来注册商业协会的，然而对方告诉他，注册商业协会需要其它商业协会的引荐才能进去注册，否则一律不得入内。

　　这规矩跃千愁从来没听人说过，还以为是这两个门卫故意为难他，结果他非常理解的、笑呵呵的摸了两只储物袋出来，偷偷往两人的手里塞，让两人行个方便。

　　两个门卫被他搞得目瞪口呆，如此光明正大的行贿二人还是头次见到，简直和害他们没什么区别，一但被发现了可就惨了。两人大怒，像抓到了烫手的山芋，迫不及待的把跃千愁塞的储物袋给扔了，并严重警告了一番。

　　难道嫌少？妈的！连个看门的胃口都这么大……跃千愁一脸郁闷的回头捡起了两只储物袋，韦春秋和云鹏恰好落在他的面前，韦春秋扫了那两名守卫一眼，狐疑道：“你塞什么东西给他们？”

　　跃千愁悻悻的压低声音埋汰道：“胃口也太大了，每只里面装了十块神品灵石啊他们好像嫌少，不让我进去注册。”

　　大庭广众之下行贿？韦春秋和云鹏的脸上直抽搐，前者有些艰难的问道：“为什么要送灵石给他们？你不会是没有其它商业协会的引荐就想闯进去吧！”

　　“呃……”跃千愁愣了愣道：“难道非要有其它商业协会的引荐才能进去注册？”

　　“这是商业协会联盟的规矩，主要是怕来历不明的人捣乱，你不知道？”韦春秋无力的抬手摸向额头。云鹏眼中的精芒收敛，眼睑微垂，继续保持着沉默。

　　跃千愁回头看向那敞开的殿门，嘀咕道：“妈的！还有这破规矩，我怎么从来没听说过？找谁引荐呢？”略做思考后，眼睛一亮，问道：“韦蝠王，万古通在这里应该也有基业吧你知不知道在哪里？”

　　韦春秋眉头一皱，狐疑道：“仙界第一商业协会万古通？你和万古通很熟悉吗？像做这种引荐，如果不是很了解对方的底细，一般是不会帮忙的，搞不好要承担风险的。估计没万博圣老儿亲自点头，万古通没人敢做这个引荐，你确认你找万古通有用？”

　　“试试看吧！”跃千愁环顾四周追问道：“万古通在哪座山头上？”这时一直不吭声的云鹏忽然挥手指向临近不远的山头道：“那一家便是。”

　　跃千愁顺势看向了斜对面山上的连绵灰色建筑，点了点头将手中的两只储物袋收起，闪身飞去。韦春秋和云鹏相视一眼，不约而同的跟了去，两人都好奇跃千愁是不是真有那么大的能耐，点谁不好，非要点到仙界第一大派的万古通头上做引荐。

　　三人先后落在了对面的灰色大殿前，这里明显比商业协会联盟那里热闹多了，大殿内人进人出的。韦春秋和云鹏跟在跃千愁的身后走了进去，关键是这两人搭配在一起太显眼了，立马引起了不少人的注意。

　　坐在侧堂帘子后面的万古通长老万革夷眼睛一亮，起身拨开帘子大步走出，老远就对着韦春秋和云鹏拱手喊道：“原来是青翼蝠王和白云山主亲临，失敬失敬！”

　　这两人的名号在仙界也确实有些影响力，整个大堂内的人都闻言停了下来观望。韦春秋呵呵笑道：“原来是革夷啊这里现在是你管事？”双方显然都是熟人。

　　“惭愧承蒙掌门厚爱。”万革夷客气两句，目光落在韦春秋和云鹏左右拱卫的跃千愁身上，显得有些惊讶的抱拳行礼道：“尊驾面生的很，不知是何方高人？”


第八百五十九章 成立天下商会

　　他显然是误会了，看不穿跃千愁的修为是一个原因，最重要的是跃千愁身后跟随的韦春秋和云鹏，这俩跟班比较强悍，一般人是用不起的。

　　“我可不是什么高人。”跃千愁自嘲的笑着拱手道：“在下跃千愁。”

　　“跃千愁…”万革夷一怔，嘴里念叨两声觉得有些耳熟，试着询问道：“你是那个参加了这次神墟境之会的跃千愁？”

　　跃千愁也被他搞愣住了，缓了缓神道：“我是参加了这次的神墟境之会，有什么问题吗？”心里琢磨万玲他们应该不会把自己是仙帝密探的消息到处传播才对……

　　“他就是跃千愁……原来就是他……”大堂里立刻传来一阵交头接耳的声音，所有的目光都集中在了跃千愁的身上。

　　跃千愁有些茫然的看向四周，似乎没想到自己已经有了这么大的名气。韦春秋和云鹏更是相觑无语，不知道跃千愁到底是什么来历，竟然有这么多人知道他，和一个化神期散修的身份有点不太匹配。

　　两人殊不知堂内众人更是琢磨不透他们三个，仙帝初期修为的韦春秋和云鹏怎么和一个区区化神期散修混到一起了。

　　确认眼前这人确实是跃千愁后，万革夷顿时有些另眼相看了，他根本不知道跃千愁和万古通到底是怎么一回事，但是却听说了万玲当众拉跃千愁手的事情。万玲深得万博圣的疼爱，万玲的情郎就连他也要给几分面子，当即朝三人客气的拱手道：“难得三位贵客光临，里面请！”

　　三人也没客气，跟着他去了大堂左面的房间。在里屋落座后，万革夷笑问道：“不知道三位贵客光临本会可是要做什么交易？”

　　韦春秋和云鹏默不吭声的看向跃千愁，后者笑道：“并非要做什么交易，而是有事相求。在下想在商业协会联盟注册一个商业协会，奈何需要其它商业协会引荐，恐怕要麻烦贵商业协会做个引荐人了。”

　　万革夷脸上的笑容僵了一会儿，随后打哈哈敷衍道：“这个我可做不了主，此事非要得到本会掌门亲自首肯不可。”

　　跃千愁可没那闲功夫和他绕圈子，后面一大摊子事就等着商业协会的组建，于是直言不讳道：“不需要你做主，麻烦你传个消息给贵商业协会的掌门，他会告诉你怎么做。”

　　对方的话一点都不客气，万革夷脸上顿时有些挂不住了，就算是万玲本人也不会跟他这个堂堂长老如此说话，要不是看在韦春秋和云鹏坐在这，他只怕要送客了。脸上挂着几分冷笑道：“跃千愁，你现在在仙界虽然有那么一丁点名气，但恐怕还没有和本会掌门直接对话的资格吧？”

　　跃千愁脸上的淡淡笑意不减，站了起来缓缓走到万革夷的对面，一字一句道：“我不想和你发生任何冲突，但我没时间和你绕圈子。我奉劝你还是尽快把我的话转告给万博圣，他自然知道该怎么做，耽误了事情，只怕到时候万博圣饶不了你。”

　　韦春秋和云鹏面面相觑，都不知道跃千愁吃了错了什么药，居然敢讲出这样的话来。不过让二人意外的是，此时跃千愁的身上竟然隐隐泛起一股上位者的气势，和之前简直判若两人。

　　“大胆！”万革夷须发皆张的喝道：“本会掌门的名讳岂是你能直呼的。”

　　跃千愁目光一冷，随手摸出了那块紫玄令牌，举起道：“言语多有冒犯，万长老还请息怒。既然万长老不愿替我联系贵商业协会掌门，那就帮我把话转告给万玲吧她给我这块令牌的时候曾说过，有什么事可直接用这块令牌找她。”

　　万革夷见到那面令牌后，立刻强压住了火气，这面令牌代表的是万古通的信誉，轻易坏不得。遂一把夺过他中的紫玄令牌，没好气道：“稍等！”转身便出去了。

　　韦春秋站了起来，围着跃千愁转了两圈，啧啧有声道：“你这家伙到底是什么来历，紫玄令牌不应该是你这个修为档次的人能拿到的吧？”

　　“我怎么知道，这是人家强行送给我的。”跃千愁无辜的摊了摊手道。

　　“少来！”韦春秋翻个白眼，道：“你老老实实交代，给你令牌的万玲是谁？肯定是个女的吧？”

　　一旁的云鹏淡淡接话道：“据说是万博圣的宝贝孙女，很得万博圣的疼爱，你隐匿前她还没出世。”

　　韦春秋当即长长的“哦！”了声，脸上挂着暧昧的笑道：“你小子不错嘛居然和万博圣的宝贝孙女搞上了，厉害佩服！”

　　“你把我当成什么人了？”跃千愁鄙视一句，两人你来我往胡搅蛮缠了没多久，便见万革夷行色匆匆的赶了进来，有些惶恐的对跃千愁躬身行礼道：“刚才多有冒犯，还请恕罪。掌门亲自已经交代过了，让我尽力配合你。”

　　他之前还把跃千愁当成了一个仗着万玲吃软饭的人，和万玲联系上以后，把跃千愁的话转述了一下，万玲语气有些紧张的请他稍等。让他意外的是，没一会儿万博圣便亲自联系上了他，以异常郑重的语气告诫道：“答应他，以后尽量不要招惹他，此人背景很深！”

　　万博圣就给了他这么短短的一句话，万革夷立马听出了不同寻常的意味，万古通已经是仙界排名第一的商业协会，从万博圣嘴里说出的背景很深岂能简单？加上之前跃千愁直呼万博圣名讳的言行，万革夷当即有些心惊起来，隐隐怀疑跃千愁和仙宫有什么瓜葛，否则怎么会让万博圣如此慎重对待？

　　不过想想又觉得不对，商业协会联盟本就由仙宫掌控，跃千愁如果是仙宫的人哪还需要万古通做什么引荐。想来想去想不通原因，但却知道这跃千愁不是自己能惹得起的，怪不得之前那跃千愁说什么耽误了事情万博圣饶不了自己……

　　韦春秋和云鹏眼中闪过疑色，万革夷态度的前后变化相差太大了。跃千愁笑着接过对方递回的紫玄令牌道：“事不宜迟，那就麻烦万长老陪我去一趟商业协会联盟吧！”

　　“不敢，请！”万革夷做出了请的手势。

　　一行四人立刻出了大堂，直接飞向了金碧辉煌的商业协会联盟，齐齐落在了大殿外。万革夷快步走到大殿门口，拿出了万古通商业协会的信物给门口的两名守卫验证。

　　两名守卫颇有些意外的看了眼后面跟着的跃千愁，心中都暗骂这家伙有病，既然能请到万古通做引荐人，还乱扯什么淡。四人立刻被放了进去。

　　进入大殿后，万革夷让三人稍等，他自己持着万古通的信物一路畅通无阻的去了后殿。也不知道他折腾了些什么，总之费了些时间，随后带来了两名金袍老者，两人见到韦春秋和云鹏后客气的拱了拱手，双方寒暄了几句，显然都认识。其中一人看向跃千愁道：“你就是跃千愁？你要注册商业协会？”

　　“正是！”跃千愁不亢不卑的回道。

　　两名金袍老者相视一眼，另一名面无表情的问道：“是注册单种经营的商业协会，还是注册多种经营的商业协会？”

　　“注册多种经营的商业协会。”跃千愁说道。对方干脆利落的接话道：“交五百亿神品灵石。”跃千愁知道这钱省不了，虽然肉疼，但还是摸出了那两只储物镯交给对方。

　　那人认真清点一遍后对另外一人点了点头道：“数目不错。”

　　韦春秋和云鹏相视无语，这跃千愁看起来腰上挂个破储物袋，想不到居然如此有钱。万革夷更是神情一凛，五百亿神品灵石绝对不是一般的化神期散修能拿出来的，此人的背景果然不简单。他却不知道这钱全部是他们万古通商业协会出的。

　　另一名金袍人立刻询问道：“商业协会的名字，还有商业协会会长兼掌门的名字报上来。”

　　跃千愁微微挺直了腰身，目光精芒闪烁的铿锵有力回道：“天下商业协会跃千愁！”

　　声音隐隐在大殿内回荡，在场几人都听出了他语气中所饱含的异样，但是都没有去多想。因为这种情况很普遍，哪个来注册商业协会的人不是对自己所注册的商业协会抱着很大的期望。

　　两名金袍人各执一块玉牒登记，完后各自收起，其中一名公布道：“天下商业协会，会长兼掌门跃千愁，已经注册完毕。消息将在次日向整个仙界公布。”话一说完，两名金袍人便转身回了后殿。

　　一旁的万革夷当即朝跃千愁抱拳恭贺道：“跃掌门恭喜了，恭喜天下商业协会在仙界开山立派。”

　　跃千愁一愣，狐疑道：“这样就注册完了？”万革夷笑道：“是的，已经注册完了。”

　　“这样搞一下就收掉我五百亿神品灵石？”跃千愁脸上直抽搐。万革夷苦笑笑，心道谁敢和仙宫去讲道理。他挥手示意此地无事不可久留，一行四人出了商业协会联盟的大殿，走到了外面的山坡前。

　　外面的阳光明媚，跃千愁双手在脸上使劲的搓了搓，却搓不散脸上肉疼的表情。韦春秋似乎也才缓过神来，盯着跃千愁冷笑道：“心疼了吧不过你小子还真有钱，居然拿五百亿神品灵石买了个掌门当，实在是阔气。嘿嘿整个天下商业协会就你一个光杆掌门，有点意思！”


第八百六十章 借钱买山头

　　“谁说就我一个光杆掌门？”跃千愁宠辱不惊的看着他。刚好正对着阳光，眯眼慢悠悠道：“不是还有你吗？”

　　韦春秋凝噎无语，发现云鹏和万草夷正一脸狐疑的审视自己，当即正色道：“跃千愁，你那什么天下商会别扯到我头上，我对你这个什么都没有的破商会没有一点兴趣。”

　　跃千愁偏头避过刺眼阳光，看着天上地下起起落落的流光，缓缓说道：“，万事都是从无到有，该有的总是会有的……我这个光杆掌门是该招点手下了……”正说着目光突然一凝，环顾周边山头上的一片片建筑群，愕然询问几人道：“别家商会在这里都有山头，我的地盘在哪里？”

　　几人相视一眼，万草夷理所当然的说道：“自然是要花钱买……”

　　“还要花钱买？刚才不是已经缴纳了五百亿神品灵石吗？”跃千愁一脸的震惊道。

　　“不花钱买也行。”韦春秋一脸戏谑道：“还有个办法是商会联盟允许的，你如果看中了哪家的地盘，可以用你天下商会掌门的名义向对方掌门发起挑战。按照商会联盟的规矩，允许双方的掌门互相挑战，你只要打赢了对方的掌门，对方就要把他们的山头让出来，那么你就可以一块灵石都不用花了……”

　　“呃……，这样也行？”跃千愁一阵无语后，有些底气不足的问道：，“买山头要多少灵石？”他现在自认还没有挑战别家掌门的能力，所以也就不做那省钱的指望了。

　　韦春秋抢先答话，很果断的伸出一根手指道：“一百亿神品灵石……你如果不愿意付这钱，又不想挑战其它商会掌门的话，那就学他们吧……”说着指向了群山环绕的巨大广场上，那里的小摊小贩多得数不清，话里的意思很明显，让跃千愁学他们去摆小摊。

　　跃千愁神情一阵抽搐，咬牙道：“老子现在好歹也是堂堂天下商会的掌门，岂能去干那摆地摊的事情，我看这事就交给你去做了，摆卖的东西我替你准备好，不用你操心……”

　　云鹏和万草夷一齐盯向了韦春秋，后者脸上的笑意一僵，良久才憋出一句话道：“我去？凭什么啊！”

　　“不凭什么，因为你答应过要帮我的……”跃千愁面无表情的淡淡说道：“如果你不愿去摆地摊的话，我也不勉强，你先借一百亿神品灵石给我，到时候我再还你……”

　　“一百亿……”韦春秋目瞪口呆道：“我根本看不到你这光杆掌门有一丁点赚钱的希望，一百亿借给你和打水溧有什么区别？我自己的灵石都不够用，一两个亿我可以考虑免费送给你，一百个亿免谈。”

　　跃千愁眼睛微微一亮，他本是随口说说的，但从对方的话里可以听出，对方貌似真能拿出一百个亿来，咳嗽一声道：“像你这种修为的高手，拿出一两百亿应该没问题，至于我还钱的能力，你根本不用担心，试想我能拿出五百个亿来注册商会，还能乒你这一百个亿……”

　　韦春秋脑袋摇得跟拨浪鼓一样，拒绝道：“你既然财力雄厚，又何必打我的主意，我好多年没有收入了，一直在吃老本，你要借钱还是找别人吧！譬如他们万古通就很有钱，你不是和他们关系匪浅吗？”手指向了万萃夷。

　　万草夷眼观鼻、鼻观心，当做什么也没听到什么都不知道，此事和我无关。跃千愁看了他一眼，再次向万古通伸手要钱的事他是不会做的，俗话数兔子急了还咬人，不可能老是逮住一家宰，万一把人家给逼急了，到时候倒霉的还是自己，这种蠢事不能做。

　　“韦蝠王，你答应过帮我的。”跃千愁再次强调这一点。

　　韦春秋立马抗议道：“答应过帮你是不错，可我总不能贴出老本来陪你瞎玩吧！你看看你干的都是些什么事？居然花五百亿买一个光杆掌门做，你脑子……我可不陪你疯，我也疯不起，因为我没你那么阔绰。”

　　一旁的万草夷在肚子里揣摩韦春秋两人和跃千愁的关系，而云鹏亦在边上默默的观察，同样是在琢磨韦春秋和跃千愁到底是怎么一回事。一个能随手拿出五百亿神品灵石还敢和韦春秋胡搅蛮缠的人，任谁都不会把他当做一个普通的化神期散修。

　　“借我一百个亿，一年后还你一百五十个亿。”跃千愁淡淡说道。

　　云鹏和万草夷有些惊讶的互相看了眼，这利息可真够高的，高得有点离谱。

　　“我不……不……”韦春秋嘴里拒绝的话卡住了，嘴唇上的半边老鼠胡须翘了翘，闪烁的目光中带着忧郁，深表怀疑的问道：“你确认借你一百个他，一年后能还我一百五十个亿。”这利润高得让他很是纠结。

　　跃千愁笑着解下了腰中的储物袋，递给他道：“我也不勉强你，你先看完里面的东西再决定借不借我。”

　　丰春秋狐疑的接过储物袋随便查看了一下，两眼立刻暴睁，随即迅速将里面的东西给清点了一下。

　　只见里面有一大堆仙草，株株价值不菲，随便拿出一株来都是价值过亿的，里面少说得有个上千亿。韦春秋艰难的咽了咽口水抬头道：“这些……”

　　跃千愁立马挥手打断，将储物袋拽子回来，笑道：“你看过就行了，废话就不要到处乱说了，我只问你一句话，你借还是不借？”

　　其实他完全可以将这些仙草拿出一些来换个百把亿灵石，但是他现在还不想将自己手头上有大量仙草的秘密泄露出去，之所以在仙界注册天下商会，就像是洗黑钱一样，需要个洗白的平台。商会正常做买卖，手头上有仙草出售很正常，谁也说不得什么。

　　而他也并非除了找韦春秋借钱这一条路子外就没有其它的办法了，关键是自己身边目前需要个高手来保驾护航。一百亿借一年，付出五十亿的利息，他又不是钱多得没地方花，关键是要和韦春秋利益捆绑，把他一起拉上贼船才是最稳当的事情。靠嘴皮子和威胁的手段，不是长久之计。

　　“借！”韦春秋异常果断的一口答应下来，迅速倒腾出一只储物镯，临递给跃千愁的时候还不忘交代道：“我丑话说在前面，你若是敢骗我，别怪我翻脸。”

　　云鹏和万草夷面面相觑，不知道韦春秋的态度为何会转变得如此的彻底，但肯定跟跃千愁给他看的东西有关。也正因为这样，储物袋里的东西很是吸引二人，但是瞧跃千愁的意思，似乎不想让第三者知道，两人只能把满腔的好奇憋在了肚子里。

　　“我的人品就是最好的保证。”跃千愁接过储物镯边清点边自夸，数目不错，没多出一块也没少一块。心满意足的将储物镯套在了手腕上，眼睛已经忍不住朝四周的山头上扫视，貌似在挑选山头。

　　然而没一会儿，便见他眉头皱了起来，他发现周围目力能及的地方，已经全都被人给占了。这一苹群山环绕着广场，应该算是最繁华的地段了，目光落在万古通的山头上顿了顿，抬手画圈指了指道：“占了这居中一带山头的是不是都是仙界排得上的大派？”

　　“不错，仙界排名靠前的门派都汇集在这一带，越往外围去，门派的实力也就越逊色。像你注册的天下商会连刚起步都算不上，恐怕只能在最外围了。不过若是你以后的实力最够强大，有的是机会前排。”韦春秋很认真的讲解道。没办法，现在他已经投了一大笔钱出来了，自然是希望跃千愁能早日赚大钱，然后能还上自己的，让自己也跟着发一笔。

　　“看来也只能先找个山头凑合一下了，先在这里把天下商会的旗号打出来开张再说。走！选地盘去。”跃千愁招呼上韦蝠王一起离去，其他两人则主动跟了上来。

　　在迷幻仙城里面看不到笼罩在上空的浓密云雾，显然这里也被大阵给覆盖了。在高空虽不能轻易窥视下方的情形，但是和跃千愁在人间见识过的防护大阵不同，此地可以随意进出，感觉不到任何的障碍。

　　一行四人飞遍了迷幻仙城的周边地带，大阵内的边缘地带闲置的山头是有不少，不过都不能让跃千愁满意。然而好山好水的地方早就被人给先挑走了，最后没办法，只好挑了个有挂瀑布的高山。几人一落下，立刻有一名金袍人现身，异常热情的招呼几人，和其它仙宫之人的态度明显不一样。

　　经过韦春秋的暗中介绍，跃千愁才明白了，其实迷幻仙城内的每一座空置山头上都有一名金袍人蹲守，这些人大多是在仙宫不太得势的人，有那么点在此流放的味道。他们只有把山头卖出去完成了任务才能回去，否则就要在这山头上一直蹲守下去，所以对这些人来说，类似于跃千愁这种挑选山头的人就是他们的救星。

　　既然已经决定了要，又没价钱可讲，跃千愁也没罗嗦，干脆爽快的和那名金袍人做了交易，买下了这座有瀑布的高山当天下商会开张的地盘……


第八百六十一章 神来之笔

　　此山在迷幻仙城来说，算不上有多高，但是在这边缘地带相比起周边的山势来说，还是比较高的，站在山顶能将周边山顶的情况看个一清二楚。不过整座山上树木稀少，几乎看不到一棵大树，裸露着大块大块的岩石。环顾四周，此山光秃秃的显得有些另类，唯一有看点的地方，就是在山顶有着乱糟糟分别的几十口清泉水潭，流水汇聚一道，在一面陡坡形成了一道飞流直下的瀑布，虽然山体贫瘠，但还是有那么几分看点。

　　跃千愁环顾四周，眼中神采飞扬，地盘虽是不大，可总算在仙界有自己的地盘了，不至于在仙界无家可归。稍稍打造一下，再把人间的一伙人拉上来，这里便是大家在仙界的起点。

　　“干嘛选这座山，我瞧那座山就挺不错的。”韦春秋嘟囔着指向了远处，那是一座郁郁葱葱古木参天的大山，赏心悦目不说，一看就充满了生气。

　　跃千愁低头看着脚边一汪直径达六七米的水潭，里面居然还有一群小鱼在灵动的游来游去，也不知道是怎么跑到这高山之巅来的。他伸手指去，一个拳头大的晶莹水球从水潭里飘了起来，里面困着一只惶恐不安的小鱼在乱窜。

　　“韦蝠王，这你就不懂了，做生意讲究风水，有水的地方代表着财运，尤其是这活水，那更代表着源源不断的财运。我们占了这座山，以后肯定财源滚滚，你相不相信？”跃千愁笑着说道，那颗水球落在了他的手掌中，里面的小鱼越发显得急躁不安起来，脑袋每撞击一下，便激起一道涟漪，奈何就是无法突破那圆形的水幕。

　　“风水是什么意思？”韦春秋愕然，带着询问的眼神看向另外两人，云鹏和万革夷也是面面相觑，满脸的疑惑，貌似都没听过这个说法。

　　“风水就是运气的意思，得风水者，做什么都顺风顺水，这是一门非常高深的法术，我也只是略懂皮毛而已。”跃千愁随口忽悠道，真要让他说出个一二三来，也实在是勉强。手中的水球抛回了水潭，悄无声息的融入了潭水中，那只小鱼一阵乱窜后躲在了潭底石缝中，不敢出来了。

　　三人你看看我，我看看你，都听得有些迷糊。韦春秋知道跃千愁身上藏着一些不可思议的手段，虽然对他的说法不全信，但隐隐也信了几分，试探着问道：“你的意思是说，只要占了这个山头，就会带来财运？”

　　“那是自然。”跃千愁目中精芒一闪，淡然道：“不过还要经过我的改造才行。”说完闪身掠到空中，仔细打量着那一挂“哗哗！”飞流直下的瀑布，准备好好利用利用。

　　几人不知道他在看什么，也闪来观望，看了半晌没看出什么名堂，却见跃千愁掠到飞流直下的瀑布前，双掌从袖子中伸出，虚对着那道瀑布按来按去的，搞得水花四溅，也不知道在搞些什么。

　　经过一阵折腾后，几人终于看出了点端倪，发现跃千愁正在调整着瀑布后面的山体。随着山体的变化，飞流直下的瀑布激荡出大片大片的白洁水花，没一会儿，便见水花激荡出了一个大大的“天！”字。

　　弄完一个字后，跃千愁掌握住了分寸，双掌起伏的速度快了起来，一个水流激出的“下！”字再次出现。没过多久，“天下商业协会！”四个巨字气势凛然的竖立在微微倾斜的山体上，每个字体都发出了“哗哗！”激荡的水流声，由四个字产生的高低不同音调仿佛在向所有人宣告，这里就是天下商业协会，瞬间整座山都变得气势非凡起来。

　　韦春秋几人相视无语，发现被跃千愁这么一搞，这座山还真有那么点风水宝地的味道。跃千愁亦是飞到空中从远近高低的各种不同角度观赏，嘴角勾着一抹笑意，貌似挺喜欢自己的杰作……

　　当商业协会联盟公布出一个新成立的“天下商业协会！”后，在仙界并未引起什么关注，真正让大家记住这家商业协会的原因反而是天下商业协会那座经过改造后的大山。先是有一些途径此地的人偶然发现，然后一传十，十传百的，结果传成了人人皆知。

　　由水流形成的“天下商业协会！”四字顿时成了迷幻仙城内的一道奇观，每天都有不少人跑来围观，甚至有许多人是听说后特意从老远赶来的，皆惊叹这简单而又出奇的杰作。毋庸置疑，不管这新成立的天下商业协会实力如何，但就凭这个杰作，足以让所有人都知道仙界有这么一家天下商业协会。

　　简简单单的创意，却犹如神来之笔，一下就让天下商业协会的招牌在仙界挂上了名号。有许多小商业协会甚至感叹为什么自己当初就没想到这一点，这是一个给自家商业协会打响招牌的多好机会啊白白放过了这么一块好地盘，大家都自叹有眼无珠。须知有多少小商业协会费劲了心思经营多年，也无法让自家的商业协会招牌响亮起来。

　　譬如那个小小的四通商业协会，在仙界算是经营了不少年，甚至是仙界几代人的心血经营。然而报出名号来，仙界大部分人都不知道有四通这么一家商业协会，人家连你存不存在都不知道，又如何会找你做生意？做生意的，招牌响不响往往就代表着获利的多和少，这一点毋庸置疑，是个人的都明白。

　　再看看人家天下商业协会，什么时候开张都还不知道，招牌就已经打响了。究其原因，无非就是山体上那几个字的功劳，几个字就顶上大家流血流汗奋斗无数年，这人比人实在是气死人，有些人恨不得一头撞死。

　　山还是那座山，只是多了个主人，山体上再多了几个字而已，其它的变化屁都没有，连最基本的房屋建筑都没有，很显然天下商业协会还没有开张。然而就算是这样，这几天的变化韦春秋已经是看在了眼里，还没开始做生意，人气就已经是旺得顶呱呱了，一但开张了，生意绝对错不了。

　　贼眉鼠眼的韦春秋一连几天都背个手在山头上瞎晃悠，就像是个巡山的。跃千愁可没让他做这个苦力，然而他却是自得其乐，尤其喜欢在那面有字的山边晃悠，貌似想告诉所有前来观望的人，自己是这座山的主人。接受这么多人的羡慕眼神，真的很爽，貌似活了这么多年，还是第一次找到这种感觉。

　　虽然自己心里也知道这座山的主人是跃千愁，然而他觉得是自己砸出了一百个亿，才有了这座人气大旺的地盘出现，自己的功劳绝对不小，享受点荣耀是应该的。他现在对跃千愁的“风水宝地！”之说开始深信不疑了，才刚把这地盘占上，立马就成了八方来朝的宝地，风水太好了，以后肯定能赚钱呐然而越想越纠结，仙界生意旺的，那可是会发大财的，可自己砸出去的钱就只能获得五十亿的回报，是不是太少了点？

　　韦春秋小眼睛滴溜溜的乱转，看向了同样在山头四处观察的跃千愁。跃千愁这几天一直在考虑如何利用现有的地利来建设这座山头，尤其是这遍布山顶的几十口清泉水潭，不利用上简直太可惜了。

　　万革夷早就回了万古通，他有自己的事，不可能老是陪着他们。而云鹏却是在山头找了个地方盘膝而坐，几天来坐那一直没动过，却时刻留心着韦春秋的举动。凭着自己对韦春秋的了解，云鹏已经隐隐猜到韦春秋图财不轨了。

　　“跃千愁，你准备什么时候在这山头上开工？”韦春秋不知道什么时候溜到了跃千愁的身后笑眯眯问话，关心之意溢于言表。

　　跃千愁跳到一块大石头上面再次审视整个山头，目光渐渐坚定起来，似乎已经下了决心，缓缓点头道：“即日找人开工。”

　　“呵呵那就好，那就好，这么好的风水宝地空着实在是浪费。咳咳那个……”韦春秋的笑容突然变得凝重起来，肃然道：“要把整座山头建得有模有样，肯定要花不少的钱，这笔钱你准备好了吗？”

　　跃千愁有些意外的看向他，很诧异他的变化，什么时候变得如此积极主动的关心自己了？想不通的说道：“钱是死的，人是活的，活人还能被钱难住了不成？放心我会想办法。”

　　“哎不是我说你，你这人真是的，我不是已经答应了帮你吗？你又何必舍近求远想别的办法？”韦春秋也蹦上了那块大石头，和跃千愁站在了一起，环顾四周道：“真要把这座山头建得有模有样起来，我估计几亿神品灵石是免不了要花掉的，你如果手头上不方便，我可以再给你一些，再给你十个亿够不够？”

　　跃千愁一愣，难以置信的上下审视韦春秋，仿佛听到了天方夜谭似的，也不知道是不是自己听错了，掏了掏耳朵狐疑道：“你刚才是说再借我十亿神品灵石？”


第八百六十二章 想不通的姻缘

　　“诶！”韦春秋挥手打住道：“凭我们之间的关系，说借就太见外了，你看这样行不行？”话没说完，他偷偷瞟了一眼不远处盘膝而坐的云鹏，接着低声传音道：“你那储物袋里的仙草，我估计也能值个千把亿，我之前给了你一百亿，如今再给你十亿，也差不多能顶上你手上仙草十分之一的价钱了。不如这样，这钱你也不用急着还了，多留些钱发展天下商业协会才是正途，你让我占天下商业协会的一成份额就行了，多了我也不要，你觉得怎么样？如果你同意的话，我立马再给你十个亿。”

　　跃千愁上身微微后倾，上下打量对方，他算是看出来了，这老蝙蝠也是个钻到钱眼里去了的家伙。咳嗽一声道：“老是掏你老本，这不太合适吧算了，我还是另想办法吧！”

　　“别呀！”韦春秋小眼睛瞪大，也不传音了，假装生气道：“凭我们之间的关系，太见外就没意思了。”

　　妈的！之前找你借钱还要死要活的，现在倒是不见外了跃千愁摇头道：“我也不想见外，可你也看见了，我修为浅薄，万一哪天商业协会被人给砸了，你可就要血本无归了，我实在不想害你。”

　　“不用担心，谁想砸天下商业协会的买卖，先过我这一关。”韦春秋义薄云天的拍着胸脯保证，随即又摸出一只来前准备好的储物镯塞进跃千愁的手里，一脸严肃道：“这里是十亿，事情就这样定了。”

　　一直盯着这里的云鹏微微摇头，眼睛缓缓闭上了。

　　跃千愁看着手中的镯子，眉头一挑道：“这样也不是不行……老蝙蝠，丑话我先说在前面，不管你投了多少钱进来，没有我的允许天下商业协会的事情你不许插手，也不得干预。如果你答应这事便成，如果不答应这钱你拿回去。”

　　“这……”韦春秋顿时犹豫了，什么都不管，难道自己花了一百多亿连关心的权利都没有吗？这可不是小钱呐“你放心，赚了钱肯定不会少你的，总之你等着分钱就是了。”跃千愁补充道。如果不是为了用利益栓住对方，他压根就不想让任何外人参与天下商业协会的事情。

　　韦春秋咬牙切齿的下决心道：“我相信你，就这么定了。”跃千愁闻言当即将储物镯收了起来，哈哈笑道：“韦蝠王，你大可把心放在肚子里，保证你分到手的钱只多不少。”

　　天下商业协会一出名，自然有许多人开始关注起天下商业协会的掌门是哪位来。群山环绕的宽阔广场上，用人多嘴杂来形容一点也没错，这些天来，最浪费他们嘴皮子的便是天下商业协会的掌门。

　　三五人一碰头，嘴皮子马上就切磋了起来。见面便有人发问道：“听说了没有，天下商业协会的掌门便是那个在神墟境内杀光绝情宫弟子的跃千愁。”

　　另一人立马摇头道：“真是奇怪了，区区一个化神期的散修，怎么可能拿出五百亿来注册商业协会？”

　　边上随即有人插嘴道：“人家可不是一个普通的化神期高手，据说背景很深，我就亲眼看到白云山主云鹏当他的坐骑。你们现在看看去，青翼蝠王和白云山主一直跟在他后面听命。拿两位仙帝初期的高手当手下，你们见过这样的化神期散修吗？”

　　也就几天的功夫，白云山主云鹏成了跃千愁坐骑的事情，同样在仙界传得沸沸扬扬。一时间，数不清有多少人在猜测和调查跃千愁的背景，这个跃千愁的首次出现就和四通商业协会有关系，然而事情查到四通商业协会后，就没办法再查下去。原因无它，此时的四通商业协会已经不是一般人能招惹得起的。

　　关于四通商业协会，此时也已经成为了整个仙界的焦点……仙宫外务大统领乌雄看中了四通商业协会会长穆兵的女儿，经过双方的磋商和同意，大统领乌雄已经下了聘礼，双方订好了婚期，就在三个月后。据说这段姻缘的缔成，就是因为神墟境之会男女主角的一见钟情。

　　这个消息一公布出来，四通商业协会在仙界的地位用水涨船高来形容已经不合适，更适合用狂飙来形容。数不清有多少散修和散仙踏破了四通商业协会的门槛，求着加入四通商业协会。

　　而许多大大小小的门派更是主动找上门送生意给四通商业协会做，而且还是那种宁愿吃亏也要主动让利的那种，有些更是赤裸裸的摆明要让四通商业协会发财。为什么会样，大家都心知肚明，无非都是在向乌雄示好，希望能借此机会和乌雄搞好关系。

　　试想这种情况下，还有谁敢轻易找四通商业协会的人打探跃千愁的消息？就算有一些颇有身份的人旁敲侧听的打听，四通商业协会也是一问三不知的否了，一点也不肯泄露跃千愁的来历。事实上四通商业协会上下也确实没有人知道跃千愁的来历，只不过是在一次招人的时候，因为一个小小的误会才误招了跃千愁。

　　也正因为这个误会，四通商业协会的命运来了一次翻天覆地的大转变。如果不是因为跃千愁举起手来乱喊了一声，四通商业协会也不可能有机会组织起足够的人来去神墟境之会，也就不会认识乌雄，自然也就不会有今天的四通商业协会。

　　当跃千愁知道这个消息的时候，他正坐在迷幻仙城万古通大堂的里屋和万革夷唠嗑，主要就是请万革夷帮他找人建造自己的地盘。同时也正是从万革夷的嘴中获悉了穆天娇要和乌雄成亲的消息。

　　“他们两个一见钟情？”跃千愁闻言愣声，作为完全有机会和穆天娇发生暧昧关系的主角，他真的没看出乌雄和穆天娇有一见钟情的倾向。所以怎么都想不通这两个地位悬殊的人怎么会搅合到一块去了……

　　和他并排而坐的万革夷见到他的反应后也是一怔，随即猛然醒悟，击掌哈哈大笑道：“是了，我听说过，你和穆大小姐的关系不错，还在神墟境内并肩血战过，想必一定是关系匪浅。如今穆大小姐马上就要嫁给乌雄大统领，有这层关系在，日后一定会对天下商业协会有所助益。”

　　“呵呵我倒希望是这样。”跃千愁笑着客气一句，肚子里却是有些担心。当初穆天娇舍弃女人的面子向自己示爱，结果被自己给回绝了，也不知道人家心里会不会记恨自己。他对女人在这方面的气量，一向是持怀疑态度的，万一穆天娇是因为想争口气给自己颜色看，才和乌雄结合的，那就麻烦了。

　　希望不是这样吧骂那隔壁的，杜枫和火云龙这俩家伙也真没用，先下手都没把那妞搞上手，害得老子提心吊胆，俩畜生有机会再骂你们……跃千愁腹诽不已。

　　两人再闲聊一阵后，跃千愁便向万革夷告辞了，出了万古通分会的大殿，他又低调的离开了迷幻仙城，找到一处较隐蔽的地方消失了。

　　东极圣土冥修所开辟的地下世界已经成了诸国领主们的长期蹲守点，大家大多把家里的事扔给了手下的弟子。分到过仙界的神品灵石后，人间的那点小钱大家实在看不上眼了，谁还有心思在人间为几个小钱抢来抢去，都期盼着能到仙界去过跃千愁向大家描绘的好日子。

　　于是乎，都纷纷主动的担当起了圣殿下方传送阵的守卫，以免传送阵被人给破坏，须知这传送阵可是大家心目中和仙界建立联系的唯一纽带，伤不起啊当然了，集中整个人间三百多号化神期高手来守这座传送阵也确实有些小题大做了，实际上只要他们在人间消停了，貌似在人间也没人会比他们更扯淡。说白了，大家都是守在这里翘首以盼跃千愁的，别闹得大家都去了仙界独独落下了自己，那可是一个长生不死的千载难逢机会啊人间多少年没人飞升过了，谁都不想错过。

　　结果跃千愁也没糊弄大家，信守承诺的回来了。当他一出现在自己胡诌的传送阵内，周边立刻有人惊叫道：“掌刑使回来了！”

　　靠在墙壁上的，蹲在地上的，或干脆坐在地上的人纷纷站了起来，一双双等得已经望穿秋水的目光唰唰集中在了他的身上，顿时响起一阵惊呼“真的是掌刑使回来了！”

　　“掌刑使你可回来了！”

　　跃千愁刚出现就差点被他们吓了一跳，一大帮人全都挤在通道里面，黑压压的一片，咋看都像是一群避难的。跃千愁一脸凝重的看着众人道：“这是怎么了？你们都躲在这乌漆抹黑的地方干什么？难道人间出了什么意外？”

　　弄竹从人群中闪了出来，上下打量他道：“果然是在仙界混过的，开口说话都不用我们常说的‘修真界’了，而是用‘人间’了。”说着回头向众人问道：“兄弟们，这档次和我们比起来就是不太一样了呵！”

　　众人顿时哄然大笑起来，笑声中隐隐带着一丝期盼。跃千愁一瞧这伙人的样子，得了，肯定没什么事，自己白担心了。随即朝众人摆了摆手道：“大家都安静，我给大家带来了好消息。”


第八百六十三章 雄伟建筑

　　此话一出，地下空间回荡的笑声立止，一个个屏气凝神，隐隐露出兴奋而又期待的神情。跃千愁面对通道内的众人淡淡笑道：“如今我正在仙界做提前准备，我们去仙界打天下的日子不远了，已经进入了倒计时。”

　　“大概还需多长时间？”弄竹兴奋的问道，其实这也是大家都想知道的。

　　跃千愁笑而不答，目光在人群中寻找道：“司空绝来了没有？”话声一落，人群后面有人喊了声“在！”，司空绝直接瞬移出现在了他的面前行礼道：“见过掌刑使！”

　　跃千愁颔首道：“我在仙界的迷幻仙城成立了一家商业协会，权当是大家在仙界立足的起点，这家商业协会的名字叫做‘天下商业协会’，你懂我的意思吗？”

　　“天下商业协会……”人群中立马想起了一阵窃窃私语交头接耳的声音。司空绝霍然抬头，紧握的双拳隐隐有些颤抖，恭敬道：“司空绝不知掌刑使的用意，还请掌刑使指教。”

　　“不管你是真不知道还是假不知道，我之所以要把这个商业协会叫做天下商业协会，用意很简单，首先是为了纪念你师傅阴百康。但是你们知道我什么要纪念阴百康吗？”

　　跃千愁的目光在众人身上缓缓划过，神情肃然道：“不在仙界走上一趟我还不知道，像我们这些人间修士，就算到了仙界，也是无依无靠的散修。仙界大派豪门林立，倚强凌弱，都是一些吃人不吐骨头的家伙，我们就算到了仙界，也将面临重重危机。最后能不能站住脚，就看我们这些人间修士团结不团结。我之所以给商业协会取名叫天下商业协会，就是希望大家能记住，阴百康是为抵御冥界修士而战死的，我们以后接触的人绝对不单单是仙界的人，肯定还会和冥界中人打交道。总之还是那句话，我们这些人间的修士必须要团结，一但离心离德分散了自己的实力，大家最后的结局只有死路一条。”

　　众人瞬间陷入了沉默，其实不用跃千愁讲，大家这群久经磨炼的人心里也都明白，只要有人的地方就有恩怨，人越多的地方就越是如此，恃强凌弱打打杀杀的事情肯定是免不了的。不管是人间的修真界，还是仙界，都是适者生存，这样的事情只能勇敢去面对，想躲是躲不了的。

　　一身白裘的羽南天踱步走了出来，朝跃千愁拱手道：“掌刑使多虑了，这点我们都清楚，而且早就讨论过了。凭我们的修为到了强者如云的仙界，肯定还不够人家塞牙缝的。但是我们对掌刑使很有信心，已经下定了决心誓死追随掌刑使，在仙界打下一片属于我们自己的天地。不管以后会如何，但至少在目前，我们谁都不会允许大家当中出现害群之马，我们相互之间都会互相监督。若是有人做了对不起大家的事情，别说是掌刑使，就算是我们也不会放过他。”

　　“都明白就好。”跃千愁环顾众人点头道：“谁若是做了对不起我和大家的事，我保证让他生不如死。不过话又说回来，大家在人间都是堂堂的一方霸主，我没理由一直使唤大家，等到我们在仙界有了足够的实力，会给大家自立山头的机会。”

　　说着随手摸出了一块玉牒，递给羽南天道：“我对仙界的事情了解得也不是很多，这里面是我所知道的有关于仙界的一些东西，你拿去一人复制一份，大家趁着到仙界去之前，争取对仙界有个大概的了解，免得到时候什么都不知道。还有就是，大家尽早把人间的事情安排好，我不希望等我们去了仙界以后，咱们的人间大本营出什么乱子。你们最好都把各自的人约束好，不许再插手人间世俗的事，给我老老实实的修行。谁家的手下要是惹出了什么麻烦，我就找谁算账，绝不客气！”

　　“谨遵掌刑使令！”一群人齐声行礼。一旁的弄竹看着跃千愁暗自感慨不已，当年的那个修真界败类，如今已经成了整个人间及修真界的实际掌控者，而且已经开始把触手伸向了仙界，果然是今非昔比啊跃千愁也没多说什么，有些该说的话都在玉牒里面。一阵白雾充斥在地下空间内，等到白雾消散后，跃千愁已经没了踪影。安静的众人立马又变得骚动起来，争先恐后的从羽南天手里复制那块玉牒……

　　迷幻仙城天下商业协会山头上的建设进度很快，山头上的恢弘建筑已经有了大概的雏形。承建这项建造工程的乃是“天机阁！”商业协会，据说天机阁汇集了整个仙界在建造方面的能工巧匠，无论多么复杂和精巧的建筑，他们都能给你建出来，而且以完美的质量着称，在仙界的名气很大。

　　仙界各大派的重要建筑，几乎请的都是他们。当然了，费用肯定远远高于其他人。

　　担任此次建造任务的负责人是天机阁在迷幻仙城的一位堂主，名叫何胥。这些天来，何胥一看到在山顶乱晃的跃千愁就头疼。原因无它，主要是跃千愁老是有别出心裁的想法要加入已经定型的设计中，其实有什么想法一次性说完也就算了，可这家伙老是想起哪出是哪一出，闹得天机阁一伙人头疼不已。

　　这天，跃千愁突然找到何胥，要求在建筑的原有基础上再升高一层，把顶层弄成一个平台，然后在平台上加盖一个比平台面积小一半的八角飞梁的屋顶。之所以有这想法，是因为跃千愁忽然想到必须要在顶楼弄出一个能在白天晒太阳，晚上看星星，就连下雨也能登高望远看风景的好地方。

　　何胥神情一阵抽搐，有抽跃千愁两嘴巴的冲动。在迷幻仙城内最高的建筑也不过六层高，而跃千愁硬是把一座原本定为十二层的高楼加高加宽到了二十二层，如今又要再加建一层，整个仙界还从未见过这么高的建筑。建造上的难度姑且不说，最重要的是，不知道这家伙后面还会不会再加上几层。

　　“跃掌门，有件事情我不得不提醒你。”何胥努力保持心平气和道：“你一而再的加高，对整栋楼底部的承重能力是个巨大的考验。你如果硬要再加盖一层的话，必须要再次更换底部的所有承重柱，采用三十二根万年以上的‘铁楠木’承重……”

　　“三十二根‘铁楠木’的价钱是多少？”跟在后面的韦春秋一脸紧张的插话道。由不得他不紧张，原先定价八亿的建筑，已经被跃千愁折腾到了一十八亿，而这多出的钱全是从他身上掏的腰包，不紧张才怪了。

　　“韦蝠王，不是一般的铁楠木，而是三十二根万年以上的铁楠木。”何胥郑重提醒后，对跃千愁说道：“每一根万年铁楠木的价钱大概在一千万神品灵石，三十二根也就是三亿两千万，而且这样的改建将会花费我们巨大的精力，所以你必须要为这次的改造再增加五亿神品灵石。”

　　“还要五亿？”韦春秋瞪大了眼睛惊呼道。

　　“韦蝠王，再拿五亿出来吧！”跃千愁不以为然的伸手道。韦春秋连退几步，惶恐摇头道：“我不会再给你了，你这样一而再的没完没了的搞下去，鬼知道什么时候是个头，我手上的灵石真的不多了，已经快被你榨干了，实在奉陪不起了，你另想其它办法吧！”

　　“我何必要舍近求远？”跃千愁当即抛出了韦春秋以前强烈要求入伙的话，闪去拽住他，笑眯眯道：“你要是不放心的话，不如这样，我拿东西做抵押，你看怎么样？”

　　韦春秋一把甩开他的手，“啊啊！”乱叫的在自己头上貌似癫狂的乱抓乱挠了一阵，发泄完后，一字一句的对跃千愁说道：“跃千愁，我警告你，这绝对是最后一次了，不可能再有下一次了。”说完背过身去，埋胸一阵倒腾后，扔出了一只储物镯给跃千愁。

　　跃千愁清点后发现数目不错，挥着储物镯对韦春秋道：“韦蝠王，你放心，我向你保证，这绝对是最后一次了。”

　　“给我闭嘴！”韦春秋神情抽搐的指着跃千愁吼道：“你不要再跟我说‘保证’两个字，你自己算算跟我说过多少次保证了？”扔下一句话立马闪人了，气呼呼的一屁股坐在了远处云鹏的身后，再也不看这边了。

　　“呃……”跃千愁一愣，回头看看建造中的宏伟建筑，头次良心发现确实不应该再改下去了。将手中的储物镯递给何胥道：“最后一次了，就按刚才说的造吧！”

　　何胥清点过灵石后，不再多言，只要不少工钱就行，其它的不是自己该关心的。朝跃千愁拱了拱手，返身安排去了。

　　一个月以后，一座矗立在山巅，多达二十三层，高达八十多米的宏伟建筑终于出现了。除去山的高度，此楼绝对算得上是仙界的第一高楼，其迥异于其它建筑的美轮美奂雄姿屹立于天地之间，几乎让整个仙界为之惊叹……


第八百六十四章 开始招人

　　山体上由瀑布书写的“天下商业协会！”四个字引起的热潮刚刚退却，天下商业协会的宏伟高层建筑又横空出世了，再次吸引了仙界不少人的目光。

　　一些还未看过瀑布写字的人，听到又出壮观高楼了，终于忍不住跑来一睹为快了。有一些看过天下商业协会瀑布的人还在返回的中途，听到这消息后顿时骂娘，骂天下商业协会真能折腾，可骂归骂，人调过头又朝天下商业协会赶来。

　　结果这次引发的观光热潮更胜之前，一时间，天下商业协会周边的空域显得热闹非凡，从四面八方云集而来的流光纷纷现形，在空中伫足观望，无不惊叹其壮观与雄伟。

　　殊不知连建成这座高楼的天机阁何胥等人，在离开天下商业协会之前，也是久久驻足凝望许久，暗暗感叹其雄伟，有点怀疑此楼真的是由自己建造而成的？一直被跃千愁折腾的头疼的何胥，此时一点也不头疼了，在建的时候因为从没有建造过如此高楼的经验，过程中遇到了许多的麻烦，反而是跃千愁的一些超前思路助他解决了许多的麻烦。

　　何胥有时候甚至在心里暗暗感叹，可惜这跃千愁没有加入天机阁，否则仙界将崛起一位建造业的巨匠。何胥心里也明白，随着这座高楼的建成，自己在天机阁内部的地位将会由此而上升，自己的名声也将会由此楼而响彻整个仙界，以后会给天机阁带来巨大的利益是毋庸置疑的事情。

　　玉瓦翠阁飞梁画栋的最顶层，韦春秋满目欣喜的站在边缘的白玉栏杆前，看天地之悠悠，叹此楼之雄伟，感觉自己就站在一位前无古人后无来者的巨人肩膀上，这种感觉真好。之前的耗费巨资打造，曾让他肉疼不已，闹得好一阵没有理跃千愁，此时在万众瞩目下，才感觉跃千愁好像也没做错。

　　浮空观望的人群中也有人想亲身落在这栋高楼上感受一下，谁知还没靠近，韦春秋便目光如闪电的霍然盯来，沉声冷喝道：“天下商业协会还未开张，未得允许者若敢擅闯此地，休怪我韦春秋杀无赦！”

　　立刻吓得蠢蠢欲动的一些人不敢上前了，大家也只能远远的观望了。须知还有一人始终是和韦春秋若即若离的，那便是和韦春秋齐名的白云山主云鹏。而韦春秋能未经跃千愁授意说出这番话来，颇有些把这里当成自己家的意味。一向波澜不惊的云鹏，亦是在宽阔的顶层缓缓踱步而行，慢慢感受着这栋惊世杰作。

　　飞梁画栋的顶盖下的中央位置，酱紫色的光滑圆桌旁，摆着几张同样颜色的圆凳子。高楼之上凉风习习，跃千愁坐在那，五指有规律的敲着桌面静静的思考。也许有许多人都觉得建如此高的楼层实在没必要，有赚眼球的嫌疑不实用，但是对跃千愁来说，却是非常有必要。

　　因为天下商业协会不像别的门派，其它门派在迷幻仙城占上一个山头，只是一个做生意的分会，大部分人都还在门派里，所以在此地的建筑空间足够用便行。可是跃千愁考虑的却是要给人间那几百号诸国领主一个体面的落脚点，大家马上要来仙界追随自己打天下，别的要求也许不能满足他们，但是最起码的衣食住行一定要满足大家，能让大家对天下商业协会产生一种归宿感就更好了。

　　要容纳几百号人的住宿，并且还要留上一定的位置做生意，空间不够是不行的。所以跃千愁宁愿一次性花费巨资解决所有麻烦，否则大家分开来住，肯定免不了要遇上难以预测的麻烦或危险，大家聚在一起也算有个依靠，毕竟大家的修为在仙界来说都不高，而迷幻仙城的一些规矩足够保护大家。

　　商业协会注册了，地盘有了，落脚的地方也有了，下一步便是人手的问题了思及于此，跃千愁缓缓站了起来，大步从飞梁画栋的顶盖下走了出来。四周的空中顿时起了一阵骚动，目光全都盯在了跃千愁的身上，他就是跃千愁之类的话在四空到处响起。

　　跃千愁已经习以为常了，走到白玉栏杆旁的韦春秋身边，目光投向远方，淡淡说道：“帮我在迷幻仙城发个消息出去。”

　　韦春秋看着愕然道：“发什么消息？”

　　“就说天下商业协会三天后开始招人手，不分男女，只看能力。目前只招化神期的散修，修为高的以后再考虑。”跃千愁淡然道：“我要招上个三四百人，待遇面谈。”

　　招三四百个化神期散修，修为高的反而不要？韦春秋像看怪物一样看着他，随即脸上浮现出一丝明悟的戏谑笑意，他猜想跃千愁肯定是因为自己修为太低，怕招上修为高的不好驾驭，如果真出现这种情况，那堂堂天下商业协会的掌门也太丢人了。

　　“其实招点修为高的办起事来也方便。”韦春秋善意的提醒道。跃千愁当场翻个白眼没好气道：“弄上一大帮修为比老子高的，我这掌门还当个屁啊！”

　　此话一出，空中当即响起一阵窃笑。韦春秋乐呵呵道：“行，就依你的，我去跑这个腿。”说完化作流光直接朝迷幻仙城的中央位置掠去。

　　这一番谈话自然是泄露了出去，而且很快传播得整个迷幻仙城人人皆知。一个化神期掌门统领着一群化神期修士，谁听了都觉得是个笑话，大家都觉得如此菜的一个商业协会，迟早要被别人吃得连渣都没有。

　　三天后，迷幻仙城附近的一个隐蔽山谷内，人间修真界的三百多号化神期领主悍然集体出现，弄竹左看右顾道：“这里就是仙界？”其他人也是一个个在那四处打量，想看看仙界和人间有何不同。

　　跃千愁无力的朝众人挥挥手道：“我说诸位，你们好歹也是做过一方霸主的人，都有点风度好不好？你瞧瞧你们那熊样，进了迷幻仙城不要这样东张西望的，人家一看就知道你们是初来咋到的外地人，一两个还罢了，但是几百个这样的人出现，想不让人怀疑都难。”

　　一伙人被他说的讪笑，跃千愁环顾四周一眼，沉声道：“我不宜在此地久留，你们按照我之前交代的去做，不会出问题的……”交代完后，他迅速掠走消失。

　　一帮人在他走后稍等了一会儿，随即三两成群，或十几人一伙，并没有从一个方向离去，全部陆陆续续从四面八方分散走了。一飞出山谷，大家便看到那一方遮天蔽地的茫茫云海，立刻知道那就是迷幻仙城了。茫茫云海中不断有进进出出的各色流光以高速飞行，看得众人兴奋不已，这便是大家期待向往已久的仙人了，遂纷纷向前赶去……

　　天下商业协会的正对面空中早就站满了人群，都是来看天下商业协会招人的热闹的。韦春秋像个门神一样负手站在门口，而云鹏则静静屹立在天下商业协会大楼的最顶上。跃千愁手里捏了块玉牒，在门口晃悠，发现看的人多，却没有一个愿意来报名的，估摸着都认为天下商业协会的前途堪忧，没人愿意加入。

　　但是跃千愁却一点都不担心，因为要招的人早就内定好了，没办法，现在流行潜规则，其他人就算是愿意加入，他也不会招收。等了一段时间后，终于有个化神初期的修士在众目睽睽之下硬着头皮落在了大门前，朝跃千愁拱手道：“我愿加入天下商业协会效力。”

　　跃千愁脚步一停，站在台阶上居高临下的笑眯眯道：“欢迎欢迎不过有件事情要提前告诉你，我天下商业协会目前正值财力紧张的时候，酬劳可能要每年才发一次，对了……你期望每年拿到多少酬劳？”

　　“每年发一次？”那人一愣，他本就是因为缺钱才来这个没几人看好的天下商业协会，如果连钱都不能及时发放，那这一年内自己用什么？那人怔了怔咬牙道：“不知贵商业协会一年能给多少酬劳？”

　　“这个可不一定。”跃千愁一脸郑重道：“主要看商业协会的收入如何，钱赚得多，自然就多发一点，如果没赚到钱的话，那就先欠一下，有钱了再一起发放。呃……你不用这样看着我，我这人最是守信用，所以才实话实说，不想骗你。”

　　周边顿时响起一阵窃笑声，如果有人愿意加入这样的商业协会，那才真是见鬼了。背个手的韦春秋将脑袋撇向一边，白眼翻个没完没了，这样能招到人才怪了，也就爷爷我命苦那人也许是脑子一时没转过弯来，愣了半晌才尴尬抱拳道：“我再考虑考虑。”也不等跃千愁挽留，掉头便跑了，闹得跃千愁在那一个劲的摇头叹息。

　　浮空而立的众人哄然大笑，那些原本蠢蠢欲动想加入天下商业协会的人，听到跃千愁的这番话后立马打消了加入天下商业协会的主意。而有不少人都注意到在半山腰的位置陆陆续续的飞临了一群化神期修士……

　　瀑布飞流直下，一群来自人间的化神期修士都情不自禁的浮空停在了半山腰，皆目不转睛的盯着那水流“哗哗！”激荡而出的“天下商业协会！”四个巨字……


第八百六十五章 开始招人（二）

　　迷茫水雾如梦亦如幻，丝丝缕缕的带着清凉扑面而来，诸位来自人间的化神期修士目睹这四个大字，忽然有一种洗刷心灵的震撼。涛涛水流的冲刷下，那四个大字发出的“哗哗！”声仿佛就是震撼人心的四字真言，他们虽然已经知道跃千愁在仙界成立了天下商业协会，但却不知道跃千愁居然搞出了这么壮观的东西。

　　在仙界没有人比他们更了解这四个字的意思，那是一位人间顶尖高手创立的天下第一商业协会，可是那位顶尖高手为了抵御外界的入侵，宁死不屈，已然战死这里的天下商业协会分明就是人间的延续，它在仙界的辉煌需要大家来共同书写和发扬光大。从第一眼看到这四个字，大家便感觉到了肩头沉甸甸的责任……

　　尤其是司空绝，一看到这四个巨字，浑身便是一颤，虽强行抑制住了激动的心情，可眼眶却忍不住红润了起来，脑海中瞬间回想起了那松涛下的一袭黑袍身影……

　　观周边的青山苍翠，唯独此山处处赤裸着岩石，是如此的贫瘠，但却显得无比的刚强，以非凡的气势屹立于仙界，倔强顽强众人抬头便能见到山顶那座雄伟的高楼。

　　这就是跃千愁在仙界一手打造的天下商业协会吗？众人无不扪心自问。他们从一进入迷幻仙城，便被这里万山接踵的重重建筑群给震撼了，他们都知道，这里的每一座山头上代表的都是仙界的一方势力。每一道擦身而过的流光，代表的都是他们难以逾越的一个境界，是他们梦里百转千回追寻的一个境界。

　　一股巨大的压力充斥在他们的心头，让他们充满了无力感，他们不禁扪心自问，我们真的能在这里开辟出属于自己的天地吗？

　　一切的彷徨在见到这“天下商业协会！”四个字后，都荡然无存了，心胸在瞬间豁然开朗，刹那勇气倍增。他们想不到跃千愁独自一人在这人生地不熟的、万派林立的迷幻仙城，赤手空拳的创下了一份基业，天下商业协会已然在仙界有了立足之地。大家都不是三岁小孩，深知所有的一切仅凭运气是不可能的，大家眼前看到的成就有多大，隐藏在其背后所付出的心血自然也就越多。

　　既然掌刑使已经独自一人在这赤手空拳的开创了一个起点，那么大家又何必瞻前顾后的忧心忡忡？众人目光坚定的互相打量，随后齐齐看向了山顶那冲天而起的雄伟高楼。

　　看不出来这小子还挺能的，老毕的眼光果然不一般……弄竹看了眼空中围观的人群，身形一闪，率先朝山顶上掠去，一群人雄心万丈的陆续跟上。

　　拿块玉牒在门口溜达的跃千愁一看到弄竹的出现，眉头不由微微一皱，他交代过弄竹不要来，留在南海紫竹林照顾芙蓉他们。周边也在弄竹出现的同时，响起了一阵窃窃私语，一些女人眼中都闪过一丝异样神采，没想到化神期修士中还有样貌长得如此俊朗帅气的男人，自己以前怎么会没发现？她们哪知道这位弄竹先生乃是号称人间最帅的男人。

　　待到和文澜风并肩落下的露妍清出现后，一群男人的眼中又同样闪过了一丝惊艳，皆没想到化神期女人中还有如此美丽动人的女人，自己以前为什么就没有发现？

　　在大家的眼里，有一群人带头了，立马又有数十群人出现了，纷纷落在了山顶，大步朝高楼门口走去。众人不知道是不是自己的错觉，这些化神期修士个个气势非凡，身上无不有一种上位者的气势。虽然在大家的眼里修为都不怎么样，但是汇集在一起却突然给人一种震撼人心的感觉。

　　怎么会这样？浮空而立的众人开始面面相觑的露出疑惑的神情。负手站在大楼门口的韦春秋亦是瞳孔微微一缩的看着这群大步而来的化神期修士，他竟然感觉到了一股隐隐逼人的气势，怎么会这样？

　　走到台阶下的弄竹装模作样的对跃千愁拱手道：“散修弄竹，愿意加入天下商业协会效力。”

　　“靠，不是让你不要来吗？芙蓉她们的安全怎么办？”

　　“你放心，我已经说服南明老儿留下了。何况我不来的话，别人难免会有顾忌。”

　　两人暗地里传音交谈了一番，跃千愁脸上挤出笑容道：“欢迎欢迎不过有件事情要提前告诉你，我天下商业协会目前正值财力紧张的时候，酬劳可能要每年才发一次，对了……你期望每年拿到多少酬劳？”和之前应付那名化神期散修的话一字不差。

　　弄竹脸上露出儒雅的淡淡笑意，弄得周边空中的女性心神荡漾，只见他坦然道：“我愿加入天下商业协会就不是冲酬劳来的，而是看中了天下商业协会的发展潜力，希望能伴随天下商业协会一起成长发展。”

　　这话怎么感觉在前世经常听到？跃千愁脸上的神情抽了抽，笑得有些难看的侧身让开了路，挥手相请道：“天下商业协会欢迎你的加入，里面请！”

　　弄竹多少有些好奇的大步走进了楼里面，跃千愁手上的玉牒白光闪过，随后而来的胡长寿和李独行一起行礼道：“胡长寿、李独行，愿意加入天下商业协会效力。”

　　跃千愁笑呵呵的刚要回话，却见李独行独臂一挡，冷冰冰道：“跃掌门如果是要谈待遇的问题，那就不要说了，我也不是冲钱来的，像前面的弄竹先生一样，我看中的是天下商业协会的发展潜力。”

　　“我也是！”胡长寿笑道。跃千愁一愣，随即侧身让路相请道：“既然如此，那就里面请！”

　　两人一进去，以文澜风和露妍清为首的十几人联袂上前一齐行礼道：“我等愿加入天下商业协会效力。”一伙人话刚说完，后面紧跟着一大群人涌来，乱糟糟的喊道：“我等愿加入天下商业协会效力！”

　　浮空而立的一群人顿时有些傻眼了，这群家伙也不知道是哪里冒出来的，在条件如此苛刻的情况下，还有人上赶着加入，实在是见鬼了。

　　“呃……”跃千愁的脸色微微有些发黑，这帮家伙发什么疯，集体这样搞难道不怕别人怀疑么？于是沉着一张脸挥手喊道：“大家都想清楚了，最好别跟着凑热闹，我天下商业协会虽然是新建的商业协会，但也不是混日子的地方。”

　　一袭白袍的羽南天挤了出来，拱手道：“别人我不知道，可如果我要混日子，就不会跑来受约束。跃掌门能以化神期的修为创立一家商业协会，很是让人佩服，也算是给我们这些化神期的散修争了一口气，就凭这点，我就心甘情愿的原意为天下商业协会效力。”

　　紧接着暗中传音道：“掌刑使不用担心，像我们这样的化神期修士，在仙界没人会放在眼里。就算怀疑又怎么样？难不成还有人能查出我们的来历？只要我们自己不说，谁都查不出来，如果有人要说出去，我们装模作样也是假的。”

　　妈的！你们还真想得通彻！跃千愁咧着嘴无语，人群中又有人振臂高呼道：“我也是冲天下商业协会来的，除了天下商业协会，我哪也不去。”

　　这一起哄，立马群情汹涌，一只只握拳的手高举了起来，不断强烈要求加入天下商业协会，大有非天下商业协会不入的味道。现场的气氛有些乱套了，呼喊声乱糟糟一片……

　　浮立于空中看热闹的人，脸上皆露出了戏谑的笑意，有人偏头低声向旁人笑道：“这事很古怪啊不用说了，肯定是哪家故意派来捣乱的人。”

　　旁人笑嘻嘻的回道：“确实这些人虽然修为不怎么样，但个个气势非凡，一看就不是散修的气质，显然就是来捣乱的。搞不好就是他得罪过的绝情宫派来的，这下够跃千愁喝一壶的。哎这也是自找的，区区一化神期竟然敢开山立派，没人找麻烦才怪了。”

　　顶楼上，云鹏已经飘然落在了边缘的玉石栏杆上，低头盯着下面，一双锐眼泛起杀意。下面的韦春秋亦是目光如冷电的扫视众人，张口就是一声犹如晴天霹雳的厉喝，道：“都是哪里来的小杂碎，知道我在这里还敢来捣乱，莫非真当我青翼蝠王好欺负不成？”

　　除了跃千愁这个知情人外，其他人显然都把这群人间来的当成了故意来捣乱的。

　　“都给老子闭嘴！”跃千愁横在门口一声大喝，确实有些生气了，这帮家伙简直是无组织无纪律。一群人也都看着他，不再起哄了。只见跃千愁将手中的玉牒扔给文澜风道：“填了名字的就给我进去。”

　　文澜风迅速在里面注上了自己的名字，随后把玉牒传给了露妍清，玉牒就这样一个个传了下去，人也一个个的进了楼里面。守在边上的韦春秋有些急了，瞬移到跃千愁身边提醒道：“这些人显然是故意来捣乱的，不能招他们。”

　　跃千愁也不知道该怎么跟他解释，目光盯向了人群的后面，只见几个陌生人闪进了人群中，看神情鬼鬼祟祟的有浑水摸鱼的嫌疑。跃千愁两眼一眯，向后面的人传音道：“妈的！还真当老子这里是菜市场，谁都想进来掂量一下。都听好了，别怕出事，我们这里有高手罩着，把那些浑水摸鱼的给老子宰了，当开门红！”


第八百六十六章 出了点乱子

　　此话一出，不少人心中就乐了，跃千愁就是跃千愁，当上了妖鬼域掌刑使，却仍是那个德性，就没他不敢做的事，到了仙界也依然是如此。

　　不过掌刑使既然发了话，那大家就干吧没什么好说的。舒心偏头看了眼刚刚插到自己身边的人，转过身来怒眼盯着他，那人怔了怔，随即友好的点头笑了笑。

　　然而出乎他意料的是，舒心二话不说，挥手就是一巴掌，“啪！”的一声抽在了他的脸上，厉声娇喝道：“敢摸老娘的屁股！”

　　那人挨了一巴掌刚要发火，陡然听到这样的话，当即慌忙摆手道：“你误会了，不是我摸的。”

　　边上马上有人冷笑接话道：“妈的！不是你摸的难道是我们摸的？”

　　随后又有人道：“羞于和这样的败类为伍，打他狗日的。”他话还没说完，一堆拳脚便蜂拥了上去，那被冤枉的人瞬间被人潮埋没了，一声声惨叫响起。

　　由此一乱立马引发了更大的骚乱，这里刚有人喊道：“敢偷我东西。”那里立马又有人喊道：“你撞我干什么？”喊打喊杀的场面立刻响成了一片，其间夹杂着一声声凄厉的惨叫。有血糊糊的人奋身向上冲出，立刻有十几把飞剑绞杀而出，绞出一片血雨纷飞，几块落下的碎尸被人挥掌拍飞了。

　　喊打喊杀的骚乱没一会儿就结束了，几具面容模糊的尸体被众人从脚下踢出了人群，一伙化神期好像什么事情都没有发生一样，慢慢随着队伍向前走去，纷纷在玉牒上注上了自己的名字，然后便进了大楼里面。只是那一行行的血脚印直通天下商业协会的大楼门内，显得异常刺眼，还有那几具死得不成人样的尸体……

　　下面的动乱把上面一群围观的人看得目瞪口呆，这招人场面可真够热闹的，这一伙化神期的家伙胆子也真够大的，居然敢在迷幻仙城动手。空中某些人的脸上阴郁不定，亲眼目睹自己门内的弟子被打死，心情能好才怪了。这些被打死的弟子乃是某些门派想安插进天下商业协会的眼线，谁知道还没开始就被清除了。

　　最让某些人郁闷的是，眼睁睁的看着门下弟子被打死，却又不好出来阻止，否则明眼人一看就知道是自己门内派出的人。就没见过这样不按路数来的一帮家伙，一点顾忌都没有，说动手就动手了。

　　几百号人就这样陆陆续续进了天下商业协会的大楼里面，韦春秋目瞪口呆的看着刚才发生的一切，不时回头看看在里面大堂嘻嘻哈哈四处乱逛的人，这伙化神期散修还真够有种的，什么时候化神期的胆子比爷爷我还大了？咽了咽口水，艰难的问跃千愁道：“跃千愁，你确认要招这帮家伙？”

　　谁知跃千愁一脸阴霾的看着他，沉声道：“韦蝠王，烦请你去一趟商业协会联盟报案，就说怀疑有某些门派故意趁我天下商业协会招人之际派人来捣乱，在此相互厮杀死了几个人，务必请商业协会联盟查明幕后的主谋，还我们天下商业协会一个公道。”

　　“呃……报案？”韦春秋怔了怔，觉得‘报案’这个词组似曾相识，稍稍犹豫了一会儿，却见跃千愁脸上涌起怒容道：“你不去我去。”

　　“行，我去，我去。”韦春秋身化流光飞逝，谁叫自己投了那么多钱进天下商业协会，还等着这位跃大掌门多分些钱给自己呢空中一群围观的人，闻言大多若有所思的点了点头。诚然，跃千愁想的和他们一样，他们也怀疑是有人故意来捣乱的，不过他们更怀疑那些进了天下商业协会楼里的人，那些人才更像是来捣乱的。有不少人甚至在想，跃千愁也许是想故意把里面的人稳住，然后请商业协会联盟的人来一锅端。

　　此时跃千愁也朝空中的一伙人拱了拱手朗声道：“实在不好意思，让诸位看了场笑话，发生这样的事情实非我愿。从现在开始，天下商业协会暂停招人，等商业协会联盟将此事查明了再说。”

　　没多久，韦春秋便带来了两名金袍人，那两人一到，围观的人群中便有人开始悄悄离去。有人带头了，其他人想想也不愿意惹麻烦，也都无声的四散离去，转眼围观的人群就走了个一干二净。

　　两名金袍人将那几具尸体翻来覆去检查了几遍，发现死者已经是血肉模糊看不清了原来面貌，最奇怪的是，身上连只储物镯和储物袋都找不到，如果有的话，也许能从里面发现些端倪。

　　陪着检查的跃千愁此时也觉得有些奇怪，就算是散修，也不至于连只储物袋都挂不起吧？遂有些疑惑的回头看了眼大楼里面晃悠的人。其实他的怀疑没错，这几名死者身上的东西就是被里面的某些人给趁机下黑手了，他们在神墟境里面抢东西抢出了滋味，一时没忍住顺手牵羊了。

　　两名金袍人检查完后，相视微微摇摇头，显然是没发现什么，其中一人回身问道：“跃掌门，你有什么证据证明这些人是某些门派故意派来捣乱的？”

　　“很简单，我在仙界没有仇家。而你看他们……”跃千愁指了指几个死者道：“他们身上连只储物袋都没有，一个也就罢了，居然全都是这样，很显然是有预谋的举动，这就是最好的证据。”

　　一旁的韦春秋摸着下巴有些疑惑，他好像看到这几人掺和进人群的时候，身上明明挂了储物袋的，怎么会没有了？那金袍人心中一阵冷笑，你在神墟境杀绝情宫弟子的事情已经天下闻名了，还说没有仇家？遂又皱眉道：“那他们是被谁杀的？”

　　“自相残杀死的，很多人都可以证明。”跃千愁看了看四空，早就一个人都没有了，怔了怔道：“刚才那些围观的人都是亲眼看见的。”

　　金袍人的目光顺着那一行行血脚印延伸到了大楼里的人群中，冷哼道：“还真巧，居然全部自相残杀死掉了……跃掌门，事情你也看到了，我们也相信这些人是某些门派派来闹事的，但是根本找不到任何证据，总不能随意指证哪个门派。估计像这样没有眉目的事情就算是把我们累死也查不出什么名堂，我看这事就此揭过算了，反正也不是什么大事。跃掌门，你觉得如何？”

　　话里的意思很明显，他们不想为几个死不足惜的小人物而大动干戈，要求跃千愁就此罢手。跃千愁之所以恶人先告状，就是想把麻烦先撇开，免得说自己的天下商业协会在闹事，追不追究其实对他来说都无所谓。但他还是摸出了两只储物镯塞入对方的手中，一脸严肃道：“我相信商业协会联盟做出的决定是最公道的。”

　　金袍人查看了一下储物镯里面的东西，发现每只里面居然都有一万神品灵石，其它的什么都没有。当即一怔，随后反应过来是对方送的辛苦费，于是捏在了手里点头道：“跃掌门有这个认识是最好的，那我们就把这两样证物拿回去再仔细查上一查。这几具尸体就麻烦跃掌门自己处理一下吧我叫孔华，他叫曹正阳，以后有什么事情可以尽管来找我们。”

　　“好的，好的，二位慢走。”跃千愁拱手相送道。两名金袍人亦客气的抱了抱拳，化作两道流光远逝。

　　目睹两人离去后，韦春秋凑了过来狐疑道：“那两只储物镯里面有什么证物？”跃千愁翻个白眼，貌似在说这都不懂？随手弹出几点火星，将那几具尸体烧成了飞灰。

　　两人随后走入了大殿内，看着那济济一堂的数百号人，数百号人也都满怀激情的看着跃千愁，要不是顾忌他身边的韦春秋是敌是友？早就过来表达兴奋之意了。

　　韦春秋却是皱眉看着这一伙人，心中犹自对跃千愁冒然收下这一群人感到有些不痛快，奈何答应过跃千愁不干预天下商业协会的任何事情。

　　“诸位，既然已经加入我天下商业协会，那么从今以后就是一家人了，我对大家的要求不多，只希望大家都能齐心竭力一起经营好天下商业协会。”跃千愁指了指韦春秋道：“我来向大家介绍一下，这位乃是仙帝初期的高手，名震仙界的青翼蝠王韦春秋，是我们天下商业协会的成员之一。楼上还有一位穿白衣的客人，同样是仙帝初期的高手，乃是和韦蝠王齐名的白云山主云鹏。”

　　仙帝初期的高手众人皆是一震，但都是精明人，听跃千愁介绍得如此客气，立马便明白了，对这位韦蝠王要抱着有所保留的态度来友好交往，有些秘密还不能透露。当即齐齐行礼道：“见过韦蝠王。”

　　韦春秋不冷不热的摆了摆手，什么话也没说，显然对大家不太感冒。跃千愁笑了笑，指着楼上道：“这座大楼一到五楼是要划分出来做买卖的地方，六楼全部是客房，用来接待客人用的。从六楼开始，每一层有二十五户成套的单间。你们这里有三百零七人，从七楼一直到二十楼总共有一十四层总计三百五十套单间，每人一间足够居住。”


第八百六十七章 分房间

　　弄竹好奇道：“我算了下，整栋楼好像是二十三层，剩下的三层干什么用？”

　　韦春秋闻言眉头一皱，冷眼盯向弄竹道：“不该问的别问，做什么安排掌门心里自然有数。”一伙人神情复杂的互相交换了个眼神，忽然挺为这个韦蝠王感到可悲的。

　　“无妨！”跃千愁摆了摆手，淡淡笑道：“二十一楼是留给我们集体商议事情用的，二十二楼是本掌门单独使用的楼层。至于二十三层，那是个平台，大家没事可以上去看看风景，不过大家目前最好不要去平台，免得打扰白云山主的清静。”

　　一身白裘的羽南天拱手插话道：“跃掌门，你的意思是说，从七楼到二十楼的三百五十套房间可供我们随意挑选？”

　　“嗯可以随意挑选，不过其实也没什么好挑选的，套间的大小和格局都是一样的，唯一的差别就是楼层不同而已。不过有句丑话我说在前面……”跃千愁目光凌厉的扫视众人道：“大家都是一方‘散修’，平时没什么人会约束你们，我也不会那么严厉的约束大家，但是大家该自觉的还是要自觉，否则别怪我不客气。也许大家对各个房间的位置和方向喜好不同，不过大家最好相互间商量着办，别在天下商业协会内部闹出什么事来……记住了，大家必须为了天下商业协会的利益一致对外，谁要是搞出什么内乱来，这是绝对不允许的事情，我见一个杀一个，绝不手软！”

　　说到‘散修’两个字的语气尤为深重，显然点的是大家原来的身份，要大家在内部收敛一方霸主的脾气。说到最后双眼已经是隐隐藏着杀意，众人顿时一凛，谁都不会怀疑跃千愁此话的可信度，这位掌刑使动起手来的确不会手软，大家在人间的时候就见识过了。

　　韦春秋亦是有些诧异的看了跃千愁一眼，他还以为跃千愁会立下一堆违规的处罚来，谁知就一个字“杀！”，貌似有些严厉过头了。不过韦春秋的眉头总算舒展了一点，他本就看这一帮人不太顺眼，能严厉一些反而更符合他心意。

　　众人互相打量一眼后，皆齐齐躬身行礼道：“遵掌门法旨！”

　　跃千愁点了点头，脸上又恢复了笑容道：“七到二十楼的房间，大家可以随便挑，不过有一点记住了，房间一但定下来了，就不许再换来换去了。房间住的是谁，本人就在门沿上贴上自己的名字，方便有事的时候互相寻找，标示牌要统一。另外每一层都要推荐出两个正副主管来，至于怎么推荐，那是你们自己的事情，我不插手，我相信你们自己推荐出来的都是自己最信服的人。不过一但推荐出来，其他人就必须服从管理，否则后果自己想去。”

　　正副主管？众人面面相觑，都是一脸的迷茫，不知道这正副主管到底是管什么的？弄竹狐疑道：“这楼层的正副主管管的是什么？”

　　跃千愁挥臂一圈，指着整栋大楼道：“这座大楼是我们在仙界的立足之地，从今天开始也是我们天下商业协会的核心，俗话说没有规矩不成方圆，如果我们连自己的核心都维护不好，也就谈不上什么发展天下商业协会了。所谓的正副主管管的是什么呢？很简单，主要管的就是卫生，别他妈的给我在楼道里乱扔垃圾东西，我最反感这一点。我要是发现谁乱扔垃圾，想把老子辛辛苦苦建立起来的这栋大楼变成垃圾堆，我绝不同意。到时候我会请韦蝠王掌刑执法，韦蝠王！”

　　一听到让自己管这帮人，韦蝠王顿时来精神了，正气凛然的抱拳道：“在！”实际上应该用杀气凛然来形容更合适，弄得一伙人心惊肉跳的，乖乖居然让仙帝初期的高手来掌刑执法，还让不让人活了？

　　跃千愁冷眼扫视众人道：“你记住了，在这栋楼里面，谁只要敢乱扔垃圾……嘴里吐出来的，你就给我打烂他一嘴的牙。哪只手扔出来的，你就给我打断他哪只手。哪只脚踢出来的，你就给我打断他的哪只脚。不管是谁，都不用给我面子，韦蝠王，能不能做到？”

　　“放心吧这事就交给我了！”韦春秋胸脯拍得咣咣响道。脸上却是挂着一脸的阴笑，小眼睛忽闪忽闪的，貌似现在就已经进入了执法状态。

　　“再补充一点。”跃千愁淡淡说道：“这栋楼是天下商业协会的公共财产，任何人不得毁坏楼里的任何东西，都有维护的责任。韦蝠王，规矩同上执法。”

　　“嗯！”韦春秋重重的点了点头，目光凶神恶煞一般盯向众人。一伙人顿感有些手脚发凉，哪天一不注意，搞不好就要被这家伙弄断手脚。

　　“当然了，你们自己的东西随便怎么弄坏我不管，你们自己的房间里多乱多脏我也不管，那是你们自己的生活习惯。但是出了自己房间的门，就要给我注意天下商业协会的形象，谁敢乱来我收拾谁。”跃千愁猛的吼道：“都听清了没有？”

　　“遵掌门法旨！”一群人唯唯诺诺的行礼道。瞧众人的神态，韦春秋心里顿时啧啧称奇，也不知道是怎么一回事，这伙人好像挺怕跃千愁的，貌似不像是装出来的，而是真的怕。

　　“这就是我要求你们推荐出正副主管的目的，正副主管要发挥好督管本楼层卫生的职责，最好定期安排人打扫卫生，要做到一尘不染。如果谁要是不听督管，正副主管可向韦蝠王禀报，由韦蝠王出面整理捣乱的人。如果被韦蝠王发现卫生差乱，而正副主管又未及时处理或上报，那么韦蝠王会找当事楼层的正副主管算账。”跃千面对众人说道。

　　一伙人顿时无语了，没想到闹了半天，掌刑使最看重的还是卫生，丝毫没有提到发展天下商业协会的计划，而且还找了个吓人的家伙来管他们。不过想想也释然，跃千愁的心思很明显，估计短期内天下商业协会是不会招收外人的，没人打扫卫生，自然要靠他们自己了，而他们都是做惯了大爷的人，没个强有力的约束，只怕这楼里还真有可能会脏成一团糟。

　　不过他们也算明白了，什么狗屁正副主管，原来干的就是吃力不讨好的活，鬼才愿意去干。

　　这时，跃千愁又摸出了一只储物镯，扔给胡长寿道：“这里面是一千万神品灵石，大家拿去分了，都去给自己房间里买点东西添置，该有的东西相信在迷幻仙城里都有卖。给你们半天时间挑房间、买东西、整理房间，半天后，全部到二十一楼集合开会，到时候各楼层正副主管把本楼层各人所在房间的位置都登记好交给我，免得我以后找人麻烦。时间有限，都散了忙自己的去。”

　　一伙人闻言哄然而散，迅速朝大堂两边的楼梯闪去，几乎就没有一个用走的，都是直接向上飞去，急着找个好楼层挑个好房间，转眼大堂里又变得空荡荡起来。韦春秋皱眉道：“难道你创立天下商业协会就是为了打扫卫生的吗？就没点其它的什么规矩？”

　　“饭要一口一口的吃，事要一件一件的来安排，说太多的废话别说他们了，连我自己都记不清楚，以后再说吧！”跃千愁不以为然的摆摆手，慢悠悠朝一旁的楼梯走去道：“走，我们去巡查巡查，别让这帮家伙惹出什么乱子来。”

　　一伙往上冲的诸国领主们，貌似都喜欢楼层高的地方，主要因为楼层高对他们来说确实有不少的便利，像什么楼层太高上下爬着累的问题对他们来说根本就不算问题。几乎都不约而同的直接掠到了第二十楼，众人发现竞争者众多后，也顾不得挑选房间了，先到先得是不用说的，总不可能相互间大打出手的抢吧？那跃千愁还不扒了他们的皮。

　　于是一伙人见门就钻，先抢到房间的立马横在门口对着乱窜的人群吼道：“这房间已经有主了。”

　　二十楼很快就占满了，一伙人又到十九楼抢去了。有些人有先见之明，知道速度拼不赢那些修为稍高的，之前也不去二十楼抢了，直接到十九楼占了房间。那些从二十楼下来的顿时骂娘声一片，没办法只好又到十八楼去抢，结果发现各个房间门口也守满了人在看他们的笑话，叫骂声顿时响彻整栋楼。不过他们也只敢骂两句，想动手还得问问那位妖鬼域掌刑使同意不同意。

　　抢到十楼以下时，也没人愿意再抢了，对他们来说，十楼和七楼根本没什么差距。最终不管大家对楼层满意不满意，都选定了自己的房间。不过当大家进入到各自的房间后，皆是眼前一亮，发现里面还是挺敞亮的，面积并不像大家想象的那么小，完全有足够的活动空间。

　　打磨得光可鉴人的玉石地板，里面的细节构造绝对都是能工巧匠花了心思的，简洁中透着低调的奢华。有几十平米的客厅，有几十平米的书房，有几十平米的睡房，还有一个十几平米用来洗漱的小间，从里面布置的下水管道，还有四周墙面镶嵌的玉石防水墙面便可看出。


第八百六十八章 欢迎晚宴

　　除了洗漱的小间外，另三个大间都光线充足，这三个大间都有窗户可打开采光。有人推开窗户向外观望，忽然发现隔壁的窗户也打开了，双方相视一眼哈哈大笑。

　　大家之前听说这么多人要被约束在这栋楼里面，心里多少有些不太痛快，总觉得有种要坐牢的感觉。可是现在看看，整栋楼的构造跃千愁很是花了一番心思的，从一处处赏心悦目的细节精雕细琢就可以看出来，实实在在是给大家居住的地方，并没有丝毫圈禁大家的意思。

　　他们不知道是，跃千愁本打算按照前世的所知在每个房间里弄出厨房和卫生间来，不过想想凭大家的修为完全没必要。因为不管大家会不会在房间里烧饭煮菜，这个时代还没有出现什么煤气之类的东西，真要把柴火搬到房间里来烧，那乐子就大了。

　　其实连那个洗漱小间他开始都不打算建，不过想想人类已经习惯了和水打交道，免不了要有个处理污水的地方，所以才保留了。如果真想洗浴，楼层底部已经开辟出了一个地下空间，就是专门给大家洗浴用的，都是纯天然的山泉水。

　　为了能让大家住的舒心，跃千愁可谓费尽了心思来考虑每一个细节，想在现有的条件下尽力满足大家。

　　由于时间有限，大家定好自己的房间后，又轰轰烈烈的投入到了推荐楼层正副主管的事情中去。像这种费力不讨好的职位，绝对没有任何人愿意去担当。但是没办法，总要有人来做啊推诿来推诿去，大家都一致认为，只有德高望重的人才能有资格管理大家。于是那些相对来说修为比较高一点的，名气大一点的就倒霉了，在众望所归之下，头上硬被扣了顶正副主管的帽子。

　　本来七楼也住了部分人的，但是大家发现一件很不妙的事情，人少了打扫卫生绝对是件倒霉的事情，赶快趁着还没完全确定下来，到八楼占上了空置的房间，于是整个七楼也空了出来。到此，诸国领主们实际上也就是占了十三层楼。

　　没多久，大家都拿了块统一了大小的玉牒在上面刻上了自己的名字，贴在了门口的横档上。房间的构造虽然还算合大家的意，可惜的是连一件必备的家具摆设都没有，显得有些空荡荡的。不过跃千愁早就想到了这一点，因为个人的喜好不同，这些物什无法帮他们考虑到位，所以直接砸了一千万神品灵石出来，让大家自己看着办。

　　趁着还有些时间，一群人纷纷从各自的窗户飞出，直奔迷幻仙城的中央广场，自然是准备大肆采购一番。回来后，便在自己的房间里忙碌了起来，开始布置个人喜欢的布局……

　　半天后，二十一楼的中央会议室内，数百人盘膝坐在了地下。这个大会议室内没有座椅，倒是外面格出来的几间小会议室有那些玩意。

　　十三位大家推荐的楼层主管各自苦着脸拿了块玉牒上交，里面都是各楼层人员的名单和每人所处的房间位置。跃千愁看着这十三位由群众推荐出来的楼层主管，肚子里也是乐得不行，果然不出所料，基本上都是在修真界排得上的人物。跑来凑热闹的弄竹也位列其中，一脸不痛快的将玉牒扔给了跃千愁，结果惹得坐在跃千愁边上的韦春秋勃然大怒，霍然站起就要动手，把个弄竹吓得够呛。

　　“一点小事，呵呵无碍韦蝠王不要动怒。”跃千愁赶紧制止了，韦春秋盯着弄竹一声冷哼道：“再有下次，小心我把你脑袋摘下来。”

　　弄竹一脸郁闷的点头应下了，随同一群楼层主管回了原位。跃千愁扫了众人一眼道：“废话就不多说了，这次把大家召集来，是想告诉大家，我们天下商业协会预计会在半个月后正式开张做买卖，在这期间需要大家多做准备。司空绝！”

　　“在！”盘坐在下方人群中的司空绝站了起来。跃千愁乐呵呵道：“听说你对做买卖有些心得，待会儿你来找我，我们商量一下准备的事情。”接着摆了摆手示意司空绝坐下，随后又喊道：“弄竹先生。”

　　“在！”弄竹无奈的站了起来，后悔来这一趟，闹得要听这小子的使唤，然而不听还不行，那里还有个虎视眈眈的韦蝠王在不怀好意的盯着自己，而自己和对方可没有一点交情，对方动起手来可不会手下留情。

　　跃千愁笑着交代道：“这期间需要为我们天下商业协会的开张造势，明天开始，你挑上十个人每天到中央广场去派发传单，连续发上个十天。待会儿你和司空绝一起来找我，我们再好好合计合计。”

　　“是！”弄竹满头雾水的坐了下来，肚子里嘀咕个不停，不知道什么叫做派发传单？别说是他，其他人也是一头的雾水。只听跃千愁又喊道：“胡长寿！”

　　“在！”胡长寿迅速站起听命。跃千愁脸上的笑容消失，一脸凝重道：“从今天开始，由你来负责整个天下商业协会的防御，每天调派一定的人手在各个关键部位值班守卫整栋大楼，防止有宵小潜入破坏。发现异常后你们首先要做的便是发出报警信号，我已经和韦蝠王商量好了，一但接到报警信号，韦蝠王便会出面对付。散会后，你也来找我，把这事好好商量布置一下。”

　　他说着又站了起来，冷眼扫视众人道：“所有人必须听从胡长寿的防御调遣安排，不得阳奉阴违，若有发现，后果自负。”

　　闻言，所有人都有些讶异，大家都知道胡长寿可是和跃千愁有过过节的，没想到跃千愁居然会把如此重要的担子交给胡长寿来管，实在是大大出乎大家的意料。

　　而胡长寿自己也是大感意外，隐隐有些激动的抱拳道：“遵命！”他指挥过不少人，但是指挥这么多的化神期高手倒还是第一次。

　　其实任用胡长寿，并非是跃千愁收拢人心的手段，而是胡长寿的确适合。想当年修真界的十大高手里，能抱团相互抗衡的人里面，活着的也就剩下胡长寿一人了，绝对是一个久经各种考验的家伙，其应付各种突发事件的能力是毋庸置疑的。

　　虽然文澜风、李独行和弄竹也都有着化神末期的修为，但是在调兵遣将的经验上，三人绝对比不上胡长寿。这就是跃千愁重用胡长寿的原因。

　　这场会议并没有持续多久，跃千愁主要是让大家习惯下这种模式，其次是让大家做好接受各种调遣的准备。散会后，司空绝、弄竹还有胡长寿都跟着跃千愁走了，几人重新坐在了小会议室，详细商议着具体的事宜……

　　几人密谋完毕后，胡长寿立刻开始安排了人手对整个山顶进行警卫。弄竹的一张帅脸皱成了苦瓜，派发传单……

　　当晚，天下商业协会的楼顶上，跃千愁举行了盛大的欢迎宴会，欢迎大家加入天下商业协会效力。也不知道他从哪里搞来了一大堆的烤肉架，分布在高楼的顶台上，还有风味独特的香醇美酒。一阵绚丽的礼花发出震天巨响尽情燃放后，香喷喷诱人的烧烤和醇美的酒香飘荡在无尽星空下的楼顶上。

　　万古通的长老万革夷，离火宫的长老火风，灵修门的长老杜南山，朝天宫的长老亚东楼，这四大门派的四位长老接到邀请后都欣然赴约，同跃千愁拱在一起欢笑畅饮，看起来相互间交流得不错。

　　其实跃千愁还邀请了商业协会联盟的孔华和曹正阳，但是这两个家伙因为身份原因不太方便和各门派的人搅和在一起，于是婉言拒绝了。

　　整个楼顶上酒肉飘香欢声笑语，加上之前尽情燃放的烟花，着实吸引了不少人漂浮在夜空中观望。稍后跃千愁亲自上手，施展着自己的烤肉手艺，为四大门派的长老服务，可谓是给足了四位长老的里子和面子。

　　“跃掌门，何不请韦蝠王和白云山主一起过来热闹？”杜南山偏头看着并肩矗立在栏杆边的韦春秋和云鹏说道。其他几位长老也是微微颔首赞同，其实论修为四人不过才大仙末期，远不如韦春秋和云鹏，但是几人因为背景关系，倒是有资格和他们两人共桌。

　　跃千愁把一串烤好的东西放在了他面前，摇头苦笑道：“你们多少应该也知道一点，白云山主不喜欢热闹，就让韦蝠王陪他吧不必强求，也强求不来。”

　　几人闻言点头，不再谈论韦春秋和云鹏。诸国领主们的目光倒是不断的瞟向他们，都想不到跃千愁居然在这么短的时间内就和几个仙界大派建立了不错的关系，不禁对自己的未来又增加了一点信心。

　　跃千愁从烤架上收获起一堆烧烤，放到了几位长老围坐的桌上，自己也坐了下来，对几人笑道：“有个消息本来是准备明天公布的，既然几位长老赏脸光临，那我就提前透露一下。我天下商业协会准备在半个月后正式开张，不知几位长老有没有什么建议或提醒？”


第八百六十九章 密谋陷害

　　几人怔了怔，互相看了看后，一起拱手说了些恭喜或开张大吉之类的话。客气过后，万革夷试着问道：“不知道天下商业协会开张那天要靠什么买卖做主打？”其他三人也是露出一付洗耳恭听的样子。

　　这个商业协会的老传统跃千愁倒是知道，一般的商业协会正式开张那天，都会搬出一门能镇住场子的买卖来做主打，并且要以略低于市价的价钱做交易，图的就是生意兴隆人气大旺。譬如像朝天宫，它开张的话肯定就是以仙丹做主打，而离火宫就是以炼制的仙器来做主打。

　　总之要拿出一项经得住考验，不会因为价低而造成抢购，搞得开业当天就弄出断货关门的事情。这在仙界对开张做买卖的商业协会来说，是件很重要的事情，几乎已经形成了老规矩。经得住考验就说明这家商业协会的实力和底气非凡，要是经不住考验，那就会成为笑话。开业当天就被逼得关门，不是笑话是什么？

　　像这种事情经常会出现在一些刚成立的小商业协会开张之时，因为仙界五花八门的生意早就有人开路了，后来者开张多少有抢生意的嫌疑，往往那些同到生意的大门派都会故意在开业当天给那些小商业协会难堪，来场大收购，逼得人家开业当天就关门。

　　跃千愁波澜不惊的张嘴从铁签子上咬下一口肉来咀嚼，灌下一口酒连带着吞下，淡淡笑道：“几位长老觉得我天下商业协会用仙草做主打怎么样？”

　　“仙草？”几人齐齐愣住，在仙界倒是没有专门做仙草生意的商业协会或门派，这东西都是采得到才有得卖的东西，加之又有生长周期的限制，除了几家世代精通炼丹的门派会花大量的时间去种植外，一般除了神墟境关闭后的那段时间，几乎很少有大规模出售的情况。

　　火风哈哈大笑道：“跃掌门还真会挑时间，竟然挑在神墟境关闭后的这段时间里以仙草做主打来开张，这确实是一个不错的办法，能大大降低抢购的风险。”

　　“话也不是这样说。”亚东楼缓缓摇头道：“虽然仙界没有光做仙草生意的商业协会和门派，不大可能有门派在那天给下马威，但跃掌门恐怕还得多存上一点货，不怕一万就怕万一，万一有人故意来捣乱怎么办？”

　　火风瞅着亚东楼嘿嘿笑道：“以仙草做主打开张，若说有人会大肆抢购，我看最有可能的便是你朝天宫了。试想你朝天宫需求最大的便是仙草，加上天下商业协会开业那天按常规是要便宜出售的，这个时候不大量购进，还要等到什么时候？”

　　其他两人也是哈哈一笑，亚东楼苦笑道：“这事我还真不敢保证，因为相当有这个可能，如果门内真要下令大量收购的话，我也挡不住。就是怕以后见到跃掌门，我要不好意思了。”

　　“亚长老多虑了。”跃千愁笑道：“这次之所以敢成立天下商业协会开张，就是因为得到了韦蝠王和白云山主的大力支持，准备的主打货物不敢保证一定能在开业当天应付冲击，但也还算勉强充足，至于其它的就听天由命了，当天关下门有什么关系？我不在乎。”他之所以把这几人也请来，就是故意先透露个消息出去，想让大家知道自己手上的仙草主要是来自云鹏和韦春秋，免得有太多人惦记自己。

　　众人哈哈一笑置之，自觉的不在这个话题上纠缠了，其实大家心里都明白，这次天下商业协会的开张只怕不会那么顺利，就算朝天宫不出手，只怕绝情宫也不会善罢甘休。这段时间绝情宫凡事不顺，在神墟境丢了大脸不说，连门内大供奉的嫡孙都被人给杀了，至今连尸首都没找到。

　　而跃千愁和绝情宫结下了梁子是仙界共知的事情，恰逢天下商业协会在这个时候开张，凭绝情宫睚眦必报的作风，绝对难以善了。要不是天下商业协会有云鹏和韦春秋坐镇，不说明里，暗里也会对跃千愁下毒手。也幸好是有这两位高手坐镇，不过估计也难以免去这次的难堪，而且后面的波折肯定会一而再的不断……

　　深夜，兴尽，酒酣，忽明忽暗的炭火缓缓熄灭，楼顶上欢聚的众人也散了。

　　文澜风缓缓从白玉栏杆边落寞的走开，留下了一道孤寂的婀娜身姿迎着夜风，露妍清随手拔掉了栓住秀发的发钗，一头青丝在夜风下飘荡飞舞。当初被损毁的秀发又再次长了出来如初，只是那颗心不知道是否还一如既往。

　　靠在白玉栏杆旁的露妍清缓缓回过头来，从乱舞的秀发中可以看到跃千愁正独自一人坐在夜幕下，单手支着脑袋皱眉思量。她很想过去问问他，凭他如今的修为呆在人间足够他逍遥自在的，难道这样不好么，为什么还要这样一直奔波忙碌的永不停息？

　　就在她踌躇欲往之际，韦春秋和云鹏联袂走来坐在了跃千愁的对面，两人看了露妍清一眼，三人遂神情变化起来，显然在传音交谈着什么。随着跃千愁的淡笑摇头，三人结束了谈话，正要起身离开的跃千愁看到孤零零独处的露妍清后微微一怔，随即点头坦然而友好的笑了笑，便闪身下去了，韦春秋也跟着离开了。

　　露妍清轻轻咬了咬朱唇，无意中和云鹏的目光交汇在了一起，云鹏的双眸中微微闪过惊艳，两人皆示意性的轻轻点了点头。随后便各自转身回头看向了迷茫的夜空，一个青衣女人在这头，一个白衣男人在那一头。

　　也就是从今晚开始，每晚楼顶倚栏凭望的身影不再孤单，但却始终是一个在这头，另一个在那头，每次的见面也仅仅是互相点头打个招呼而已，双方从未说过一句话……

　　次日，风流倜傥的弄竹带着十人，各自揣了一大堆连夜印好的宣传单到迷幻仙城的中央广场去发放。弄竹实在想不通跃千愁的脑子到底是什么做的，怎么老是做出如此稀奇古怪的事情来。

　　结果一天下来，受够了白眼不说，大家还得挤出笑脸来迎接白眼和冷嘲热讽，差点没把脸上的肌肉给笑僵硬了。一想到这样的日子要过十天，这些人差点崩溃了。要不是有跃千愁这个掌刑使压着，大家伙早就撂挑子不干了。

　　但是如此另类的宣传效果是巨大的，多少在迷幻仙城内引起了轰动，天下商业协会在半个月后开张的消息迅速在整个仙界传播开来。如果这事放在以前，大家肯定会不屑一顾，鬼知道天下商业协会是哪根葱。但是跃千愁自己的小小薄名，加上瀑布刻字和高楼所造成的轰动，替这次的宣传带来了难以想象的效果，闹得好像还真像那么一回事。

　　“砰！”的一声，一张桌子被拍成了碎渣。迷幻仙城的绝情宫分舵内，绝情宫长老凤九如冷笑连连道：“这跃千愁还真会搞事，一件接一件没完没了的，看来迟早是个祸害，不能让他成了气候。”

　　其弟子孙纶，也就是此地的分舵舵主，看了眼打碎的桌子，拱手道：“师傅息怒，区区一个跃千愁而已，犯不着为他大动肝火，想要收拾他还不是随时随刻的事情。”

　　“哼！”凤九如冷眼瞥来道：“随时随刻？那为什么让你安插几个眼线进天下商业协会都办不好？一露脸就被人家给拔得一干二净，难道你现在还以为人家好收拾？就凭他身边有云鹏和韦春秋不离左右，门内的供奉不出面的话，连我也拿他没办法，难道你比我还厉害？”

　　“呃……”孙纶无语了，想想自己这个舵主也当的挺窝囊的，因为此地位置重要的原因，于是门内又多派了名长老坐镇，而这个长老偏偏还是自己的师傅，这日子过的……哪像其它舵主，过的都是主持一方的舒心日子。孙纶顿了顿，脸上挤出笑脸道：“师傅，他天下商业协会不是要开张么？不如我们到时候来个大肆抢购，逼得他当天就关门，给他个好看，想必韦春秋和云鹏的脸上也无光，反正他们也不敢把我们怎么样。”

　　“这就是你想出的好办法？”凤九如一声冷哼，随后重重的补充了一句道：“愚蠢我们仙界排名第一的门派这样不痛不痒的玩一个小派，简直是打自己的脸给人家脸上添光，要玩也要玩拿得出手的。”

　　“师傅教诲的是，还请师傅明示！”孙纶脸上赔笑，肚子里却是腹诽不已，左说右说都不是，总之你说的才是对的，我不说行了吧凤九如负手踱步，边走边冷笑道：“还真是别出心裁，居然在瀑布上留字，还搞出个令人瞩目的高楼来。假如哪家的掌门看中了天下商业协会的山头想和他换个地盘，于是向他发起挑战，你说会是个什么样的结果？”

　　孙纶眼睛顿时一亮，击掌叫绝道：“师傅高见，如果就赶在他开张的那天发起挑战，那就更妙了，凭他化神期的修为，必败无疑。”可是眉头接着一皱，迟疑道：“师傅只怕一般的门派不敢做这样的事情，因为跃千愁身边毕竟有韦春秋和云鹏在，真要那样做了，等于就是打他们两个的脸。这两位高手当场肯定是不会怎么样，但是前去挑战的人肯定会担心事后遭到这两人的报复，恐怕没人敢去做这样的事情。”


第八百七十章 万玲喜欢的男人

　　“不要长他人志气灭自己威风。”凤九如一脸冷笑道：“我绝情宫高手如云，乃是仙界第一大派，试问天下人是怕我绝情宫多一点，还是怕那两个孤家寡人多一点？”

　　孙纶立刻肃然奉承道：“自然是我们绝情宫，真要把我们绝情宫给惹急了，仙界将不会有韦春秋和云鹏的立足之地。”

　　“惹急了？”凤九如嘀喃一声，沉声道：“大供奉已经被惹急了，正是一股火找不到地方发泄的时候，如果我们这里连个跃千愁都收拾不下来，万一吸引了大供奉亲临，到时候倒霉的就不是跃千愁一个人，而是连你我师徒都要受到牵连。大供奉的可怕你是知道的。”

　　孙纶听得一哆嗦，想起了那个目光如鹰隼的老人，被他看上一眼都能让人遍体生寒。凤九如神色一定，下令道：“帮我联系湖光四岛的掌门，要他们四个尽早赶来见我，就说我有一份礼物送给他们，先不要告诉他们是什么事。”

　　孙纶笑意盎然道：“这四个穷门派刚好没钱在迷幻仙城立足，有我们绝情宫支持他们把天下商业协会的地盘拿下来，想必他们一定很乐意，就看他们谁有本事抢到手了。弟子这就去联系。”

　　巍峨的万圣山高耸入云霄，在那云雾缭绕的巅峰，有古朴雄伟的宫殿一座，名为万圣宫。宫内冷冷清清，少有人来打扰，除去了铅华的万玲素颜素衣，轻轻跨过了门槛向深宫之内迈去，缓缓走到前方的台阶下欠身行礼道：“爷爷你找我？”

　　在那幽冷而又高高在上的青玉石台上，鹤发童颜有些微微发福的万博圣睁开了双眼，清冽的双眸中闪现一丝和蔼，对着下面招手道：“玲儿上来，陪爷爷说说话。”

　　万玲笑颜绽放，提着白色纱裙噔噔跑了上去，抬腿坐在了万博圣的玉榻上，长发无束如瀑，双臂抱膝支个脑袋看着万博圣，笑嘻嘻道：“爷爷想让玲儿陪你说些什么？”

　　在万古通，这张玉榻除万博圣外，也就只有万玲敢随便坐在上面了，就算是万博圣的儿子，连碰都不敢碰，可见万博圣对万玲有多疼爱。

　　万博圣抬手摸着万玲的脸，露出溺爱的神情道：“玲儿，你长得真像你奶奶，连脾气和性格也那么像。”万玲抓住他的手贴在自己的脸上，天真无邪的笑道：“爷爷又想奶奶了。”

　　万博圣笑着把手抽了回来，捏着她鼻子摇晃道：“精灵古怪的丫头，尽给我招惹麻烦。”

　　“不要捏我鼻子。”万玲用力推开了万博圣的手，黛眉皱起道：“爷爷从今以后不许再捏我鼻子。”

　　万博圣怔了怔，见万玲脸上浮现出愤恨的神情，顿时了然的哈哈笑道：“还在记恨那个捏你鼻子把你捏哭的人？爷爷又不是他，你怎么牵连到爷爷头上来了？”

　　“玲儿被人轻薄了，你这个做爷爷的还笑。”万玲埋怨一顿，忽然一把拽住了万博圣的胳膊，咬牙切齿道：“爷爷你帮我想个办法把那跃千愁给除掉，好不好？”

　　大殿内响起一声长叹，万博圣摇头道：“除掉一个小小的跃千愁很容易，可他背后的那个仙帝金太，绝对不是爷爷能招惹得起的，爷爷不是他的对手啊为了我们这个家族的上上下下，只好委屈你了。”

　　大殿内陷入宁静，良久后，万玲咬唇道：“仙帝已经统领了仙界这么多年，难道就永远没人能挑战他，任他一直统领下去？这对我们仙界众生来说，未免也太不公平了。”

　　“这话你在这里说说就行，千万别传到外面去。”万博圣脸色微微凝重后，又恢复了笑意道：“不说这个了，仙界这段时间有什么新鲜事？跟我说说。”

　　“哪有什么新鲜事，整个仙界在仙帝的威压下，又能出什么新鲜事，顶多也就一些小打小闹的事。”万玲嘟囔埋怨一顿，貌似对那个高高在上的仙帝有很大的怨气。顿了顿又说道：“动静稍微大点的事情也有几件，绝情宫的大供奉苍云信和逍遥宫掌门柴逍遥在我们这里闹过一顿后，现在正到处搜寻杀害他们嫡孙的人。其次便是仙宫外务大统领乌雄看上了一个小商业协会的女儿，已经定好了婚期。最后…就是那个家伙的天下商业协会要开张了。”

　　“嗯最后一件事便是我找你来的原因。”万博圣眉头皱起道：“天下商业协会开张之日，你亲自去送份贺礼恭贺吧！”

　　万玲一愣，随即跳下了玉榻，发脾气道：“我不去，我讨厌见到那人。爷爷你如果硬要逼我去的话，万一我忍不住在天下商业协会开张那天闹出了事来，你可别怪我。”

　　“玲儿不要瞎闹了。”万博圣从玉榻上飘了下来，落地盯向大门外山峦间涌动的云海，缓缓说道：“别看我们万古通在仙界显赫一时，实则高处不胜寒呐越是像我们这样的大派，越是容易受到仙宫的关注，这也就是我们这些大派的掌门为什么不轻易出山的原因。既然我们已经知道那跃千愁是金太派出来的密探，理当和他搞好关系，俗话说冤家宜解不宜结，说不定我们万古通哪天遇上了什么麻烦，还需要他的帮助也说不定。这跃千愁有这么好的利用价值，我们为什么不利用？玲儿你明白爷爷的意思没有？”

　　“哦！”万玲一脸不痛快的撅嘴道：“我听您的就是了。”

　　瞧她答应的不爽快，万博圣笑笑道：“玲儿是不是闲爷爷烦了？如果真是闲爷爷烦了，那你就赶快找个喜欢的人嫁出去，只要你喜欢就行，爷爷不在乎对方的出身和门第什么的，一定全力支持你。否则一个老姑娘了，老是赖在爷爷身边也不是个办法。”

　　万玲一脸的不爽立刻换成了霞飞双颊，一阵乱拳砸在了万博圣身上，边打边埋怨道：“爷爷这是在讨厌我了，想赶我走。”

　　万博圣爽朗的哈哈大笑，挥手间一道玄光从指间弹出，直接将万玲的双手手腕给捆在了一起，任万玲百般挣扎也无法摆脱这道束缚。万博圣背个手，开始一脸郑重的说道：“爷爷不是开玩笑，现在正式的问你，你到底有没有喜欢的男人？你千万别告诉爷爷说，你从来没有喜欢过任何男人，爷爷不会相信，因为你毕竟也是个正常的女人。”

　　此话一出，万玲顿时不挣扎了，反而显得有些扭捏起来。万博圣双眼微微一亮，假装生气道：“你如果不说，那爷爷可就要为你的终身做主了，到时候别怪爷爷随便给你指个人家嫁了。”

　　“不要！”万玲慌忙阻止道。她知道自己爷爷也是个杀伐果断之人，否则也不会创下这么大的家业，很有可能会像他说的那么做。

　　“哼！”万博圣冷哼道：“那你老老实实的说出来，到底有没有喜欢的男人？否则…爷爷的脾气你也知道。”

　　万玲扭捏半晌，终于低着脑袋低声说了声：“有！”

　　万博圣眼睛一亮，奇怪道：“那到底是何方才俊，居然能让我家玲儿苦等这么多年，说给爷爷听听。只要是我家玲儿喜欢的，爷爷豁出老脸去，也要帮你把那男人给抓来。你放心，爷爷不是老迂腐，哪怕是有妇之夫，只要你喜欢，爷爷也保证给你抢来，一定有办法让他老老实实的做你男人。快说说到底是谁？”

　　“谁要抢人家有妇之夫了。”万玲一跺脚，脸上的红霞已经蔓延到了脖子根，埋着脑袋嘀咕道：“其实我也只是见过他一面，甚至连他是哪里人氏和叫什么名字都不知道，你让我怎么告诉你他是谁。”

　　万博圣长长的“哦！”了声，奇怪道：“那就是一见钟情了，天呐能让我们家古灵精怪的玲儿也一见钟情的男人，那该得有多优秀啊你放心，大不了爷爷亲自出马，一定帮你把那喜欢的男人弄到手。”

　　“爷爷！”万玲再次跺脚埋怨，那神态简直害羞到了骨子里。

　　“哇哈哈有喜欢的对象就好办，有喜欢的对象就好办，那我就放心了，闹得我还一直以为你有什么毛病。”万博圣长长的舒了一口气，拍着胸脯道：“告诉爷爷，你是在什么时候什么地方遇见他的，他长得又是个什么模样，只要有这几点线索，凭我们万古通的势力，想找个人一定不是问题。你放心，爷爷不惜动用万古通所有的势力，也要帮你把他给弄来。”

　　万玲身躯一颤，咬唇看着万博圣，她知道，如果真是万博圣一声令下，只怕还真能找到那人。遂小心肝怦怦直跳的低声说道：“那是在一千八百零六年前，我当时……”说到这里，她又咬住不说了，神情有些迷茫起来，当时的一幕幕如在昨天。

　　那是在一处深山荒谷之内，万玲途径此地，无意中发现了一汪碧波荡漾的水潭，被清澈见底的潭水所吸引，见四周无人，忍不住脱光了衣服到水潭中嬉戏。正忘情之际，忽然隐隐发现水波荡漾的山峰倒影中似乎站着一个人……


第八百七十一章 万玲喜欢的男人（二）

　　这一发现当即吓得万玲站在水潭中一动都不敢动，也不敢抬头去看，双臂抱住胸口不断告诉自己这一定是错觉。待到碧波荡漾的潭水终于平静如镜面后，她清晰的看见水面倒影的山峰上，一个白衣男人淡雅的站在一棵树上，貌似正盯着潭水中赤裸裸的自己观望。

　　万玲吓得魂飞魄散的发出一声凄厉的尖叫，吓得山间飞鸟乱飞。反应过来自己还赤裸在别人的眼皮子底下后，万玲抬手招来岸上的衣服裹住自己，躲在水里面不敢出来，战战兢兢害怕的看向站在树梢上的白衣男人。

　　那是一个充满了儒雅气息的男人，面容俊逸超然，身材欣长，加上白色的单衣长袍，完全是一付书生打扮的模样。万玲从未在任何男人的面前如此赤裸展现过，她此时简直又羞又怕到了极点。

　　然而可气的是，那男人虽是斯文模样，脸皮却不是一般的厚，一直云淡风轻的淡淡站在树梢上一动不动，脸上微微带着笑意的看着她，丝毫不以为耻，仿佛她万玲就应该赤裸着给他看一样。

　　羞愤之下的万玲，终于鼓着勇气娇喝道：“哪来的无耻之徒，还不快回避，再看小心本姑娘剜了你的一双贼眼。”

　　也许是她的恐吓产生了效果，树梢上的那个书生突然悄无声息的消失了，凭万玲的修为一点都没有察觉到对方是怎么离开的。抱着裹身的衣服，欲要逃离的万玲正警惕四顾之际，忽然又吓了一跳，只见那个书生不知道什么时候又到了自己的身后，正静静踏在水面上笑意盎然的看着自己。

　　“啊……”身在水潭中的万玲立刻发出一阵吓人的尖叫声。那书生笑吟吟的看着她，也不管她，任她一直尖叫下去。而万玲也不可能一直尖叫下去，叫声一断，单手抱着衣服裹住胸部，拼命朝对方挥掌拍出一道霞光。

　　这一掌可谓集中了她的全部修为，然而那个书生依然笑吟吟的站在那，根本就无视她的进攻。只见他身前虚空出现无形的波纹荡漾，万玲那强悍的一掌作用在对方身上，如同泥牛入海，所有威力都消失得无影无踪，仿佛什么都没有发生过一样。

　　万玲瞬间便明白了，自己根本就不是对方的对手，当即扯开嗓子惊叫道：“救命！”自己也不管不顾了，搂着衣服近乎全裸的飞速逃离。

　　然而更可怕的事情发生了，万玲明明看到周边的景物飞逝，不知道逃了多远，然而等她一停下来，却发现自己和原地不动没什么差别。自己仍在那处水潭，只是从水潭里跑了出来，脚踏在水潭的水面而已。这样一来，等于对方把自己的身体看得更清楚了。

　　“啊……”万玲犹如活见鬼一般，吓得疯狂尖叫。可却惊悚的发现自己根本听不到自己喊出的声音，对面的书生笑吟吟走来，抬手轻轻朝自己一点，裹住自己身体的衣服突然莫名其妙的消失了。

　　让万玲差点崩溃的事情还在后，自己本想蹲下抱臂遮羞，可是却发现自己根本无法控制自己的身体。思维很清晰，也没发现身体被外力所挟持，可是却偏偏不知羞耻的舒展双臂，袒胸露乳的暴露在对方的眼前。

　　万玲眼睁睁的看着对方那修长的手指抚摸在了自己的胴体上，想闭眼也闭不上，能感觉到对方那冰冷的手掌在自己身体上游走，饱满的双峰和翘臀一一被其给抚摸。万玲当即不争气的流出了眼泪，哽咽道：“住手……”

　　“哭什么？”书生出现在她对面，手指轻轻勾着她的下巴，淡淡笑道：“有多少女人求之不得的想脱给我看，可我却不屑一顾，今天碰巧了，你应该感到幸运才对。”

　　他说话的声音很好听，淡淡的语气中充满着不容置疑的强大自信，仿佛所有人都应该臣服在他脚下才对。在他开口说话的同时，万玲心神一振，呼吸有些急促起来，心脏怦怦的乱跳个不停。对方深邃睿智的眼神正在逼来，自己的下巴被勾起，两个人的嘴唇贴在了一起。一股属于男人的气息让万玲有些意乱情迷，对方的嘴唇有些冰冷……

　　不知不觉中，万玲发现自己居然张开了双唇，两人的舌头搅和在了一起，自己竟然有些痴迷他那灵动的舌头。也就在这时，万玲发现自己的身体已经恢复了自由，能动了。她本可以推开对方，可是却冲动的做出了一个大胆的决定，主动的抱住了对方，忘情的和对方接吻，并渴望对方做出更进一步的举动。

　　可是对方似乎理智得有些过头了，在这动情之际，竟然缓缓的推开了自己，笑吟吟的告诉她道：“萍水相逢，点到为止，品尝过滋味就够了我吻过的女人可以恨我，但却不可以因为我而伤心，再继续下去，恐怕会让你伤心了。”

　　万玲也是见惯了世面的女人，先前只是惊慌失措罢了，此时冷静了下来，多少也察觉出对方对自己根本就没有歹意，于是壮着胆子说道：“在仙界还没几人敢对我这样，你已经对我这样了，所以你必须对我负责。”

　　“对你负责？”书生摇头轻笑，看了眼她芳草萋萋的下面，戏谑道：“我好像并没有对你做什么过分的事情，一个拥抱，一个吻而已，竟然就要我对你负责？你也太强人所难了吧！”

　　万玲咬了咬唇道：“我不管，我的身体从来没有给别的男人看过，你看也看了，摸也摸了，所以必须要对我负责，否则我不会放过你。”

　　“好大的口气，竟然威胁到我头上来了！”书生摇头轻笑转身道：“如果你有机会知道我是谁的时候，你自然会知道你的要求太过分了。”

　　“站住！”万玲抱胸娇喝道：“大男人敢作敢当，有本事你就告诉我你的名字。”

　　书生回头笑道：“我的名字说出来怕你承受不起，你还是不要知道的好……”就在这时，空中忽然有一道金霞一闪而逝，书生猛一抬头看去，接着什么话都没有说，平白消失在了万玲的眼前。

　　“站住你给我回来，你还没有告诉我你的名字，无耻……”万玲着急的乱喊一通，可是没有人再搭理她。光溜溜的她迅速从储物镯里召出一套衣服来穿上，在方圆数百里内到处寻找。

　　然而从那一天后，事隔千年，万玲几乎寻遍了整个仙界，却再也没见过那书生的影子，那书生就像是一个谜一样。仿佛那一天发生的事情就像是一场梦一般，了无痕迹，只有对方嘴唇留下的冰凉还记忆犹新……

　　也就是从那一天开始，那个书生的影子便成了她魂牵梦绕的牵挂，多少个梦里见到他的出现而欣喜的惊醒。醒来后空落落的，只有失望。万玲自己也不知道自己着了什么魔，从那以后便再也看不上了别的男人，不管遇见的男人有多么的优秀，都忍不住拿来和那书生做比较。结果发现根本没有可比性，那书生给人的超然感根本就不是那些庸俗男人能比的，相差实在太远了。

　　万玲最后悲哀的发现，除了那个书生，自己再也看不上了别的男人。如果没有接触过这样的男人也就罢了，可是偏偏就让自己给遇上了，于是一个标准横在了心中，总是拿来丈量别的男人。如果她不是万博圣的孙女，只是个平常人家的女儿，她也就死心了，可是她偏偏就是万博圣的孙女，有足够的挑选筹码。

　　从那以后，随着时间的推移，万玲渐渐有了个怪癖，看不得别的男女恩恩爱爱。若是对方的恩恩爱爱把她给刺激过头了，她便会干出横刀夺爱的事情来，已经不止一次的把别人的男人勾引过来，弄得对方分手后，她又会将勾到手的男人给踹了，制造出了不少的悲剧送给别人。

　　这也就是为什么万博圣说，担心她有毛病的原因，试想一个正常的女人怎么会老是干这种事情。

　　万玲这些年来一直是将别的男人玩弄于股掌之间，加上有万博圣撑腰，可谓从来没有吃过别的男人的亏。但不巧的是，偏偏遇上了跃千愁，这家伙可不是个好拿捏的主，本就是流氓无赖出身，就没他不敢玩的，从不按常理来，向来是为达目的不择手段，终于反把万玲给狠狠的坑了把，让万玲恨得牙痒痒的却又无可奈何。

　　“玲儿你倒是继续说下去啊！”万博圣见她发呆良久终于忍不住催促了，不把这宝贝孙女的终身给解决掉，实在是让他发燥，因为有些老家伙已经在问他，你孙女是不是有什么毛病？几次闹得他差点下不了台。

　　“我就不信他永远不出现。”万玲咬了咬唇，从失魂落魄中醒来，想想还是不愿把自己和那书生相遇的糗事说出来，看着万博圣道：“爷爷让我自己去找，我相信总会找到他的。如果找到了他，请爷爷一定要给我做主。”说着把被玄光捆住的双腕抬了起来，露出一付楚楚可怜的模样……


第八百七十二章 父与女

　　原本显得有些落魄人丁稀少的四通商业协会，此时已经是粉刷一新，门下的人手也是骤然暴增。南天龙正在门口进进出出迎来送往来自各地的客人。此时的四通商业协会一扫颓废之势，生意显得异常兴旺起来。

　　整个镇上的人都知道，其实也不单单是整个镇上的人，而是整个仙界的人都知道，四通商业协会之所以会有今天，都是拜一人所赐，那便是仙宫的外务大统领乌雄，正因为乌雄大统领和穆天娇订下了婚约，这才有了四通商业协会翻天覆地的变化。

　　而原本镇上的另一大家八达商业协会，已经是被人满门尽诛，斩草除根杀得一个都不剩。八达商业协会的连根拔除，让小镇上其它的小小商业协会皆对四通商业协会战战兢兢，因为四通没落的时候，没少有人落井下石，于是一个个为避锋芒，纷纷搬迁了出去。至此整个小镇上就剩下一家四通商业协会，尽管如此，这个小镇不见冷清，反而因为四通商业协会的迅速崛起而越显繁华。人生百态，起起落落，由此可见一斑。

　　穆兵同一群阿谀奉承的人一起从大堂出来，让南天龙送走这批客人后，回头看向了后院。原本已经接手处理商业协会事务的女儿，自从乌雄派来媒人提婚，答应下和乌雄的婚约后，便将商业协会的事务重新交还到了自己的手上，从此鲜少再出那个后院的院门了。

　　穆兵一直心情忐忑，隐约感觉其实女儿压根就不喜欢这桩婚事，但是却仍强颜欢笑的答应了下来，连自己也没能阻止下来。

　　这时，已经成为穆兵亲信的陶忠大步而来，笑呵呵的走来拱手递过一张传单道：“会长，仙宫的办事效率就是快，大小姐想要看的传单，没几天就弄来了。他们说是天下商业协会在迷幻仙城发放的原始传单。”

　　穆兵接过传单看了眼上面的内容，摇头苦笑道：“这小子最近在仙界闹得轰轰烈烈的，可谓是出尽了风头。”说着对陶忠挥挥手道：“你去帮天龙招呼客人吧这东西我亲自送过去。不要紧的客人找我，就说我今天暂时没空，让他们明天再来。”

　　曾几何时，四通商业协会什么时候有资格这样对待客人，但是如今确实是今非昔比了。陶忠笑着拱手道：“明白了我这就去。”

　　看着陶忠离开的背影，穆兵默默的站了一会儿，此人本是穆天娇准备当做左膀右臂重用的人，如今却成了自己的左膀右臂，不由微微叹了口气，转身向后院走去。

　　后院里，草木青翠，各色鲜花娇嫩，引来了不少的蝴蝶和蜜蜂翩翩起舞。穆兵一走进来便听到茂密的苗木花圃里传来了铲动泥土的声音，顺着声音走去，只见穆天娇正蹲在花圃中拿把小铲给一株还带着露珠的月季花培土。穆天娇头也不抬的问道：“父亲你怎么来了？外面不是很忙吗？”

　　穆兵扫视了一眼，发现这块原本已经荒芜了的花圃已经全部种上了月季，不由好奇道：“你怎么喜欢上了月季花？”

　　穆天娇边忙碌边轻轻笑道：“我是无意中听陶忠说的，突然觉得很喜欢，所以就种了。他说月季花耐寒耐旱，对土壤的要求也不是很高，适应性极强，环境越差反而开得越鲜艳，能和百花争芳。但是也有缺点，不像有的花那么喜欢阳光，光照太充足了反而花瓣容易焦枯，会失去它应有的光彩。”

　　穆兵闻言一颤，打量着女儿的装扮，原本英姿飒爽的装扮，如今已经换成了闺阁打扮的女儿装，语带颤音道：“天娇，你是在说你自己吗？”

　　培土的小铲子停了停，随后又继续侍弄起来，穆天娇淡淡笑道：“父亲想多了，花是花，我是我，怎么能混为一谈。现在四通商业协会的生意好起来了，一定很忙吧请恕女儿不孝，想在出嫁前偷下懒，还请父亲多担待。”

　　“你…你心里是不是在怨父亲？”穆兵面容凄惨的笑道：“是了都是我没用，要靠女儿的终身来换取商业协会的前途。天娇，如果你不想嫁给乌雄，就老老实实的告诉我，不要再骗我。我宁愿四通商业协会垮了，也不能让你一辈子不快乐。我去退了这桩婚事！”

　　小铲子“唰！”的插在了地上，穆天娇站了起来，转身看着穆兵笑道：“父亲真的想多了，如果不喜欢我又怎么可能会答应，难道女儿的性子父亲您还不清楚吗？没人能逼迫女儿屈服。”

　　“是真的吗？”穆兵目光死死的盯着穆天娇道：“告诉我是不是真的，不许骗我。”

　　穆天娇不敢直视，转移视线道：“自然是真的。”忽然看到穆兵手上拿的单子，轻轻“咦！”了声道：“父亲手上拿的是？”

　　穆兵怔了下，转而笑道：“你不是一直很关注天下商业协会的消息，又说传言不可靠吗？”说着将单子递给女儿道：“这是陶忠让乌雄派来保护你的人弄来的，说是天下商业协会在迷幻仙城发放的原始传单。”

　　“你动用了乌雄派来的人手？”穆天娇伸出的手微微一颤，随即又将单子接到了手中，展平查看，只见上面写着：承蒙各方关照，天下商业协会将于本月二十五正式开张，届时欢迎八方朋友前来捧场……天下商业协会会长兼掌门跃千愁拜谢“乌雄派来的人手用用也没关系吧！”穆兵迟疑道。

　　穆天娇脸上闪过一丝无力感，牵强笑道：“父亲，乌雄派来的人也是仙宫的人，你什么时候听说过哪个门派的人能有权利指挥仙宫的人？乌雄派人来保护我们那是他的心意，但是我们动用仙宫的人办事，这事就说不过去……这次既然已经做了就算了，只是女儿希望父亲以后不要再干这样的事情，能借上仙宫的余威已经足够我们四通商业协会发展了，千万不要做过头了，否则会惹祸上身。须知仙宫的主人是仙帝不是乌雄，希望父亲切记！”

　　听女儿这么一说，穆兵也反应了过来，知道此事做得不妥，万一惹怒了仙帝，只怕十个乌雄也保不住自己。想想此事可能会发生的后果都觉得有些后怕。

　　一旁的穆天娇又偏头看向手中的传单，幽幽叹道：“天下商业协会会长兼掌门跃千愁？我本以为我们四通商业协会已经发展的够快的，想不到这跃千愁已经在迷幻仙城建立了自己的商业协会，我果然没看错，是个有本事的人，真是了不起啊！”

　　“呵呵放心吧要不了多久，我们也可以在迷幻仙城买下自己的山头开张。到时候我再追加四百亿，把四通商业协会注册成全项经营的商业协会，把我们穆家的祖业发扬光大。”穆兵自信满满的拍了拍女儿的肩膀道：“跃千愁那家伙弄出的都是花架子，是唬人的噱头，凭他一个人单枪匹马的干，能折腾出什么名堂来？我们四通商业协会照这个发展速度下去，生意只会越做越大，超过他天下商业协会的日子不会太远。不过有件事情我倒是觉得有些蹊跷……”

　　已经不知道说自己父亲什么好的穆天娇微微抬头道：“什么事情觉得蹊跷？”

　　穆兵皱眉沉吟道：“你说这跃千愁如果真的能拿出五百亿来为什么早不去创建商业协会，为什么受我们四通商业协会的雇佣冒险进入神墟境？你说会不会是他在神墟境内采集到了什么稀世仙草没有交给我们，出来后卖掉赚了笔大钱，然后才有了创建天下商业协会的资本？”

　　穆天娇目瞪口呆的看着自己的父亲，随后低头用力的将手中的传单折了起来，平缓了一下心情后，强颜欢笑道：“父亲你要知道一点，五百亿对我们来说虽然是笔非常庞大的数字，但是别说五百亿，就算是一千亿也无法收买青翼蝠王和白云山主追随左右。这两位仙帝初期的高手完全靠钱是无法收买的，所以父亲不要再对跃千愁有那样的怀疑，就算有也不要对外人说起。”

　　穆兵闻言尴尬的笑道：“听你这样一说，倒是我以小人之心度君子之腹了，的确不太可能。”

　　“女儿和他打过交道，用心的观察过。此人看似不太正经，却是个能力极强之人，不着痕迹之时已经是手段连连，漫不经心之时已经在翻云覆雨，一切皆在他的掌控之间。此人迟早会是个人物，可惜女儿想拉拢他却未能成功，否则我们四通商业协会的前途将会更加广阔。”穆天娇摇头叹道：“千军易得一将难求，是我们四通商业协会的池子太浅了，不够他翻江倒海的。”

　　穆兵皱眉道：“天娇，说他有能力我相信，但你未免也太高看他了。他如果真有你说的那么厉害，只怕首先容不下他的便是仙界各大门派，那些大派不会坐视一个如此厉害的人物崛起。”

　　这个父亲有时清醒有时糊涂，但是糊涂的时候居多，再怎么解释也枉然，只有自己出面铺路了穆天娇咬唇道：“父亲，我毕竟和跃千愁在神墟境并肩战斗过，如今他天下商业协会开张，我想亲自去送份贺礼恭贺。”


第八百七十三章 软禁

　　“你亲自去送贺礼？”穆兵眉头拧在了一起，好言劝慰道：“你如今身份非同一般，多少人上赶着想见你一面都不够资格，他跃千愁再厉害见到仙宫的人也要乖乖的，你未来的男人可是仙宫外务大统领乌雄啊他跃千愁有什么资格让你亲自去恭贺？依我看，让陶忠跑一趟便足够了。”

　　“父亲！”穆天娇一声娇喝，目光忽然变得凌厉起来，一字一句道：“人家跃千愁靠的是自己，我们靠的是乌雄，你确认我们能依靠他一辈子？”

　　穆兵神情一僵，愣了一会儿讪讪道：“难不成我们还要靠他跃千愁不成？”

　　“这不是靠不靠谁的问题。”穆天娇话中带着一股怒气道：“难道多交一个有潜力的朋友不好吗？难道路子广一点不好吗？难道你非要让四通商业协会战战兢兢的走上独木桥吗？”

　　父女之间的气氛瞬间变得有些尴尬起来，穆天娇的目光有些灼人，穆兵不敢直视，偏头弱弱道：“那就依你吧！”

　　对方再不争气也毕竟是自己的父亲，穆天娇的眼神随后又变得柔和起来，无力的笑道：“女儿若是嫁人了，怕父亲一个人会孤独，父亲不妨再娶上几房。”

　　“呃……”穆兵膛目结舌的看着她，居然有女儿叫父亲多娶上几房的。

　　“父亲不要想歪了，女儿没有别的意思。”穆天娇笑着解释道：“我相信我们四通商业协会的家业会越来越大，家业再大也需要有人来继承，父亲不妨帮我多生几个弟弟妹妹，若干年后也有人帮父亲分忧不是？”

　　她已经对自己的父亲彻底失去了希望，之所以劝自己的父亲再娶，乃是希望未来的弟弟妹妹中能出现一个挑大梁的人物，而她也能趁着身为乌雄女人的机会扶持一把，翻来覆去皆是为了保住和发扬自家的祖业，可谓是用心良苦。

　　然而穆兵却无法理解女儿的苦心，不好意思和女儿探讨这个话题，找了个理由赶紧跑了。穆天娇看着父亲离去的背影，孤零零的站在院子里，凄凉爬上了脸庞……其实她又何尝愿意嫁给乌雄，她也是个心高气傲的女人，仙宫虽强，她却不愿寄人篱下，宁愿凭着自己的双手振兴家业，别人给的东西总没有自己亲手挣来的用着舒心。最重要的是自己对乌雄根本就没有一丁点感觉可是乌雄既然已经派了人来提亲，凭她家一个小小的四通商业协会，有什么资格拒绝？拒绝的后果对四通商业协会来说，将会是一场灾难。面对这场突如其来的变故，强大的压力压得穆天娇根本没有丝毫的反抗余地，如果是自己独自一人也就罢了，可是她根本放不下这个家，自己的母亲就是因为这个家而牺牲的，她无论如何都要保住这个家。最终，她只好妥协了，牺牲自己答应了这场婚事。

　　手上那张已经被捏成了团的传单再次被展平了，穆天娇看着上面的字迹，苦笑呢喃道：“既然人家乌雄都能看上我，那就说明我还有些优点，可为什么我厚着脸皮对你表白了，你却对我一点感觉都没有呢？我再坚强也只是个女人，想找个自己中意的男人为自己遮风挡雨有错吗？你说你只想做个自由自在的散修，可你转身就一手打造出了一个天下商业协会，你这个大骗子，让我情何以堪？天下商业协会，天下…志在天下，好一个雄心壮志，为何却包容不下我这个弱女子……”

　　整个仙界总共划分出了十三块仙州领地，其中的十二方仙州分别由十二位仙君坐镇统领。而迷幻仙城所在仙州名为封仙州，乃是十三仙州中占地面积最大的一块领地，由仙帝金太亲自坐镇，其州名寓意为仙帝金太分封仙界众仙。

　　封仙州有一仙境福地，名为极乐仙境。极乐仙境浩瀚烟渺，草木精怪不计其数，仙草仙兽遍布茫茫崇山峻岭之间，流云飞雾的山峦间更是遍驻仙界众多的高手，乃是整个仙界顶尖高手最密集的地方。外人若想擅闯此地，简直是找死极乐仙境的山势从四面八方徐徐向中央位置高高拱起，仙雾渺渺中一派承天极地的万千磅礴气象，有仙禽盘旋飞舞，有紫气东来，有极光笼罩。哪怕是在深夜，此地依然是不夜天，一股雄霸天下的气势震慑人心，浩浩荡荡极乐仙境的中央主峰也不知道是什么原因，靠近山顶的位置被人拦腰截成了两段，一截虎踞龙盘依然屹立于苍茫大地，而另一截方圆达数十里的山峰却突兀的漂浮在了空中。

　　在那云雾缭绕的空中一座宏伟的金光大殿若隐若现，那便是名震仙界的仙宫，乃是仙帝金太的居住宫殿，就建在那浮空的山巅之上。金色的流光在那缭绕的云雾中进进出出，这座恢宏的宫殿就这样默默的威慑着整个仙界，让整个仙界的众生为之臣服在那半截主峰旁的次峰上，有一座新建的宫殿，说是宫殿，其实用小庄院来形容更合适。整个小庄院看不到一块金属，全部是用各种玉石翡翠堆砌而成，晶莹剔透得犹如一座玲珑宝殿，又像是一座水晶宫，万分的漂亮迷人。

　　这座宫殿乃是仙帝金太亲自下令让人在一天之内建成的，如果不是居住在此的主人再三拒绝，那这座水晶宫将会更加的庞大和宏伟迷人，也就不会像一座小庄院了。这座宫殿的主人……也许用“客人！”来形容更恰当，因为居住在此的主人并不把自己当成此地的主人，只把自己当成是暂居此地的客人。

　　然而让人意外的是，如此奢靡的一座水晶宫围墙内，居然有一座简陋的茅庐。茅庐内有断断续续的琴音传出，还有一个男人扯着公鸭般的嗓子在唱吓死人的歌，实在不是一般的难听。

　　离茅庐不远的宫殿门口玉阶上，站着一名光彩夺目的丽人，一身白衣如雪的宫装裹着婀娜身姿，姿色可倾国倾城。冰肌莹彻肤如凝脂，明眸皓齿端庄动人，气质高贵逼人。青丝盘起的云鬓下，黛眉微微皱起，宫装丽人缓缓走到了茅庐旁的翡翠亭子里面。对着茅庐里面喊了道：“鳄大哥！”

　　如老牛拉破车的琴音停了下来，银发垂肩一身银袍的高大身形抱着一具琴走出了茅庐，乐呵呵的走到亭子里面坐下，将琴放在了玉石桌面上。曾经的鳄仙君，如今的鳄雪君笑道：“姬舞妹子，老哥我琴弹的怎么样？歌又唱得如何？”

　　姬舞一双明眸盯着他，无语良久道：“你知道我不喜欢说谎话，你的琴和歌确实不怎么样，实在是难听，小妹我听得心里发堵，特来阻止。”

　　“你还真够直接的。”鳄雪君讪笑着挠了挠头，道：“其实我也知道不怎么样，不过万事开头难，总会练出来的，我就不相信我比不过那没正形的臭小子。”

　　姬舞环视四周一眼，随手布下了隔音结界，坐在了鳄雪君的对面，看着那座茅庐皱眉道：“这又是何必，你这分明是无声的抗议，落在金太的眼里只能是让他更加记恨，越加不会放过你。”

　　鳄雪君回头看了眼自己搭建的茅庐，不假颜色道：“我为他卖命多年，没想到却落得如此下场，从他要杀我的那一天开始，我和他便恩怨两清了，从此以后不会再占他一分的好处……自己的草窝住得安心！”

　　姬舞苦笑摇头道：“这是仙界，是他的天下，没人斗得过他。大家都是身不由己，你又何必如此执着，先保住自己的命才是最要紧的。”

　　“哼身不由己的事多了，那你为何不嫁给他，做他的仙后？”鳄雪君一脸戏谑道：“那个位置可是一人之下万人之上哦仙界有多少女人梦寐以求啊！”

　　姬舞光洁的额头皱起一丝恼怒道：“我姬舞还不至于到了要卖身求荣的地步吧！”

　　“玩笑玩笑妹子莫恼。”鳄雪君连连摆手后，仰头长叹道：“其实你我都是被软禁在了此地，要杀要刮就在他金太的一念之间，就看他的耐心能持续多久了，等到他失去了耐心要用强的时候，妹子你又该如何自处？我是无所谓了，我已经是死过两次的人了，第一次是被那臭小子给救了，第二次是你从金太的手下救了我，两笔救命之恩，无以为报啊！”

　　“事到如今也只有走一步看一步了。”姬舞摇了摇头，不想再说这沉重的话题，目光落在桌面的琴上，奇怪道：“鳄大哥真是好雅兴，怎么想起弹琴唱歌来了，难道是借此发泄？”

　　“发泄个鸟，我是想起那小子来了，说来自从在人间脱困后，还是跟那胡搞八搞的小子过得最痛快。”鳄雪君手摸琴弦道：“你别看那小子人就那样，实则琴曲无双，天下无人能出其左右，人不可貌相啊！”

　　姬舞迟疑道：“你还在怀疑那个在仙界创立什么天下商业协会的跃千愁是人间的那个跃千愁？”鳄雪君闻言翻个白眼道：“什么怀疑，我敢肯定就是那个家伙，除了他我实在想不出还有哪个叫跃千愁的会这样瞎搞。”


第八百七十四章 丢人现眼

　　“可能只是同名罢了，何况创立商业协会也算不上瞎搞，只能说明此人有上进心。”姬舞并不认同的说道：“再说你也清楚，那一界凭着化神期的修为基本上不可能来到仙界，他应该不是那一界的跃千愁。”

　　“怎么不可能？”鳄雪君掰着手指道：“其一，跃千愁这个名字也太生僻了，同名的概率太小。其二，两人偏偏都是化神期的修为，凭着化神期的修为敢创立商业协会的人，估计也只有那家伙能做得出来。其三，你别看他才化神期的修为，实则他们师徒的手段都非同凡响，完全有可能会施术到仙界来。”

　　“师徒？你见过他师傅？”听他对俩师徒赞誉有加，姬舞忍不住问道：“他师傅是谁？”

　　“呃……”这话可就问得鳄雪君有些纠结了，是回答好还是不回答好呢？他这个样子结果引得姬舞越发好奇起来，明眸闪过一丝狡黠道：“难道不方便对妹子透露吗？如果是不方便透露，那就不要说了。”

　　她这样一说，鳄雪君反而有些不好意思隐瞒了，毕竟人家救了自己的性命，犹豫一番道：“不是不想告诉你，只是怕说出来你会生气。”

　　“生气？”姬舞突然吃吃的笑了起来，笑得花枝乱颤道：“你觉得我们被软禁在此地还有生气的资格吗？鳄大哥也太不了解妹子了，妹子我不是那气量狭隘的人，犯不着什么事情都生气。如果说还有什么人是我不能原谅的，那便是夜枭的弟子罗刹他们，没想到他们居然也回到了仙界。不要让我出了此地，一旦离开了这里，他们我一个都不会放过。”

　　说到这里，姬舞目光凌厉的盯着鳄雪君道：“你不会告诉我说，跃千愁的师傅便是罗刹吧？如果是那样，那就对不住鳄大哥了，跃千愁我同样不会放过。只要是罗刹一系的人，我一个都不会放过。”

　　话中怨气之深，简直到了刻骨铭心的地步，可见当初罗刹等人趁她重伤之际偷袭的事情的的确确伤了她的心。鳄雪君连连摆手道：“妹子别误会，跃千愁的师傅绝对不是罗刹，就凭罗刹那家伙，连给他师傅提鞋的资格都没有。”

　　姬舞一怔，狐疑道：“跃千愁还有那么厉害的师傅？难道是仙界十二大仙君之一？不对啊我和十二仙君皆无冤无仇，犯不着为他们生气啊！”

　　“其实告诉你也无妨，只是希望你能保守秘密，跃千愁那家伙毕竟对我有恩，我不想害了他。”鳄雪君苦笑道。姬舞有些好奇的点了点头，算是做了保证。鳄雪君知道她是个言出必行的人，没了顾忌方缓缓说道：“其实他的师傅你也见过，还和你交过手。他师傅就是那个在天地乾坤大阵将你打成重伤的人！”

　　“毕长春！”姬舞讶然失声的惊呼道：“他的师傅就是那个在冥界挑战冥皇的毕长春？”想起那个青袍老者，她到现在仍然心有余悸，那清瘦身形里所蕴含的磅礴战意，让人又敬又惧，实在是个人物。天地乾坤大阵里，四名相当于仙帝中期的高手联手战他的一幕，姬舞至今历历在目。

　　“正是他，他就是跃千愁的师傅。”鳄雪君神情复杂的吁出一口气道：“此人从见到他第一面开始，我便知道他是个好战分子，但其确实也有几分通天彻地的本事。可是没想到他竟然疯狂到了如斯地步，居然有勇气去挑战冥皇那么恐怖的人物。也真亏得他了，被冥皇打成了重伤还能逃走，冥皇这次算是把脸给丢大了。这毕长春无疑已经撼动了冥皇的权威，让冥界中人知道了冥皇之流也并非不可挑战，只怕冥界中那些潜修的老怪物要蠢蠢欲动了，冥界多少要乱上一乱了。”

　　姬舞无语了，她实在想不到那个自己连正眼都不愿意看的家伙的师傅居然是毕长春，师傅将自己打成了重伤，而其弟子又在关键时刻救了自己一命，这算个什么事。不过他现在倒是相信鳄雪君的话了，那个跃千愁还真有可能是如今仙界的这个跃千愁。

　　“鳄大哥，你不用这样看着我。”姬舞摇头苦笑道：“说起来那家伙对我也有救命之恩，他师傅是他师傅，他是他，我还不至于那么小心眼，把和他师傅的过结记在他的头上……他既然来了仙界，又都对我们都有救命之恩，如今他的天下商业协会马上要开张了，我们是不是托人送份贺礼过去？”

　　你还给他送贺礼？鳄雪君有些无语了，他想起了跃千愁趁姬舞昏迷之际摸她屁股的事情，如果被眼前的姬舞知道了，只怕姬舞宁愿放过罗刹等人也不会放过跃千愁。

　　“咳咳送贺礼就免了，我们两个要是送了贺礼，只怕立马会引起金太的关注，那反而会害了他。”鳄雪君赶紧阻止了，姬舞在他眼前被人给非礼了，他本就过意不去。如果再让姬舞给那位非礼她的人送礼，叫鳄雪君情何以堪，所以赶紧找了个合情合理的理由阻止了。

　　至于姬舞被跃千愁摸过的事情，鳄雪君是决定打烂了牙也要吞进肚子里，绝对不能告诉任何人，否则姬舞非和他翻脸不可。每每一想起这事，鳄雪君便恨得牙痒痒的，那小子干了见不得人的事，还要老子主动帮他隐瞒……

　　姬舞闻言缓缓点头道：“还是鳄大哥考虑的周到，那样的确会害了他。”

　　鳄雪君内心汗颜，实在是无言以对，随手拉过了桌面上的琴，粗萝卜般的手指头又在琴弦上发出了如老牛拉破车的声音，以鬼哭狼嚎的声音来掩饰内心的尴尬：“我有花一朵，种在我心中，含苞待放意幽幽，朝朝与暮暮，我切切的等候，有心的人来入梦……”

　　那破锣嗓子，外加鬼哭狼嚎，立刻让姬舞闻声色变，当即就要起身告辞。然而鳄雪君的歌虽然唱得难听，但是歌词还是吼得挺清楚的，那真是每个字都能震得人抖三抖。当姬舞听清歌词以后，却是在瞬间失神了起来，竟然耐着性子听了下去……

　　听着听着，姬舞竟然有些失神的跟着鳄雪君的鬼哭狼嚎喃喃念叨起来：“……爱过知情重，醉过知酒浓，花开花谢终是空。缘分不停留，像春风来又走，女人如花花似梦……”

　　一曲唱完以后，鳄雪君发现姬舞居然在认真的听他弹唱，当即惊喜道：“姬舞妹子，你觉得怎么样？我这次是不是大有长进？”

　　姬舞闻言回过神来，玉手抚着额头无力道：“非常难听，依然不堪入耳，但是……”

　　听到前面两句，鳄雪君顿时精神一挫，不过听到“但是！”两字，顿时又来了精神，眼睛发亮的追问道：“但是什么？老哥我洗耳恭听，愿意接受指点。”

　　姬舞淡淡一笑，有些刮目相看的上下打量他，露出难以置信的神情道：“歌虽然唱得难听，但实在是看不出来，没想到鳄大哥是个粗中有细的人，居然能作出这么美的词来，实在是意境深远，非懂女人心者作不出来，小妹刚才就深陷其中难以自拔，真的很喜欢。说来惭愧，小妹以前倒是小看鳄大哥了。”

　　那你现在就太高看我了鳄雪君当场傻眼了，嘴巴抽了三抽，干巴巴的问道：“我唱的歌难道除了歌词以外，就没有一丁点可取之处？”

　　“这……”姬舞瞧他那样子，有些不忍心把话说太重刺激他，于是委婉道：“个人的欣赏能力不同，加上小妹的鉴赏能力的确有限……也许鳄大哥粗犷豪爽的唱法会有不少人喜欢也说不定，不过有一点毋庸置疑，鳄大哥所作的歌词小妹真的很喜欢。”

　　听到这番评价，鳄雪君差点泪流满面了，这话也太打脸了，亏自己还自以为是，颤抖着双唇道：“我…我…我作鸟的歌词啊这破词根本就不是我作的，是跃千愁那混账东西吃饱了没事干作的，我不过借来一用而已。”说着振臂高呼道：“天呐哥哥我没脸见人了，羞愧啊再也不干这丢人现眼的事情了。”接着一巴掌下去，“啪啦！”琴弦根根崩断，琴身粉身碎骨，彻底报销了。

　　虽然鳄仙君一直把姬舞当妹妹看待，但毕竟也是一顶呱呱的美女啊在美女面前如此恬不知耻的出糗，实在是羞愧万分，拍烂了琴后，在那双手捂面一个劲的埋汰自己。

　　姬舞却是弯身捡起一根琴弦在手中拉直，喃喃道：“我有花一朵，花香满枝头，谁来真心寻芳踪……”鳄仙君双手放下，愕然道：“你说什么？”

　　姬舞一怔，随即笑容满面道：“我说看不出来，没想到跃千愁还是个挺有才华的家伙。”

　　“哎！”鳄仙君双手将刚才弄得凌乱遮颜的银发捋到了后肩，摇头苦笑道：“别说你了，我和他呆了那么长时间，也没看出来。那次他被人逼得小露一手后，我才发现这家伙居然还会玩这女人玩的家伙什，不过你还别说，连我这不懂的大老粗也觉得那小子确实弹唱的好听，简直是天籁之音。当时听边上人说，说他做了几首曲子，曲曲皆是人间的绝唱。”


第八百七十五章 开业爆冷

　　“曲曲皆是人间绝唱？”姬舞淡淡笑道：“鳄大哥对你那小兄弟还真够高看的，有你说的那么夸张吗？”

　　鳄雪君不以为然的摆手道：“反正我就从来没听过这么好听的曲子，但是你不相信我也没办法，反正对这无病呻吟的东西我也说不出一二三来。”

　　他懒得说了，姬舞却似乎很有兴趣，有那么一点打破沙锅问到底的味道，笑吟吟道：“你我无事，不如就随便聊聊天。对了，你说那跃千愁被人逼得小露一手到底是怎么一回事？难不成这弹琴作曲的还能逼出来不成？”

　　“哎也不是你说的那种威逼，事情是这么一回事……”鳄雪君也还算有点良心，没有把跃千愁的秘密全部暴露出来，只是把灵芳谷那日的事情掐头去尾的讲述了一遍。一个关于跃千愁、露妍清和文澜风的三角恋爱故事，被他闲着无事唠嗑唠了出来……

　　听完这个故事后，姬舞算是了解了这首曲子的创作经过，然而女人似乎更对爱情故事感兴趣，这是女人的通病。只见她狐疑道：“你是说那个叫露妍清的女人乃是人间的天下第一美女，而那露妍清喜欢上了跃千愁向他示爱，可跃千愁却婉言拒绝了？”

　　说到这事，鳄雪君顿时拍着大腿哈哈大笑了起来，摇头道：“其实那露妍清确实长得挺漂亮的，比起妹子你也逊色不了多少，在我看来也就是气质上比不上你而已。不过就是这么一个娇滴滴的大美人硬是鼓足了勇气主动示爱，却被那家伙以直白得让人发指的方式给拒绝了，想想都让人拍案叫绝。”

　　姬舞明眸闪烁道：“直白得让人发指的方式？是什么方式？”

　　鳄雪君嘿嘿贼笑道：“那小子说，我是个粗人，对和女人上床的话题比较感兴趣，花来花去的话题真的不适合我，你还是找懂的人聊去吧那小子说完便拍屁股走人了，真给咱们男人长脸，哈哈对和女人上床的话题比较感兴趣，这小子真是男人中的男人，呃……”笑了一半顿时笑不出来了，这才发现对面坐的也是个女人，赶紧拱手陪礼道：“妹子勿怪，老哥我也是个粗人，随口一说，别往心里去。”

　　姬舞脸上浮起一层薄薄的红潮，越发显得明艳动人，嘴上却不留情啐道：“男人没一个好东西，还以为他多有才华，感情是个斯文败类。”鳄雪君连连点头道：“是是是！那家伙哪里和斯文沾得上边，直接用败类来形容最恰当不过了，我一直都看这家伙不顺眼，败类，他绝对是个败类，不是个好东西。”

　　然而姬舞骂归骂，反过来又问道：“你不是说他在人间做出的好几首曲子都是绝唱吗？你不会唱，歌词总记得吧反正闲着也是闲着，你不妨念给我听听。”

　　“这个我真的念不出来。”鳄仙君不好意思的挠头道：“刚才这首我是恰逢在场，因为那小子折腾的实在太好听了，我便忍不住记了下来。其它的什么绝唱之类的，都是人家说的，我没有听过，也不知道好听不好听。”

　　“这样啊！”姬舞没关系的笑笑，不过明眸流转之际隐隐有些小失望。

　　迷幻仙城的天下商业协会因为开张在即，准备工作一下繁重了起来，不过多少显得有些没有头绪。在司空绝的建议下，跃千愁把司空绝送了回去，把他的师弟景元空给换了来。因为阴百康在世的时候，主要处理天下商业协会生意的人便是景元空，而司空绝大多是处理天下商业协会的外务，论处理生意的能力司空绝确实比不上景元空。

　　景元空来了以后，在跃千愁的充分信任下，立刻有条不紊的对天下商业协会运转方式进行了调整，并对人员开始进行培训。由此，二十一楼的会议室几乎天天都要开上几场会，跃千愁也像个好学生一样跟着大家一起学习，做老师的自然就是景元空。

　　几场生意经讲下来，众人皆有些感触，怪不得阴百康能在人间撑起如此庞大的天下商业协会，在做生意方面的确有一套。然而景元空告诉大家，这还是一些浅显的东西，做买卖其实是一门很系统的学问，经验是根本，太复杂的东西光靠讲是没用的，大家必须要融入其中加以实践。

　　跃千愁也没指望这里人人都能成为帮天下商业协会赚钱的高手，毕竟开张的日子不远了，主要还是让景元空教大家一些做生意的规矩，重点灌输顾客就是仙帝的执行态度，别做惯了一方霸主，碰上咽不下气的事情看到对方好欺负就要和对方打架，那可就要乱套了。

　　因此跃千愁还特意安排他们进行现场演练，一方演受气的卖家，一方演故意刁难的买家。

　　老是跟在跃千愁屁股后面的韦春秋，通过一段时间对这些人的了解，渐渐有些奇怪起来。他发现跃千愁招来的这些人虽然看起了修为不怎么样，但个个都是能独挡一面的好手，论能力绝对不是仙界的那些大派或世家同等修为子弟能比的。这些人若不是修为差了点了，处事能力绝对堪比一些门派的掌门，一个个圆滑的不行，心胸气魄也很来劲，哪像是仙界那些小心过日子的散修，怎么看都是久经磨炼的老油子啊尤其是上了景元空的几堂课后，更是觉得匪夷所思了，这简直就是在生意场上历经搏杀的老手啊如此丰富的经商经验放在哪个门派都是抢着要的人才啊怎么会是一个化神期初期的散修呢？人才又为什么会扎堆的往天下商业协会跑呢？

　　韦春秋想破了脑袋都想不通是什么原因，只能感慨果然是草莽多俊杰，怪不得仙界的顶尖高手往往都是散修散仙出身。

　　当月二十五，万众期待的天下商业协会开张的日子终于来了。之所以万众期待，并非是大家都想来捧场，而是都想来看热闹，大家似乎都有预感一般，觉得天下商业协会的开张肯定有热闹可看。

　　而今天的天下商业协会也确实热闹，由于跃千愁前世的观念根深蒂固，很是喜欢大红大喜的喜庆感，觉得红色就应该用在今天，开门红嘛于是天下商业协会的大楼上垂下了一条条的红布长幅，上面写得都是些欢迎八方来宾的吉祥话。而像万古通和离火宫这些熟识的门派，跃千愁提前一天就找上了门去，厚着脸皮求他们都送上一幅红布长幅来恭贺。万革夷等人被他搞得无语，从没见过这样的事，但也不是什么强人所难的事情，都将就着按照他的要求送了一幅。

　　跃千愁自然笑呵呵的笑纳了，遂又命人把这几大门派的红布长幅挂在了高楼最显眼的地方，以彰显人脉。

　　而天下商业协会上上下下的人都被他逼得在胸口挂上了大红花，他本人更是身先士卒，穿上了一套大红的红袍，像个新郎官一样站在门口抱拳笑脸迎客。门口两边则呈外八字形的各站了八名身挂大红花的人，笑得有些尴尬的同样在那迎客。就连韦春秋也没有免俗，不过韦春秋怎么看都觉得胸前的大红花不顺眼，干脆眼不见为净背在了背后。一群人就想不通了，这样俗的事情做出来有意义吗？

　　当然了，也有人没戴大红花，便是独自杵在楼顶，默默注视着下面的云鹏，人家说起来也不是天下商业协会的人，跃千愁勉强不了他。

　　但是话又说回来，这样弄起来的确是给人一种非常喜庆的感觉，天下商业协会一看就在办什么大喜事。而且万古通、离火宫、灵修门和朝天宫的大红长幅也确实让看热闹的人多少有些敬畏，这四大门派肯挂出字号来捧场，先不管跃千愁是不是跟他们关系匪浅，但是落在旁人的眼里，就会觉得关系不深也有那么深了。

　　可是大部分人都不知道的是，这四幅长幅都是跃千愁厚着脸皮求来的。

　　“请请请里面请……”

　　跃千愁脸色有些发黑的挤出笑容把一个不认识的家伙请进了楼里，尽管他把开张典礼装扮的很喜庆，但貌似没什么人进来捧场，进去的人还没有自己摆出来接待的人多。然而让人发指的是，周边空中看热闹的人却围了个密密麻麻的。

　　憋了一肚子火的跃千愁，此时很想来个紫火飞剑万剑齐发，将漫天看热闹的人全部给打下来拖进去，可是想归想，不可能真的那样去做。于是他只好自我安慰，现在才刚开始，正主应该还在后面。

　　空中窃窃私语低笑的声音不断，韦春秋背着一朵大红花走出了门口，在门前的场地上晃悠，冷眼瞅着空中嘲笑的人。高手的威慑力还是有的，在韦春秋那饱含威胁的目光下，一个个都闭嘴了。

　　等了半晌，一身喜庆大红袍的跃千愁也缓缓踱步走了出来，冷眼扫视四周，他也感觉到不对劲了。迎进去的几个客人连自己的修为都比不上，估计也买不起什么东西，按说万革夷他们四家应该会来捧场的，如今却是一个没来，这事透着蹊跷……


第八百七十六章 有人搞鬼

　　回头看了眼高楼上那四个门派垂挂的横幅，既然肯送这个，为什么不来捧场？跃千愁目光闪烁的扫视空中诸人，从他们脸上看出了一丝淡淡的讥笑意味。

　　有人在搞鬼……这是跃千愁的第一反应。有了如此猜测后，跃千愁的心态反而平静了下来，慢悠悠的背个手晃进了楼里面。

　　大楼的正堂中央位置有一圈玉石堆砌的水池，跃千愁嘴里哼着小曲坐在了水池边缘，翘个二郎腿打量着水池里的小小游鱼，还不时的朝那几名正在欣赏各种仙草的修士看上几眼。这些人的修为都不高，只有一个化神末期的，皆一脸惊艳的欣赏大堂各处水晶柜子里的仙草。

　　几胸口挂着大红花的人间修士正一脸殷勤的向那几人介绍，开张的冷清程度实在出乎大家的意料，可是外面围观的人却多得不像话，如此内冷外热的状况让大家都察觉出了一丝不对。

　　胸口挂着大红花的众人虽然都站在各自的位置上各司其责，但是目光都忍不住瞟向了跃千愁，见到跃千愁正悠闲的坐在水池边哼小曲，显然是对事态的发展胸有成竹，大家的心态也渐渐平稳了下来。

　　守在一张大水晶柜子后面的露妍清看看四周，又看看跃千愁，眼中隐隐透着一丝担忧。连她也看出了这仙界似乎不太那么好混。

　　率现进来的一名化神初期修士已经逛遍了上下五层楼里的各种仙草，结果不出跃千愁的所料，人家就是进来看看的，根本就没有一丝购买的意向，貌似也买不起，正向大楼外走来，准备离开。

　　途径水池边时，坐那翘个二郎腿的跃千愁突然语气不善的喊道：“给老子站住。”大堂内所有人的目光都盯了过来。

　　那人微微一顿，朝跃千愁拱手道：“跃掌门是跟在下说话吗？”

　　跃千愁漫不经心的站了起来，走到他面前，冷眼道：“为什么偷我天下商业协会的仙草？”此话一出，大堂内的诸国领主们迅速检查自己所守的水晶柜子，结果发现里面的仙草并未少上一棵，皆疑惑的互相打量。

　　那人神情一僵，见所有人都在以看贼似的目光审视自己，隐隐感觉到了一丝不妙，当即抱拳解释道：“跃掌门恐怕误会了，在下并未拿贵商业协会的任何一样东西。跃掌门若是不信，可以检查，在下身上绝对没有藏任何仙草。”

　　“还敢狡辩，我说你偷了就是偷了，难道我还能看错不成？”跃千愁一声冷喝，衣袖中翻出一只手掌来，对面那人立马炸出一团白雾来，白雾瞬间卷入跃千愁的袖子里。

　　那人转眼就变成了一具面目狰狞的干尸摇摇欲坠，只见跃千愁面无表情的大袖一挥，一蓬青色烈焰将干尸卷起到水池的上方。待到青焰钻回跃千愁的袖子里，那巨干尸已经成了飘飘洒洒的飞灰，落入了水池里，引得水里的游鱼不断亲吻水面。

　　大堂里的人面面相觑，终于再次见识了掌刑使出手的恐怖，但都不知道跃千愁为什么突然下起了杀手，露妍清更是咬唇死死的盯住跃千愁，明眸中隐隐有丝怒意。

　　跃千愁冷眼环顾四周，突然喝道：“守住各个出入口，一个都别放走了，有敢逃离者，杀无赦！”目光漠然盯向了进来观赏的另外几名修士。

　　诸国领主立马猜测到了跃千愁这样做肯定有用意，迅速瞬移分散，守在了各个出入口上，皆虎视眈眈的盯着那些人。

　　那些修士顿时有些慌了，下意识的靠拢，纷纷背靠背的摆出了自卫的状态。当中有人喊道：“跃掌门，你这是什么意思？”

　　“什么意思？”跃千愁嘿嘿冷笑的朝他们走来，漠然道：“我刚才在外面听说，你们是受到某些人的指使故意来捣乱的，结果吓得外面那些人都不敢进来了。”

　　诸国领主们再次面面相觑，这个理由似乎太牵强了点，就凭这五个家伙的修为能捣出什么乱来，凭他们的修为也不可能吓住外面的人。

　　喊话之人抱拳道：“跃掌门，这是有人故意在混淆视听，凭我们几人怎么可能来天下商业协会捣乱。外面的人之所以不进来，是另有原因，和我们没有一点的关系。还请跃掌门高抬贵手放我们离开！”

　　“如此说来是有人在冤枉你们？”跃千愁眉头一挑，淡然道：“我不是一个不讲道理的人，我也不会轻信一面之词，我给你们一个辩解的机会，那你们说说看，外面的人为什么不进来？另外我警告你们，千万别糊弄我，一但被我发现了，我保证你们一个也别想活着离开。”

　　此话一出，诸国领主顿时了然了，感情费了一番周折，这才是主要目的，就是想问出这蹊跷事的原因，皆在心中佩服不已。被困几人也是脸色一变，大家都不是傻子，自然也清楚了跃千愁的目的。

　　本有人还抱着一丝侥幸，认为这是迷幻仙城，跃千愁不敢对他们怎么样，否则会遭到商业协会联盟的严惩。然而跃千愁刚刚就来了个杀鸡给猴看，随便乱编了个借口，就把之前那无辜之人给杀了，人家胆大包天根本就无视商业协会联盟的规矩。此时大家都明白了过来，之前那人根本就没偷什么东西，跃千愁就是杀给大家看的。

　　大堂内一阵沉默后，跃千愁淡淡说道：“我这个人的耐心有限，想必诸位也听说过了，绝情宫的三十名弟子在神墟境内全都死在了我的手上，你们自问比起他们来如何？我劝你们还是早点说出来，一但我失去了耐心，你们就算想说，我也不见得会想听。”

　　辣手在前，警告在后，逼得几人没有了退路。那和跃千愁答话的修士咬牙道：“跃掌门，这事真的和我们没有关系。来之前我曾听到有消息说，就在早上，天下商业协会开张之前，绝情宫坐镇此地的长老凤九如突然传信给各派在此的主事人说，谁若是敢去捧天下商业协会的场，就是不给绝情宫面子，就是和他们绝情宫作对……我知道的就是这些。”

　　果然是有人在背后搞鬼啊诸国领主个个眼中泛起厉色。跃千愁面无表情的看向其他人道：“他说的可是真的？”

　　“我听到的消息也是这样的。”“我也有听到这样的消息。”几人纷纷说道。

　　“羽南天！”跃千愁突然喝道。一身白裘的羽南天应声闪来，跃千愁眯眼道：“这么大的事情连这里的散修都知道了，而我们却一点风声都没听到，再这样下去，我们迟早要被别人吃得连骨头渣都没有。从今天开始，打探消息的事情就交给你了，没事多出去逛逛，等以后有条件了，你要组织起一批专门负责此事的人手来，我们天下商业协会不能当瞎子，不能当聋子。”

　　“知道了！”羽南天一脸怒色的抱了抱拳，道：“那现在这么办？”

　　“就怕不知道发生了什么事情，知道了就好办。妈的！简直欺人太甚，当老子是泥捏的，狗东西走着瞧！”跃千愁大步朝外面走去。

　　“跃掌门，可以放我们走了吗？”先前和跃千愁答话之人问道。

　　结果跃千愁头也不回的厉声喝道：“一个不留，杀！”

　　一声令下，被困几人顿时发出惊呼，有人怒喝道：“跃千愁，你这个卑鄙小人，我跟你拼了。”然而早已杀气沸腾的诸国领主已经率先出手了，数十道人影围去痛下杀手，刹那间大堂里响起了剧烈的打斗上……

　　里面突然闹出这么大的动静，外面围观之人一听就知道发生了打斗。跃千愁还未走出大门，背着一朵大红花的韦春秋已经闪了进来，瞧着里面迅速结束的打斗愕然道：“这是怎么回事？”

　　跃千愁没有理他，走到大门外的场地上，冷眼环顾四空围观之人，厉声喝道：“给老子把尸体扔出来！”话声刚落，几具残缺不全的碎尸便从里面被抛了出来。

　　浮空围观之人顿时吓了一跳，都不知道这天下商业协会到底是怎么了，之前招人的时候就发生过打斗死人的事情，如今又发生了这样的事情，难道就不怕商业协会联盟降罪严惩？

　　“韦春秋！”跃千愁又是一声厉喝。

　　青光一闪，韦春秋已经落在了他的身边，脸上的疑惑还未消，却见跃千愁怒不可遏的对着众人大声道：“绝情宫长老凤九如，居然在光天化日之下明目张胆的派人来我天下商业协会挑衅，打砸抢夺无恶不作，简直是欺人太甚是可忍孰不可忍，我天下商业协会被迫自保，不得已痛下杀手。韦蝠王，速去给我请商业协会联盟的人来主持公道！”

　　“啊……怎么会这样……胆子也太大了……这绝情宫也太嚣张了吧……”

　　空中议论纷纷的声音顿时乱遭遭的响成了一片，大部分人都知道凤九如下令要挟各派的事情，所以才在这里等热闹看，想看天下商业协会出糗，却想不到凤九如胆子大到了如此地步，竟然派人来打砸抢夺，这就做得有些过分了……


第八百七十七章 风波背后

　　在大家的眼里，天下商业协会和绝情宫相比较起来自然是弱势的一方，绝情宫不找天下商业协会的麻烦就算好的。最起码是现在，大家都不会相信跃千愁会颠倒是非混淆黑白要找绝情宫的麻烦。

　　于是跃千愁这么悲愤的一嚷嚷，大家下意识的觉得凤九如确实是做得太过分了，都认为绝情宫嚣张得有点过头了，在迷幻仙城闹事，这简直是在打商业协会联盟的脸呐一时间，明里暗里，谴责绝情宫的言论立刻闹了个沸沸扬扬，却没人怀疑跃千愁是在胡说八道。

　　“是凤九如那小王八羔子？”韦春秋闻言两眼一瞪，怒容满脸道：“欺人太甚，爷爷我现在就去宰了他。”一番话把老蝙蝠也给刺激得不行了，有他在这里坐镇，凤九如这个小辈居然来砸场子，让他一张老脸往哪里放？

　　“站住！”跃千愁一把拉住了不明详情的韦春秋，大声道：“人家是仙界第一大派，有那个资格不把商业协会联盟的规矩放在眼里，可咱们没资格像他们一样蛮横，速去商业协会联盟请人来主持公道。”暗地里却传音骂道：“老蝙蝠，别坏老子好事，按我说的去做。”

　　韦春秋一怔，随后大袖一甩，化作流光直奔商业协会联盟去了……

　　跃千愁的一番话让四空的议论掀起了高潮，商业协会联盟代表的就是仙宫，不把商业协会联盟的规矩放在眼里，这帽子可就扣得大了，这话传出去够绝情宫头疼的。人群中已经有人脸色大变，悄悄的退开了。

　　天下商业协会的众人闻言也是一脸愤怒的杵在了大门口，表达着无声的抗议。和胡长寿并肩在前的羽南天微微偏头传音道：“这么大的手笔也就只有掌刑使才敢放开了玩呐换了我们只怕要好好的掂量掂量了。”

　　“是啊！”胡长寿传音感慨道：“掌刑使这是要和绝情宫掰手腕呐说老实话，我有点担心，人家毕竟是仙界第一大派。”

　　“怕什么大不了我们重回人间就是了。明的不行，暗中跑回来一样有机会发展。”羽南天不以为然的回道：“倒是刚才的那几位散修，虽然你们不是哪门哪派的两边不受牵连，可你们没事跑来凑什么热闹，哎碰上掌刑使这种不按常理来的，算他们倒霉，我为他们感到悲哀！”

　　绝情宫分舵里屋，凤九如高居上位，湖光四岛的四位掌门蓝浩、许有常、鲍图兴、宁子寻分坐在两边。四人本是同门师兄弟，湖光四岛本来也是一家，后来由于四人的师傅死于仇家之手，四人之间起了争执都想做掌门，结果好好的一个门派一分为四，变成了四家。

　　湖光四岛处在绝情宫的主要势力范围之内，一向唯绝情宫马首是瞻，但并不意味着连自己的小命也不要。听到召唤便匆匆赶来了，起先并不知道是干什么，等来到这里后，凤九如不痛不痒的问他们，谁愿意去抢天下商业协会的地盘？

　　四人闻言当即脸色大变，他们又不是傻子，跃千愁在神墟境内杀绝情宫弟子的事情已经是天下皆知了，算是和绝情宫结下了仇，加上天下商业协会即将开张的消息，立马明白自己四人要成为别人利用的工具了。

　　若是对付一般人，四人也许会抢着干，有绝情宫撑腰，加上跃千愁的修为又不怎么样，还可以得到一块如今在仙界颇有名气的风水宝地，可谓是美差啊然而这跃千愁并不一般，身边有青翼蝠王和白云山主长随左右，真要抢了跃千愁的地盘，那大家一辈子躲在迷幻仙城不要出去算了，否则那两位仙帝初期修为的高手岂会放过他们。

　　地盘再好也不如自己的命重要，任凤九如说得天花乱坠，四人一直在含含糊糊不肯点头答应。见软的不行，凤九如也就不客气了，直接搬出了硬的威胁，直言不讳道：“诸位此事没得选择，那两只老妖怪如果要杀你们，我绝情宫还有把握能保住你们。可如果是我绝情宫要杀你们，那两只老妖怪肯定保不住你们。大家最好想清楚了，不要做出悔不该当初的事情来。”

　　话都说到这个地步了，四人也确实没得选择，只好勉勉强强的答应了。不过却都是一肚子的嘀咕，既然你们绝情宫不怕那两只老妖怪，何必还要叫我们来折腾，你们绝情宫自己解决不就完了。

　　他们不知道的是，这事完全是凤九如自己揣摩上意主动做给上面看的，并不是绝情宫的上层决策。凭他凤九如大仙末期的修为别说是两只老妖怪了，随便一只老妖怪拉出来都能灭了他，否则哪有这么多的顾忌。

　　而临了，凤九如为了把事情干得更漂亮，体现出自己的能力，好让上层对自己青睐有加，加上又见四人的意志不太坚决，于是想展示一下绝情宫的威势。遂在天下商业协会开张前向各派传出了消息，奉劝各派最好不要去捧天下商业协会的场，否则就是跟绝情宫作对。

　　此时，不时传回的消息表明，各派果然慑于绝情宫的威势，没人敢去捧天下商业协会的场。凤九如大为自得的向几位掌门吹嘘起来，其弟子孙纶也不时在一旁奉承。而四位掌门也是暗暗心惊，没想到绝情宫居然如此厉害，大大超出了他们的预料，随便发了个警告便让仙界各派不敢乱动了。四人于是也慢慢跟着陪笑奉承起来……

　　就在这时，一直痛痛快快隔时进来传递消息的弟子忽然杵在外面喊了声舵主，孙纶看了眼便感到有些意外了，朝几人抱了抱拳，出来后传音问那弟子道：“是不是出什么事了？”那弟子赶紧把天下商业协会发生的变故讲诉了一遍。

　　孙纶听完后有些发懵，立刻感到师傅自信过头玩出事来了，本来按他的想法，根本就没必要为个跃千愁费心费力，如果上面有了法旨那是另外一回事，何苦自己给自己找麻烦呢“你先回去继续盯着。”孙纶挥退了那名弟子，感到事态严重，他可隐瞒不起，于是立刻回到谈笑风生的凤九如身边，传音转述了事情的经过。

　　凤九如脸上的笑容慢慢僵住，湖光四岛的掌门面面相觑，不知道发生了什么事情让这位自信满满的长老如此失态。愣了半晌的凤九如忽然一掌将新换的茶几给拍得粉碎，站起怒喝道：“竖子焉敢诬陷老夫走，随我去看看！”

　　万古通分会的内屋，万革夷、火风、杜南山和亚东楼皆在座。不单是他们，而且还多出了好几人，亚夫子挟同水明清，火炼青挟同火云龙，杜开仁挟同杜枫，还有个万玲也在屋内。

　　后面三对师徒或父子皆是主动向门内要求来恭贺天下商业协会开张的，可谓是准备给跃千愁一个天大的面子。对火炼青等人来说，都没想到跃千愁发展的势头如此凶猛，居然独立撑起了一家商业协会，而且还打出了不小的名头。

　　他们敏锐的察觉到这是一个不错的机会，因为跃千愁和自己的儿子或弟子关系不错，如果能借着这个机会把天下商业协会的地位给抬高，跃千愁只要不傻就会领这份情，自然就会进一步加深和自己儿子或弟子的关系。这样做固然对跃千愁有利，其实对火云龙这些晚辈来说，也是非常有利的事情。

　　因为对这些晚辈来说，在门内本就竞争激烈，如果与门内同辈尚在同一起跑线上的他们就已经和其它门派掌门有了匪浅的关系，这在门内绝对是加分的事情。如果天下商业协会在仙界的地位越高，和其掌门跃千愁关系匪浅的火云龙等人自然在门内同辈中就越加突出。

　　这问题看似复杂其实很简单，譬如朝天宫内的执事位置在条件差不多的情况下给谁都是一样坐，某次因为需要采购一些急需的仙草，恰好天下商业协会有卖，但是天下商业协会或故意抬价或不想卖，那问题就来了。因为水明清和天下商业协会掌门跃千愁的关系匪浅，于是朝天宫就派出了水明清找跃千愁谈，跃千愁看在两人交情的份上，终于把仙草卖给了朝天宫，而朝天宫因此获利，自然要对水明清高看一等。

　　像这种帮自己儿子和弟子把路铺宽的机会，亚夫子等人是不会放弃的，于是就有了这一帮人的到来。万玲与大家不同，她是被自己爷爷给逼来的。

　　一伙人本来是要去天下商业协会恭贺的，谁知凤九如却突然发出了警告，结果暂缓了一伙人前去恭贺，几家心有灵犀凑到了一起稍作等待。倒不是他们怕凤九如，而是都想看看跃千愁怎么应付此事，如果跃千愁连这样的关都过不去，他们也就不会再去恭贺了，虽然不怕绝情宫，但为个没什么用的人去得罪绝情宫实在没必要。

　　这一点其实也是凤九如吃准了的，他料定大家不会为了一个区区跃千愁而得罪绝情宫，所以才敢如此嚣张……


第八百七十八章 大明轮执掌

　　而实际上一伙人里面，万革夷根本就不想理会凤九如的狗屁警告，身为仙界第一大商业协会，虽然比不上绝情宫，但也相差不远。最重要的是，万博圣曾经有过交代，在对待跃千愁的事情上他可不敢轻慢。然而出乎意料的是，万玲却阻止了他去恭贺，让其暂且等待，随大流，大家怎么办，咱们也就怎么办万革夷虽觉得有些奇怪，但也知道万玲这次是万博圣指派来的，能做主的不是自己而是她。至于到底是为什么，只有万玲自己心里清楚，因为她早就看绝情宫不顺眼，可是没想到绝情宫竟然对仙帝派出的密探动手了，她顿时乐了，很是期待仙宫出手收拾绝情宫的场面出现。

　　几位长辈对坐，漫不经心的闲聊。而几位小辈则是彬彬有礼的有问有答，杜枫、火云龙与水明清之间明显要随意许多，因为三人本就是朋友，但是三人对万玲就要客气多了，脑中不约而同的想起当初万玲在众目睽睽之下拉跃千愁手的事情，不知道她和跃千愁到底是什么关系。

　　这些人虽然呆在这里，但是外面的消息却未曾断过，时刻掌握着天下商业协会那边的动静。若说一干人里面，有谁是真的为跃千愁感到担心的，恐怕只有水明清了，因为他隐约知道跃千愁背后还有着不为人知的力量，对自己今后的发展会有很大的帮助。一但离开了跃千愁的助力，恐怕要不了多久自己头顶上的那顶假光环就要露陷，而到时候朝天宫内也将会失去自己的立足之地。

　　所以水明清知道凤九如要对付跃千愁后，心里很是着急，和大家说话时隐隐有些心不在焉。

　　就在大家耐心等待之际，关于天下商业协会的最新消息传来了，所来弟子将跃千愁的愤怒之举详详细细的说了一遍……

　　听完这最新消息后，一伙人皆面面相觑的傻眼了，万革夷愕然道：“这跃千愁胆子也大，又在迷幻仙城杀人了。不过这凤九如胆子更大，竟然敢光明正大的在天下商业协会打砸抢夺，还真是不把商业协会联盟的规矩放在眼里啊！”

　　盘膝坐在他对面的亚东楼缓缓摇头沉吟道：“这事我怎么感觉不对劲？凤九如虽然嚣张，但还不至于嚣张到敢和仙宫对着干的地步吧？光明正大的在天下商业协会打砸抢夺，难以置信！”

　　“有什么难以置信的？那家伙是嚣张过头了，否则又怎么可能做出警告各派的事情来，他还真以为仙界是他绝情宫说的算了。”火风嘿嘿笑道：“按说一般的小门派，也许会惧于绝情宫的威势而不敢吭声，该忍就忍了。可这跃千愁还真有点意思，是个眼里容不下沙的主。凤九如派人去挑衅，他却做得更绝，根本不把绝情宫放在眼里，干脆直接把凤九如派去的人给宰了，还要到商业协会联盟去告状，这下凤九如算是玩到刺头上去了。这个跃千愁不好惹啊只怕会狠狠的咬他一口，够他受的。”

　　几人闻言都哈哈大笑了起来，这时杜开仁起身回头，对杜枫说道：“我们该去恭贺你那位朋友开业大吉了。”亚夫子也跟着站起道：“是啊跃千愁势单力薄，总得有人助助威才行，省得某些人以大欺小。”

　　几人再次大笑，陆续离开前往天下商业协会。不过万革夷、火风、亚东楼、杜南山倒是没去，因为各自的宗门既然已经派了代表来，他们也就没必要去凑热闹了，而是各回了自家地盘。

　　跃千愁负手独自屹立于天下商业协会大楼前，站那不动不摇，微阖的双目中不时闪过精芒，一身的大红袍异常显眼。

　　“让开！”一声怒喝传来。空中议论纷纷的围观人群忽然一静，让出了一条路来。跃千愁眯眼看去，只见分开的人群中浮立六人，两名蓝衣人在前，为首的一名老者对着自己戳指怒喝道：“你就是跃千愁？”

　　跃千愁眉头微动，隐隐猜到了来者是谁，当即冷笑道：“你就是那个存心和我天下商业协会过不去的凤九如老匹夫？”

　　“大胆！”孙纶一声怒喝。凤九如怒极反笑道：“好个狂妄小儿。”两师徒一起落在了跃千愁的对面，凤九如指着地上残缺不全曝晒的尸体咄咄逼人道：“为何诬陷老夫？”

　　跃千愁闻言冷笑连连道：“我诬陷你？他妈的我在此之前连你是谁都不知道，我甚至巴不得避开你们绝情宫。我吃饱了撑的没事干还差不多，鬼才会去诬陷你。”

　　周边的人闻言皆在暗暗点头，对跃千愁的话深以为然，除非跃千愁活得不耐烦了还差不多，否则不可能故意去冤枉凤九如。而之前凤九如放出消息针对跃千愁却是实实在在的事情。挤在天下商业协会大楼门口的诸国领主们，却都在手心里捏了把汗，这样肆无忌惮的乱喷，万一把对方惹恼了怎么办？

　　“你……”凤九如忽然发现自己的情绪太过激动了，有失风度，当即深吸了口气，稍稍平复心情后，踏前一步盛气凌人道：“小子，想靠信口雌黄混淆视听是不可能蒙混过关的，老夫也不是那么好诬陷的，你若是拿不出证据来，就给我老老实实的闭嘴，否则后果自负！”

　　“老匹夫你居然还敢在大庭广众之下来威胁老子？你以为商业协会联盟是你绝情宫开的啊！”跃千愁针锋相对，就差直接朝对方脸上喷口水了，见对方又要发飙，当即挥手喝道：“在商业协会联盟派人来之前，我有权保持沉默，一切是非曲直商业协会联盟自有公断。不奉陪了！”大袖一甩，掉头便走。

　　“站住！”凤九如一声厉喝，何曾有化神期的修士敢对他这样说话，刚平复下来的情绪瞬间又爆发了。

　　结果跃千愁叫得比他还响，反身指着凤九如的鼻子咆哮道：“这是老子的地盘，你不乐意呆就滚，总之给老子闭嘴我警告你，老匹夫你若是再敢威胁我，众目睽睽之下大家可都睁大了眼睛看着，我将视你的威胁为严重挑衅，我有权利发起反击，到时候责任不在我身上。”

　　空中顿时响起一阵惊哗，都觉得跃千愁这话说得有点大了，凤九如亦是哈哈大笑的鄙夷道：“那我倒要看看你怎么个反击法？”

　　跃千愁一声冷哼，转身朝楼顶拱手喊道：“白云山主，有劳了！”话刚说完，一道白光飞流直下落在了他的身边，一双锐眼盯向了凤九如。

　　云鹏一出现，上上下下顿时静悄悄一片，凤九如瞳孔一缩，像被人掐住了脖子，一句话也说不出来了。大家此时才想起，怎么忘了还有这号人物，这家伙在许多年前可是出了名的冷面杀手啊可比和他齐名的青翼蝠王冷血多了。

　　“我来杀你怎么样？”云鹏简简单单的问道，锐眼中微微泛起冷光，直逼凤九如。凤九如神情一僵，答非所问的尴尬拱手道：“原来是白云山主，失敬了！”

　　“我来杀你怎么样？”云鹏再次简简单单的问道。

　　虽然还是同一句话，但众人皆是一凛，忽然感觉云鹏整个人就像已经拔出鞘的半截宝剑，开始散发出淡淡的杀意，四周的温度有些下降。凤九如神情发僵的缓缓向后退道：“白云山主，我绝情宫和你好像没什么恩怨，你又何必欺人太甚？”其弟子孙纶脸色发白的跟着后退。

　　跃千愁有些仰慕的看向云鹏，心道，原来说话要干脆利落才会更吓人啊“住手！”一声冷喝突然回荡于空中，四道流光落下现身。韦春秋从四人中走出到跃千愁身边，指着为首的清瘦金袍男人道：“我把商业协会联盟的大明轮执掌请来主持公道了。”

　　跃千愁当即行礼，这人他听说过，却没见过，知道这人便是商业协会联盟的一把手。

　　而云鹏和那清瘦男人相视一眼后，身化流光回到了天下商业协会的楼顶上，看得出来云鹏似乎不太愿意和此人相对。凤九如微微松了口气，赶紧朝清瘦男人拱手行礼道：“见过大明轮执掌。”孙纶同样跟着行礼。

　　韦春秋一瞅到凤九如，当即戳指喝道：“小王八羔子，反了你了，竟然跳到我头上来了，早知道爷爷我当年就不该放过你，直接将你拍死算了。”大家立马从这话里听出了点故事。

　　凤九如闻言嘴角抽了抽，看到大明轮在旁，知道出不了什么事，当即壮着胆子喝道：“韦蝠王，还请你嘴上放干净点。”

　　“哇现在不得了啊！”韦春秋怪叫一声，两只袖子里翻出双爪直接消失在了原地。凤九如大惊失色之际，却见大明轮的金袖里点出两根手指，一道直径达两米的耀眼银盘骤然从指尖出现，犹如一轮明月一般，护住了凤九如。

　　“咚！”的一声闷响传出，虽然声音不大，却仿佛要刺穿众人耳膜一般，让人浑身发颤发软。银盘上猛然闪现出白炽强光，将一道青光给反弹了回去，青光现形，韦春秋控制不住自己的身体直接向后滑去，脚如铁犁，翻出一道深沟来……


第八百七十九章 大明轮执掌（二）

　　白光骤闪，那一轮明月收敛消失了，大明轮淡淡说道：“韦春秋，你当我是摆设吗？”

　　韦春秋两只大袖一挥，强行定了下来，大腿已经陷入了地下，随后整个人蹦出来，指着凤九如横眉竖眼道：“大明轮，这王八羔子派人来天下商业协会打砸抢夺你不管，反而对我出手，这就是你商业协会联盟的规矩？”

　　大明轮两只袖子抱在了腹部，淡然道：“你如果想自己解决，何必还要把我给闹出来？”

　　韦春秋脖子一粗，还想争辩，却被跃千愁闪来拉住了，只见跃千愁指着地面犁出的那条沟，疼心疾首道：“我招谁惹谁了，创建个天下商业协会老是有人来捣乱，人家绝情宫跑来闹就罢了，你也跟着闹什么？好好的一块地被你给弄成这样，修复的钱你来掏？”

　　韦春秋神情一僵，愕然道：“现在都什么时候了，你还在乎这点小钱？”众人也是一阵无语，跃千愁翻个白眼道：“若不是为了钱，我费心费力创建这家商业协会干什么？”

　　就在这时，空中围观的人群稍稍起了一阵骚动，只见数道人影落地现身，不是别人，正是万古通等四个门派派来恭贺的代表，万玲和携带子弟前来的杜开仁等人。

　　“咦天下商业协会开张怎么惊动了大明轮执掌？”杜开仁惊讶道，自己已经是率先拱手行礼，他这话并不是故作惊讶，而是真的没想到居然会惊动了商业协会联盟的执掌前来。其他人也是纷纷跟着行礼，不过随后又都被地上曝晒的尸体给吸引了，来的几人都神情复杂的看了眼跃千愁。

　　大明轮微微点头致意道：“你们四家来这干什么，难道是前来恭贺天下商业协会开张的？”杜开仁代表答话道：“执掌明鉴，我们正是赶来恭贺跃千愁天下商业协会开张的。”其它几家也跟着点头称是。

　　此话一出，在场诸人的神情不一，大明轮饱含深意的看了眼跃千愁。凤九如则是脸色阴暗的紧闭着嘴巴，几家明显是不给他面子。跃千愁当即拱手哈哈笑道：“欢迎欢迎热烈欢迎几位里面请，待我把这里的一点小事处理完毕后，再去答谢诸位。胡长寿、羽南天，快来招待贵客。”说话间更是和水明清等几位朋友互相点了点头。

　　被诸国领主们堵住的大门口瞬间空开了，胸口挂着大红花的两队人手再次呈外八字形分列，胡长寿和羽南天一齐闪来，挥手相请几位来客。火炼青大手一摆道：“不用客气了，既然是处理一点小事，我们也没关系。跃千愁，这里怎么死人了？到底发生了什么事情？”

　　这话问得有点假，大家心知肚明，这几人不可能不知道这里发生的事情。跃千愁嘿嘿一笑，道：“我天下商业协会今天开张，忽然跑来几个不知天高地厚的人渣到我这里来打砸抢夺，我自然不能坐视不管，立刻采取了反制措施。谁知这几人不经打，为了保命把什么都交代出来了，原来这事背后另有主谋。”

　　“迷幻仙城内居然会发生这种事情？”亚夫子看着跃千愁皱眉道：“主谋是谁？谁的胆子这么大？简直是不把商业协会联盟的规矩放在眼里嘛！”

　　跃千愁五爪虚张，将地上的一颗人头摄入手中，提起道：“此人交代说，他们都是绝情宫的长老凤九如派来的……”

　　“胡说八道！”凤九如立马咆哮自辩道：“执掌休要听他胡说，这小子在故意诬陷我，我根本就没有做过这样的事情。”

　　大明轮波澜不惊的说道：“你既然没有做过，那就让人家说完，真的假不了，假的也真不了，没人可以诬陷你。”他一发话，凤九如顿时没脾气了，只能咬牙切齿的盯着跃千愁。

　　跃千愁咳嗽一声，提着人头继续说道：“他说，绝情宫长老凤九如不但主使了这次的事情，连我天下商业协会上次招人的时候有人闹事也是凤九如主使的。他还说，不仅如此，凤九如还向各派传信警告，威胁各派不得来捧我天下商业协会的场，想看我天下商业协会的笑话。”

　　话刚说完，便听杜开仁冷笑连连道：“其它的事情我不知道，不过凤长老派人传信警告我灵修门确有其事，这点我可以作证。至于有没有警告其它门派，那就要问问大家了。”

　　“我朝天宫也接到了凤长老的警告。”亚夫子淡淡说道。火炼青点头道：“我离火宫同样接到了。”万玲抱拳笑道：“凤长老同样关照了我万古通。”

　　这些人七嘴八舌的插了一阵话后，四空围观的人群中顿时唏嘘连连，这无疑从侧面证明了这些事情都是凤九如干的，都估计凤九如这下要倒霉了。凤九如自己也是脸色大变，发现传信警告各派的事情确实做得太愚蠢了，一时间大为紧张了起来，不由偷偷打量起大明轮的表情变化。

　　韦春秋摩拳擦掌的盯着凤九如冷笑，跃千愁虽然一脸诚恳，心里却也是幸灾乐祸，暗道，这就是招惹老子的下场然而出乎大家意料的是，大明轮环顾众人道：“凤九如传信威胁各派的事情，我也有耳闻，何况还有这么多人作证，看来是假不了。你们各派和各商业协会之间的矛盾就从来没有停歇过，威胁来威胁去很正常，只要没有违反迷幻仙城的规矩，我商业协会联盟也管不上。要管也只是管那些明目张胆违反规矩的人，跃千愁！”

　　跃千愁正琢磨这话是什么意思，忽然听到喊自己，当即抱拳道：“在！”

　　“除了你天下商业协会的人外，还有没有人看到这些死去的人在你们天下商业协会的楼里面打砸抢夺？”大明轮问道。

　　跃千愁一怔，感觉有些不太对劲，环顾四周看了眼，想找外人做伪证貌似也来不及了，咬牙回道：“我也不知道还有没有外人看到，只怕有人看到了也会惧于绝情宫的淫威，不敢站出来做证。”

　　大明轮低眉垂眼的轻轻叹了口气道：“既然没有外人作证，你为什么要把这些人全部给杀了？哪怕留下一个活口，那也是很好的证人。如今不见任何证人，难道要我相信你天下商业协会的一面之辞？”

　　此话一出，所有人都立马感到风向变了，凤九如的神情多少有些喜出望外，自己都不知道这位商业协会联盟的执掌为什么要帮自己，以前可是从来没打过交道的，难道他和宗门的关系匪浅？

　　说到这里，大明轮平和的语气忽然渐渐变得严厉起来：“以后无凭无据的事情不要再拿来打扰我，我不是大公无私的判官，没闲空来明辨是非，该怎么做我商业协会联盟心里有数。现在既然有人把我给拉来了，那我也不能什么都不做就这样回去，因为我现在看到的是，有人接连明目张胆的违反商业协会联盟的规矩……跃千愁你好大的胆子，接连两次在迷幻仙城杀人，是不是不把我商业协会联盟的规矩放在眼里？”

　　全场鸦雀无声，本是来看凤九如倒霉的杜开仁等人皆愣住了，凤九如却是精神一振，自己都没想到转眼就占了上风。跃千愁有点傻眼了，结局怎么变成了这样？当即拱手辩解道：“执掌明鉴，我天下商业协会只想老老实实的做买卖，然而树欲静风不止，眼看有人打杀到我天下商业协会的头上来了，难道我天下商业协会连自保都不行吗？”

　　“我有说不许你自保吗？”大明轮清清瘦瘦的脸庞上，粗眉下微阖的眼睑中精芒闪烁，气势逼人道：“你这里有韦春秋和云鹏坐镇，对付区区几个化神期修士，用得着赶尽杀绝吗？你自己都不想留下对自己有利的证据，难道还想我商业协会联盟来为你劳心劳力？难道你以为商业协会联盟是你能随意使唤的？你问问整个仙界，有没有这样的好事？”

　　一番话堵得跃千愁没话说，他算是看出来了，人家心中早就有了决断。任你巧嘴簧舌，人家翻手为云覆手为雨，局势尽在他的掌控中，你再怎么讲道理都没有用的。人家凭着绝对的实力，说你跃千愁错了，你跃千愁就是错了，说你凤九如错了，肯定也对不了。这就叫行堂堂王道，一切鬼魅魍魉都不堪一击。

　　但是这样一来，韦春秋不干了，扯开嗓子嚷嚷道：“大明轮，照你这样说，我们自保杀人反而是罪责难逃了？”

　　大明轮看着他淡淡说道：“鉴于这次的确事出有因，我就不追究了。但是……”只见他微阖的双眼猛然睁开，精芒四射的扫视众人道：“下次若有人再无视商业协会联盟的规矩，我不管谁对谁错，定严惩不贷！”

　　众人闻言皆是一凛，跃千愁心中却是苦笑，好厉害的家伙，自己和凤九如闹了半天谁都没占到便宜，倒是让大家见识了一番他的威严，并借机震慑警告了所有人。

　　本准备好好和大明轮争执一番的韦春秋也无语了，没想到大明轮重重的拿起，却又轻轻的放下了，让人憋了一股劲却无处使。起先拉大明轮来找凤九如算账的话也说不出来了……


第八百八十章 各派捧场

　　人家都不找你天下商业协会算账了，你还指望人家找凤九如算账？韦春秋盯着大明轮，唇上的老鼠胡须一抖一抖的，再抬头看了眼大楼上趁早离开的云鹏，发现还是云鹏聪明，尽量不和大明轮这家伙打交道。

　　就在这时，一艘飞临天下商业协会上空的飞行梭吸引了所有人的注意，飞行梭缓缓落下，上面站着两名金袍人，还有一名娇小玲珑的貌美女子。正被折腾得没脾气的跃千愁微微一怔，不由和水明清等人互相看了眼，因为飞行梭上站的女子不是别人，正是四通商业协会的穆天娇。

　　穆天娇瞧见跃千愁后，嫣然一笑的点头，目光触及到地上曝晒的尸体不由一愣，再看到还有穿着仙宫服饰的人在场，更是觉得有些莫名其妙。三人下了飞行梭后，其中的一名金袍人低声对穆天娇说了两句，另一名则快速收了飞行梭，三人一齐走到大明轮跟前行礼道：“见过大明轮执掌！”

　　大明轮微微颔首，目光狐疑的打量穆天娇道：“这位姑娘好面生，不知是？”仙宫的人太多，他连那两名金袍人都不知道是谁，更不用说是穆天娇了，因为从来没有见过。

　　“晚辈四通商业协会穆天娇！”穆天娇恭敬行礼道。此话一出，四周立刻骚动起来，原来这个女人就是仙宫外务大统领乌雄的女人。不认识的立刻认真记住了穆天娇的样貌，免得以后做出有眼无珠的事情。火云龙和杜枫的神情有些苦涩……

　　“哦！”大明轮立刻明了了，淡淡笑道：“原来是乌雄的小媳妇，不用晚辈晚辈的了，我和乌雄关系匪浅，大家都是自己人，你若是再自称晚辈，乌雄发现自己平白矮了一辈，恐怕要不高兴了。呵呵你怎么到这来了？”

　　穆天娇眼中闪过一丝复杂神色，拱手道：“我与跃千愁乃是朋友，获悉天下商业协会开张，特来恭贺！”听到这话，不少人心中一凛，不敢再轻视跃千愁了，这跃千愁无疑已经间接和乌雄拉上了关系。

　　大明轮一怔，打量跃千愁一眼后，笑道：“既是如此，我就不打扰你们了，有空常来商业协会联盟坐坐。”打完招呼后，瞥了眼韦春秋，便带着两名手下离开了。

　　他一走，此地有些压抑的气氛立刻恢复了轻松，跃千愁朝胡长寿和羽南天使了个眼色，两人立刻处理地上曝晒的尸体去了。而跃千愁本人则笑呵呵的朝来贺的几人拱手道：“感谢诸位的捧场，里面请！”

　　几人的目光都看向了穆天娇，欲让她先走，虽然她的修为不怎么样，但是她如今的身份已经非同一般了。穆天娇笑吟吟的看着跃千愁，从储物镯里召出了一只礼盒奉上道：“小小一点心意，祝跃掌门开业大吉！”

　　“呵呵破费了，破费了！”跃千愁笑着双手接过，无意中在穆天娇的几根手指上摸了下，他自己没有丝毫感觉，穆天娇的那只手却是微微颤了一下。

　　跃千愁刚把礼盒塞进了储物袋里面，万玲也同样捧了个礼盒过来，笑道：“一点意思，祝跃掌门天下商业协会生意兴隆。”随后的水明清、火云龙和杜枫也都一一送上了贺礼。

　　跃千愁笑脸如花，连连答谢道：“客气客气，里面请大家里面请！”挥手相请间，不客气的将礼物一件件塞进了自己的储物袋里面。来贺的众人也在他的指引下，有些好奇的踏进了那座大楼里面。

　　韦春秋倒是杵在原地没走，盯着凤九如传音警告道：“今天算你命好，有本事你一辈子躲在迷幻仙城里不要出去，只要敢踏出迷幻仙城一步，我立马摘下你的脑袋垫屁股。”说完甩袖而去。

　　凤九如脸色晦明晦暗的咬牙切齿，今天把脸给丢大了，无疑也丢了绝情宫的脸，风声传回宗门免不了要倒霉，这也就罢了，偏偏韦春秋还威胁要杀自己，既然如此，大家都别想好过。

　　凤九如的双手缓缓背在了身后，目光扫过空中的湖光四岛掌门，不动声色的传音道：“现在该你们动手了，谁杀了跃千愁就可以得到这里的地盘，而我绝情宫也会大力支持他发展。”

　　蓝浩四人面面相觑，脸上的神情说不出有多苦，刚才的一幕幕大家都看在了眼里，连凤九如自己都拿天下商业协会无可奈何，他们又能怎么样？不错，商业协会联盟的规矩是允许一家掌门向另一家掌门挑战，可真要干了这样的事情，看那韦蝠王的脾气是绝对不会善罢甘休的。排除这一点，连乌雄的老婆都来给跃千愁捧场了，这样的人物自己惹得起吗？

　　“怎么？你们是怕了还是想反悔？”凤九如声色俱厉的警告道：“要么当初就不要答应我，既然答应了，就别想反悔，否则你们休想再回湖光四岛，你们的家人，我会派人好好照顾的。”

　　这是赤裸裸的威胁，四人闻言大惊，蓝浩怒声回道：“凤长老，你这样做是不是太过分了一点，这究竟是你个人的意思还是绝情宫的意思？绝情宫怎么说也是仙界第一大派，我从未听说过绝情宫会拿别人的家小来要挟人。”

　　“没有那么多理由。”凤九如漠然道：“谁若能在挑战跃千愁时杀了他，不但可以得到这座山头，我还会尽全力促成湖光四岛重新一统，从此湖光四岛只有一个能做主的掌门。话就说到这里，该怎么做你们自己看着办。”

　　话刚说完，凤九如蓦然看向空中，只见一道道人影陆续不断的落地现身，看服饰显然都是来自各派的弟子，有不少人他还认识，正纷纷朝天下商业协会门口走去。而门口两排胸口挂着大红花的人也赶紧热情的欢迎来人，凤九如差点气得吐血，这就叫破鼓乱人捶啊那些起先还在观望的门派，见天下商业协会稳住了局势，立马就来凑热闹了。每到一个门派，无疑就是在抽凤九如一个耳光。

　　凤九如怒眼盯向了湖光四岛的四位掌门……

　　大堂内，有用山泉活水点缀的一个水池，池底有荧石，让人能很清楚的看清里面的小游鱼。四周还有遍布的水晶柜台，各种仙草就安静的躺在里面，柜子里也零星的放置了荧石，显得非常漂亮。里面的布局跃千愁采用了前世的展厅模式，尤其强化了来用荧石营造灯光效应，没进来看过的人初次见到无不眼前一亮。

　　这种环境对女人最有吸引力，万玲和穆天娇刚一走进来便眼放异彩，不停的摇头观望。每走到一个水晶柜子前，两女的注意力不在里面的仙草上，反而更多的在观赏荧石和水晶柜子折射出的迷幻色彩。唯一美中不足的是，大堂内之前发生了一些打斗，有些地方已经遭到损毁，不过已经打扫干净了。

　　几个原本只是来给跃千愁捧场的男人，目睹了里面的摆设后，皆神情肃然起来，他们都看出了这里面的价值，绝对能大大提高人们的购买欲望。于是开始仔细观察起楼里面的每个布局，认真学习的欲望都在眼睛里面。

　　“这里的布置都是你弄出来的？”穆天娇对在前面领着众人边走边介绍的跃千愁问道。

　　“呵呵天下商业协会上下齐心一起弄出来的。”跃千愁不以为然的边走边说道。穆天娇可不认为他的手下能有这样的眼光，笑道：“还真看不出来，又是瀑布留字，又是高楼耸立，如今又搞出这吸引人的摆设来，你还真是出手不凡呐！”

　　跃千愁随便客套了两句一笑过之，可正因为这两句交谈，让穆天娇多看了几眼他的手下，立马发现其中有不少是自己见过的熟人。这个发现让穆天娇有些吃惊，因为有些人都是自己在神墟境里面见过的，不是说都是水明清从各派召集来帮忙的人吗？怎么成了跃千愁的手下？

　　水明清、火云龙和杜枫开始也没注意，随着一张张脸在眼前划过，也渐渐认出了一些人来。后两人面面相觑的观望，而水明清却有些紧张，生怕露陷。幸好无论是万玲还是亚夫子这些师长，都不认识这些人。

　　跃千愁领着这些人刚到楼梯口，欲要带他们到二楼继续参观，忽然听到外面隐隐传来一阵“欢迎光临！”的声音，大家都顿步看去，只见一大群人走了进来，进来后便开始走向各个水晶柜子观望起来，看样子不像是要闹事的人。

　　火炼青呵呵笑道：“看来各派都派人捧场来了，估计凤九如现在的脸色不会好看呐！”

　　谁知话声刚落，外面陡然传来高喊的声音道：“跃千愁出来…跃千愁出来……”连续喊了好几声，似乎有好几个人一起在喊，震得大堂内回音不断，显然是使用了修为发出的声音。

　　“妈的！谁在这里鬼哭狼嚎？”跃千愁嘀咕一句，声音很陌生，应该是不认识的人。遂从大堂内迅速闪身掠到了大门外，只见门外不远处有四人一字排开看着自己。

　　门外搞接待的诸国领主也示意就是他们，跃千愁不由皱眉问道：“诸位叫我出来，不知道有何贵干？”


第八百八十一章 忍无可忍

　　蓝浩、许有常、鲍图兴、宁子寻神情复杂的相视一眼，就这一会儿的功夫，大门外已经涌出了一大堆人，尤其是青翼蝠王韦春秋，正目光不善的上下打量他们，让他们到嘴的话有些说不出口。

　　“你认识他们？”韦春秋回头问道，见跃千愁微微摇头表示不认识，立刻回头吹胡子瞪眼道：“哪来的混蛋，跑这里乱喊什么？”

　　浮空而立的凤九如脸上泛起冷笑，下方的蓝浩深吸一口气道：“我四人乃是湖光四岛的掌门，不巧看中了天下商业协会的宝地，所以特来向天下商业协会的掌门跃千愁挑战。”

　　这话说出来立刻引起了一阵骚动，有认识他们的知道他们一向以绝情宫马首是瞻，遂迅速看向了空中的凤九如，多少明白是怎么一回事了。跃千愁却是一怔，没想到这麻烦事居然会到自己身上。

　　韦春秋查看了一下四人，发现都有着上仙末期的修为，当即冷笑连连道：“知道我在这里，居然还敢跑来捣乱，我谅你们也没有这么大的胆子，老实交代，是谁指使你们来的？”

　　这话立刻提醒了大家，所有人都看向了空中的凤九如。宁子寻抱拳道：“久闻韦蝠王的大名，我四人哪敢来捣乱。只是看中了天下商业协会的宝地，加之跃掌门的修为不高，而我四派又穷，买不起山头，不得已前来向跃掌门挑战。”

　　话说得太直接了，跃千愁当场翻个白眼，虽然猜到了是凤九如在背后搞鬼，但也摆明了是看自己好欺负。韦春秋闻言怔了怔，有些忍不住憋笑的看了看跃千愁。诸国领主们也听说过掌门挑战这么一回事，眼中隐隐藏着担忧的互相看了眼。

　　许有常抱拳道：“跃掌门，对不住了请随我们去一趟生死岗吧！”

　　所谓的‘生死岗’乃是迷幻仙城唯一一处可以动手打斗的地方，目的就是给各派掌门相互挑战用的。当初商业协会联盟设置这样的场所时，有不少人感到疑惑，为什么不允许有人在迷幻仙城打斗，却允许各派的掌门互相挑战？

　　所有人的目光都集中在了跃千愁身上，亚夫子等人相视无奈，也没想到会碰上这种事情，他们也没有办法阻止。因为这是迷幻仙城的规矩，掌门之间的挑战不允许其他人插手。

　　面对如此赤裸裸的挑战，而且还是商业协会联盟所允许的，跃千愁彻底无语了，悄悄传音问韦春秋道：“他们四个的修为怎么样？”

　　“修为不高，都有着上仙末期的修为。”韦春秋话中带着一丝戏谑之意。

　　妈的！对你来说当然不高……跃千愁咳嗽一声，朝蓝浩四人挥手轻飘飘带过道：“好了都散了吧我拒绝接受几位的挑战。”

　　此话一出，四周到处静悄悄一片，都露出难以置信的眼神看着他，在迷幻仙城内这种事情还是头一次听说，这家伙还真不怕丢脸，自己的满门上下可都看着呢跃千愁根本就没有一点压力，继续朝众人挥手道：“欢迎大家来我天下商业协会捧场，大家该干什么干什么，今天我天下商业协会以仙草做主打，所有仙草的价钱一律便宜半成，欢迎大家踊跃采购。”

　　诸国领主对此也无压力，纷纷摆正自己胸口的大红花，对大家挥手道：“里面请……里面请……”

　　众人面面相觑，发现果然是只要舍得一张脸，什么事情都好办，麻烦一下就解决了，遂纷纷挪动着脚步朝里面涌去。韦春秋一脸怪异的盯着跃千愁，发现这家伙脸上不以为然的表情根本就不像是装出来的，脸皮果然不是一般的厚。

　　蓝浩四人也没想到事情居然会是这样的一个结局，傻眼过后一个个又变得欣喜若狂起来，这是跃千愁自己拒绝挑战，可怨不得他们。四人当即回头看了眼空中的凤九如，皆露出无可奈何的样子来，都准备离开了。

　　哪知凤九如神情扭曲的在空中大声讥讽道：“堂堂一派之长，竟然怯战怕死，我看你这天下商业协会还是关门算了，免得在这里丢人现眼。”一个人哪怕再理智，一但恼羞成怒了，总是能干出无法理喻的事情来，此时的凤九如就是如此，似乎不把跃千愁碎尸万段或把他给彻底折腾的无地自容了，心中的一口恶气就无法发泄。

　　蓝浩四人脸色大变，任谁都听出了凤九如在激跃千愁，刹那间所有人都止步看向了跃千愁。

　　面对从四面八方逼来的目光，跃千愁感觉浑身不舒服，咳嗽一声问身边的万革夷道：“万长老，你也知道我这个人最讨厌打打杀杀，难道我不接受别人的挑战就是丢人现眼？”

　　诸国领主对跃千愁讨厌打打杀杀的话深表怀疑，但大家是自己人自然没人会揭露出来。

　　“这个……”万革夷尴尬笑道：“这个实在是不好说，不过你是迷幻仙城有史以来第一个拒绝挑战的掌门，呵呵你放心，这种事情没人能勉强，随心就好，随心就好！”

　　跃千愁点头“嗯！”了声表示理解，随后继续朝众人挥手道：“大家里面请，该干什么干什么，不要理外面的疯狗乱吠。”

　　事情闹到了这种地步，一但有机会双方肯定要拼个你死我活，只是因为在迷幻仙城大家都有顾忌，所以跃千愁说话也不打算再给凤九如面子了。最关键的是，你给面子人家也不会领情，只会得寸进尺，跃千愁从来不干这种事情。

　　众人皆神情怪异的看向外面空中的凤九如，知道他今番是把脸给丢大了，不但是丢了自己的脸，绝情宫的脸也是丢得一塌糊涂，只怕回去后绝情宫也不会给他好果子吃，这等于是把事情给办砸了啊“跃千愁！”空中传来厉喝，凤九如咄咄逼人道：“怕死就直接说出来，不敢接受挑战就当着大家的面认输，别想着蒙混过关。你躲过了今天，我保证日后天天有人上门来挑战，你有本事就躲一辈子，做一辈子缩头乌龟。”

　　声震四野，他明显已经恼羞成怒了。各派中人皆有些诧异的盯向了他，都有些想不通了，事情很明显，他越是像个泼妇一样的闹，就越丢脸，这样又是何苦，跃千愁显然不会应战。

　　“小王八羔子，看来还真是急于送死！”韦春秋冷哼哼道，眼中已经起了杀意。跃千愁霍然回头，咬牙道：“没错，他是急于送死！”

　　话声一落，出于大家意料的是，跃千愁闪身直接掠到了空中，面对凤九如戳指怒喝道：“老狗你还真是活得不耐烦了，别以为老子不知道，这狗屁湖光四岛的掌门就是你唆使来的。老子应不应战管你屁事，看不惯滚回你的绝情宫去，什么玩意儿绝情宫怎么尽出些杂碎，滚少在老子地盘上丢人现眼！”

　　掌刑使要发飙了诸国领主们相互交换着眼神，大家都知道，跃千愁在人间就是这德性，一但发起飙来，就没他不敢做的事。大家眼中皆有藏不住的担忧，因为双方的修为相差实在太大了，事实上跃千愁如今的安危已经关系到了大家的共同利益。

　　各派中人闻言皆暗暗咋舌，这跃千愁果然被激怒了，说话已经有些口不择言了，事情针对凤九如就行了，怎么连绝情宫也一起捎上了？一但惹恼了绝情宫，后果不是跃千愁或区区天下商业协会能承受的。

　　凤九如眼中冒出兴奋的火热光芒，喝道：“跃千愁，你竟敢辱骂我绝情宫？”

　　“少来这套，一大把年纪了，自己没用还搬出靠山来，我都为你感到可耻，像个泼妇一样纠缠不清。”跃千愁拍着胸口狂骂道：“老子一口唾沫一颗钉，说出来的话板上钉钉，敢说就敢当。老子就骂你绝情宫了，能出你这种杂碎的地方，我呸！”

　　此言一出，上上下下的人全部哗然。楼顶上默默关注事态发展的云鹏，盯着跃千愁的双眼骤然锐利的发亮。下面的韦春秋同样眼睛发亮，单手摸着老鼠胡须嘀咕道：“敢这样骂绝情宫，够男人也不枉爷爷窝囊一场。”

　　亚夫子和万革夷等人相视一眼，都在微微摇头，心道，说话太冲动了，还是太年轻了啊穆天娇嘴巴微张，双眸中闪过异彩，男人的血性往往是最容易打动女人的东西。唯独万玲脸上是一付理所当然的表情，试想仙帝的亲信密探岂会怕绝情宫……

　　事实上跃千愁的确是被激怒了，但还不至于冲动过头，实在是这凤九如一而再的纠缠得有些过分了，居然说出了以后天天有人上门挑战的话来。事情到了这个地步，和绝情宫基本上很难再有缓和的余地，与其如此还不如走一步看一步见招拆招。既然注定要和绝情宫发生冲突，自己再忍下去也没意义了，总不能死还顶着一个缩头乌龟的帽子吧哪怕是死也要死个轰轰烈烈，不能让别人看不起，老子也是个要脸的人……

　　凤九如不怒反笑，而且笑得很是畅意，有跃千愁这番话就够了，哪怕跃千愁今天不接受挑战，也给了绝情宫一个光明正大收拾他的机会。当即嘿嘿道：“不要装出一付狗胆包天的样子，连掌门挑战都不敢接受的人，又有什么资格辱骂我绝情宫。不过一贪生怕死的宵小而已！”


第八百八十二章 生死岗

　　“说的好！”跃千愁击掌喝道：“如此说来，你这老狗应该不会像我一样怕死吧！”

　　所有人都与身边人交换了个眼神，连凤九如也感觉这话里藏着陷阱，不过却被对方嘴里接连不断的辱骂称呼给气得有些牙疼。凤九如嘴角抽了抽，小心翼翼的应付道：“至少…如果我是堂堂一派之尊，在这迷幻仙城之内遇到了掌门挑战，绝对没有做缩头乌龟的道理。”

　　“看来你是真的不怕死，很好，我倒希望你是真的不怕死。”跃千愁一声冷哼后，阴森森笑道：“你既然不怕死，那我们来打个赌如何，只要你答应这个赌注，我就豁出这条命去接受他们四个的挑战，绝不含糊！”说着挥臂手指向了下方的蓝浩四人。

　　无数双眼睛睁大了，无数双耳朵竖了起来。凤九如目光闪烁的犹豫起来，担心其中有陷阱，结果跃千愁立马喝道：“怎么？你不敢？”

　　到了这个地步，凤九如要退缩也得找个合适的理由，当即咬牙道：“什么赌注？”

　　跃千愁的身体上陡然爆发出一股霸气，虎目圆睁，炯炯有神的环顾四周众人，连看都不看凤九如一眼，反手指着他，慷慨激昂道：“就赌你这条狗命如果我输了，我的脑袋任你拿去，绝不反悔如果我赢了，我要亲手结束你这条狗命。事情是你挑起来的，也是你在纠缠不休，你敢不敢跟老子赌命？”

　　四周一片安静，只有他一个人的话在空中激荡，还真是霸气纵横。任谁都没想到，之前还不要脸拒绝挑战的他，此时居然主动应战，而且还是不死不休，竟然要和凤九如赌命，有这份胆气垫底，谁还敢说他怕死？现在就看凤九如敢不敢应战了。

　　不过大家都觉得凤九如不会拒绝，如果想要跃千愁的小命，这个时候正是机会。须知跃千愁不过才化神期，而湖光四岛的掌门却是上仙末期，随便哪个出来挑战，跃千愁都很难有活命的机会。

　　那些关心跃千愁的人，一个个提心吊胆起来，穆天娇的一双手不知什么时候捏在了一起。尤其是跟着跃千愁一起到仙界混的诸国领主们，他们是既紧张又兴奋，很想看看这位人间第一高手的掌刑使和仙界仙人交手，但又害怕跃千愁会出意外。如果跃千愁死了，那他们可就永远无法回人间了，不少人在人间还有家眷难舍。

　　“有何不敢？既然是你自己找死，那就不要怪我。”凤九如冷笑不断，他想来想去想不出拒绝的理由，他就不相信上仙末期的仙修还敌不过化神期的修士，这完全是两个无法相比的档次。再说了，话都说到了这个地步，他若不敢应下，那之前的话和放屁没有区别。事闹大了又没种应下，绝情宫的脸还不被狗啃了，到时候绝情宫非把他给活剥了不可。

　　四周顿时热闹了起来，都知道这下有好戏看了。也有不少人以同情的目光看向跃千愁，心道最终还是被凤九如逼上了死路，小小的天下商业协会又怎么可能斗得过势力庞大的绝情宫，人家不用动手就有人出来打头阵。

　　“四位掌门，跃掌门已经接受挑战了，下一步就看你们的了。”凤九如盯着下方的蓝浩四人笑道。四人相视一眼，一起闪身到空中，齐齐挥手道：“请！”

　　“不急！”跃千愁摆了摆手。凤九如眉头一挑道：“怎么？难道你想反悔？”

　　跃千愁冷哼道：“我正是怕到时候有人会反悔，所以得找个能约束双方的见证人来。”

　　凤九如看向下方的韦春秋，讥讽道：“是该找个见证人，免得到时候有人仗着修为高人一筹而反悔。”其意思很明显，恐怕指的就是韦春秋。

　　韦春秋当即闪到空中，瞪着凤九如喝道：“小王八羔子，说谁呐？”凤九如懒得触他眉头闭口不言，跃千愁面无表情道：“在这迷幻仙城之内，能做主的恐怕只有大明轮执掌了，你我的赌注也只有大明轮执掌才能进行有效监督。韦蝠王，你能不能把大明轮执掌请来做见证人？”

　　此话一出，别说他人，连凤九如也觉得有些意外，满脸疑云的打量跃千愁，不知他哪来的必胜把握，居然要请大明轮来做见证人。须知请动了那尊神，他跃千愁一但输了可就连反悔的机会都没有了，大明轮要是答应了，势必不会让任何一个输家逃跑。同样，他凤九如也逃不了。

　　韦春秋微微一惊，其实凤九如猜准了他的心思，如果跃千愁输了，他自信有把握保下跃千愁的命来，可如果大明轮在场，他就没办法在关键时刻救他了。

　　“小子，你发什么疯，你真有把握收拾那四个狗屁掌门？”韦春秋暗中传音道。

　　“我连你都能收拾了，你还怕我收拾不了他们？”

　　“废话我要不是一时大意，内丹落在了你的手上，真要杀你比捏死只蚂蚁还容易。”

　　“难道你认为我身上的紫火还应付不了他们四个？”

　　“呃……我承认紫火的威力很恐怖，可打斗随机应变才是王道，有时候身外之物再好也无法决定胜负，你的修为毕竟太低了。那个……你如果执意如此，我也不拦你，你先把我的内丹还给我吧万一你出了什么意外，我的内丹又找不到，那就要被你给坑惨了。”

　　“靠看来你对我也没信心。”跃千愁没好气道：“我问你，你确认那四个家伙的修为是上仙末期而没有达到大仙级别？”

　　韦春秋狐疑的看了蓝浩四人一眼，回道：“我这点眼力还是有的，我确定他们四个没有谁的修为超过上仙末期……听你这话里的意思，莫非你有把握对付大仙修为以下的仙修？”

　　“别管那么多，帮我把大明轮请来做监督就行。”其中的原因跃千愁想想还是没有告诉他，记得上次在花岗岩山脉遭到人偷袭的时候，那个驼背老者曾说过，只有修为达到大仙期的高手才可以抵挡住自己的吸星大法。既然吸星大法能对付这四个家伙，想必自己也没必要暴露其它的杀手锏。

　　两人在那面面相觑的不吭声，任谁都看出二人在传音密谋什么，凤九如越等越担心，怕会吃暗亏，不由喊道：“不是要请大明轮执掌吗？你们还在等什么？想反悔就直说。”

　　韦春秋小眼睛一瞪道：“小王八羔子，有你哭的时候，给我等着。”说完化作流光朝商业协会联盟飞去。

　　凤九如对蓝浩四人使了个眼色，四人朝跃千愁拱手道：“生死岗见！”几人率先飞走，凤九如对着跃千愁冷笑一声后追着几人飞去。

　　四周的人群骚动，亦纷纷朝生死岗方向飞去。跃千愁回头看向下方一双双关注的眼神，淡然道：“你们就别凑热闹了，看好家，跳梁小丑不足挂齿，我解决了他们便回。”

　　诸国领主们当即自发的齐齐拱手道：“恭送掌门！”跃千愁点点头，转身急速飞去，下面的亚夫子和穆天娇等人也立刻追了过去。

　　生死岗，其实就是迷幻仙城边缘的一个乱石岗，面积也不小，大大小小的乱石不规则的横七竖八，看不到树木，乱石缝内倒是长了许多顽强的野草，或绿或枯黄，一片荒芜迹象。从一些巨石突兀断开的沧桑痕迹上可以看出，此地应该发生过打斗，不过应该已经是许久以前的事情。

　　事实上生死岗内也的确是许久没人在此打斗过了，这里是允许各派的掌门互相挑战，可一但到了这个地步，几乎都是不死不休的结局，所以这里被人称为生死岗，也有人戏称此地乃是掌门的坟地。而相互挑战的事情不是逼不得已也几乎没人会这样干，因为这样做的后果不单单是打败对方，势必要与对方的整个门派结下深仇大恨，往往会得不偿失，所以很少有人会这样干。

　　如今这荒芜了不知道多少年的生死岗，骤然间又变得热闹了起来，一道道人影落在了生死岗的周围，连那些之前未曾在天下商业协会露面的各派主事人也纷纷现身看热闹来了。

　　凤九如看着空中姗姗来迟的跃千愁，对他来说跃千愁的飞行速度确实是不值一提，回头对身边的蓝浩四人笑道：“不说别的，仅凭速度就玩死他。”其弟子孙纶在边上陪笑，蓝浩四人也只能尴尬的干笑几声。

　　跃千愁扫视下方，看到凤九如后，大大方方的落在了他边上，陪他一起飞来的亚夫子等人也跟着落下。而那两个一直闹到现在的仇人相视一眼后，便懒得看对方了，皆在负手默默等待见证人的到来。

　　万玲落地后环顾四周一眼时无意中和不远处的一个女人对上了眼，当即笑眯眯的点了点头打招呼。

　　这个女人不是别人，正是隐龙山庄长老龙玉公的孙女龙小酒，长老龙玉公和广君如也在场，还有后者的孙子广念祖。本来天下商业协会开张他们也想要去看看的，恰好凤九如发出了传讯警告，于是他们也和其它门派的人一样，都想看，所以才没有在天下商业协会出现。如今也同各派一样，纷纷跑来看热闹了。

　　龙小酒一看到万玲那示威性的招呼，当即气得银牙一咬脸色煞白娇躯有些颤抖，夺夫之恨一下涌上心头，恨不得能生噬其血肉再啃其骨……


第八百八十三章 大小无赖

　　毕竟万玲等人所站的位置离他们不远，加上又是和吸引人注意的跃千愁等人一起来的，隐龙山庄的人自然都看到了万玲，下意识的也就关注到了龙小酒的失常。整个隐龙山庄，若说有人对万玲不反感，恐怕只有广念祖了，若不是万玲的横刀夺爱，龙小酒早就嫁作人妻，哪还有和他共结连理的机会。

　　“酒儿不要失态让人看笑话。”龙玉公皱眉传音道。广君如微微叹息一声，偏头看向他处，干脆眼不见心不烦。龙小酒闻言努力控制住了情绪，不再看那笑吟吟示威的万玲，目光投到了和凤九如扭头而站的跃千愁身上，嘴唇咬了又咬，不知道在想些什么……

　　就在所有人耐心等待之际，忽然有人喊了声：“来了！”所有人的目光齐齐向一个方向看去，只见一道青色流光和一道金色流光快速射来，速度快的不可思议，眨眼就从众人头顶上急速划过，根本就没有在生死岗停下的意思，瞬间远去了。

　　众人面面相觑，不少人都看出了那两道流光正是韦春秋和大明轮，然而让人觉得奇怪的是，怎么感觉大明轮好像在追赶韦春秋。从速度上看，貌似韦春秋还略强过于大明轮。

　　“韦春秋给我站住！”大明轮的怒喝声隐隐从远方传来。

　　发生什么事了？众人满头雾水错愕之际，只见远方天际一青一金的流光拐了个弯又朝这边飞回来了。也就在这个时候，后面追赶的金光中忽然爆射出一道道白色月轮，以勾动雷霆的气势盘旋绞杀，十几只月轮划出一道道诡异的弧线追杀急速逃窜的青光。

　　“大明轮，你竟然玩真的……”空中传来韦春秋气急败坏哇哇乱叫的声音。

　　一追一逃的两人再次飞临了生死岗的上空，韦春秋化身的青光似乎也不准备再逃了，刹那青色流光以眼花缭乱的速度闪出数不清的流光幻影，在十几道雷霆轰轰的月轮绞杀中穿梭躲闪。那神乎其神的躲闪速度让所有人呲了口凉气，皆暗叹不愧是仙界以速度见长的青翼蝠王，若是换了其他人，只怕早已经命丧在那威力惊人的月轮之下。

　　一翻周折，空中那道躲闪的青光寻到一丝空隙后，迅速施展出瞬移消失在空中。待到众人寻到韦春秋的人影时，只见衣衫凌乱狼狈不堪的韦春秋已经躲在了穆天娇后面，鬼哭狼嚎道：“乌雄的婆娘，看在跃千愁是你朋友的面子上，快叫这疯子住手！”

　　穆天娇无语的看着他，她也有自知之明，自己哪有资格来使唤商业协会联盟的大明轮执掌，这个情她真的是求不了。那十几道威力无匹的月轮转眼又挟带着雷霆之势向下绞杀而来，把下面的众人吓得够呛，正准备纷纷逃离之际，十几道月轮忽然强行停了下来，转而急速回弹向空中。但那股刚刚携带而来的强大威压依然逼得下面不少人连连踉跄不止，脚下成块成块的乱石稀里哗啦的乱飞，收手后的气势依然惊人……

　　金光一闪，大明轮在空中现身，收敛成十几道白光的月轮钻入了他的双臂。大明轮双眼喊煞的盯着下方的韦春秋，若不是看到了穆天娇在，他才不管下面站了有多少人，又会不会伤及无辜，早就一网打尽了。

　　“嘿嘿还是乌雄婆娘的面子大。”韦春秋朝穆天娇拱了拱手，表示感谢，随后对着空中的大明轮嘎嘎笑道：“大明轮，我就知道你会给乌雄一个面子，不会对他的女人下手。”

　　“混账东西，这么多年过去了，还是这么没出息。靠女人保命算什么本事？”大明轮戳指怒喝道：“有本事给我滚出来，看我不活剥了你这只蝙蝠。”

　　所有人都看出了端倪，这韦春秋肯定没干什么好事，把大明轮给惹怒了，否则也不至于闹得大明轮亲自动手追杀。从二人的言语中可以听出，两人在许多年前应该就是旧识，之前韦春秋能把大明轮请到天下商业协会就让许多人有了这个猜测。只是上次还好好的，怎么这次就闹翻了？

　　仙界的一些老人也许知道，当年的韦春秋、云鹏和大明轮本是形影不离的朋友。后来三人一起被仙宫看中欲要将他们招入仙宫效力，也正是因为这事，三人产生了分歧闹得不欢而散，最终大明轮加入了仙宫，而韦春秋和云鹏依然在仙界独自逍遥不想受人约束。

　　众人有所不知的是，之前大明轮能被韦春秋请动到天下商业协会看的就是以往的交情，否则一般人哪能请得动如今位高权重的大明轮。可让大明轮不快的是，自己刚回商业协会联盟没有多久，韦春秋又来拉他去做什么狗屁证人，他当即一口拒绝了。

　　韦春秋求了几次无果，有些恼怒了，一时没忍住踹了大明轮屁股一脚，当场就惹得大明轮勃然大怒，双方立马干了一架。这一动手，差点引得整个商业协会联盟的高手围攻韦春秋，幸好大明轮念点旧情，没让其他人插手。

　　动起手来后，韦春秋不得不服气的是，果然和当年一样，自己依然不是大明轮的对手，几乎只有挨打的份，被逼无奈只有逃了。由于天赋关系，虽然韦春秋不是大明轮的对手，但是速度上却更胜一筹，于是就有了大家看到的这一幕。

　　“吵什么吵？你当我喜欢去看你的那张臭脸啊！”韦春秋愤愤不平的指着穆天娇道：“要不是乌雄婆娘的朋友让我去请你，鬼才会去找你。”

　　此话一出，穆天娇目瞪口呆的看着韦春秋，貌似在问和我有什么关系？跃千愁嘴角抽了抽，无力的摸了摸自己的额头，不得不承认这老蝙蝠比自己更无耻。

　　所谓旁观者清，大家也都是一脸无语的看着韦春秋，不得不佩服这家伙，也只有他敢这样和大明轮执掌说话了。

　　大明轮闻言一怔，看了看穆天娇，随后便立马反应了过来，差点被韦春秋给绕糊涂了，说得那么复杂其实压根和穆天娇没有一点关系，无非就是跃千愁让他来请自己的。

　　“无耻之徒给我滚出来。”大明轮恼羞成怒的吼道。

　　韦春秋嘿嘿两声懒得理他，转而对跃千愁说道：“跃千愁，人我已经给你们请来了，至于他答不答应不是我能左右的，你们自己看着办吧！”说完在边上自顾自的整理自己凌乱的头发和衣裳。

　　妈的！老无赖一个！跃千愁神情一僵，但现在也不是和老蝙蝠纠结的时候，随后立马回头对凤九如冷笑道：“大明轮执掌已经如你所愿请来了，有话快说有屁快放，人家可没时间等你。”他深刻的了解到，自己没那么大的头顶这么大的缸，还是交给资深前辈来处理吧此话一出，四周差点晕倒一大片，一个个用同情的目光看着凤九如，碰上这一大一小的两个无耻之尤，他也真够倒霉的。穆天娇露出难以置信的眼神看着跃千愁，万玲也是一脸的无语，仙帝的亲信密探怎么会这样？

　　韦春秋则嘿嘿笑的朝跃千愁挤眉弄眼，貌似在夸奖他的应变能力不错。殊不知跃千愁却是恨不得踹他两脚泄愤，想踹死这个成事不足败事有余的家伙……

　　“呃……”没想到能把事情绕到自己头上来的凤九如一愣，随后脸色骤变的看着大明轮连连摆手道：“不关我的事，把执掌请来的主意是跃千愁出的。”

　　“放屁！”跃千愁破口大骂道：“你敢说不是你点头允许的？众目睽睽之下这么多人看着，你也敢睁眼说瞎话？他妈的你们绝情宫还要不要脸了？”

　　“我……”凤九如本就吓得有点惊慌失措，想想自己好像是点头允许了，当即有些不知道该如何自辩是好，差点急出一脑门的汗来。

　　“够了！”大明轮能坐上商业协会联盟的执掌，岂是那么好糊弄的人，冷眼盯着跃千愁喝道：“自从你来了迷幻仙城后，花样层出不穷，闹得迷幻仙城就没有安生过，少往别人头上扣帽子，你当我好糊弄不成？”

　　众人面面相觑，发现大明轮执掌果然是火眼金睛不好糊弄。凤九如闻言揪着的一颗心终于放松了下来，看向跃千愁的眼神越发充满了怨毒之色。

　　“执掌你这可就冤枉我了……”跃千愁一脸遭受了天大冤枉的样子，还没来得及辩解，便听大明轮喝道：“给我闭嘴！”遂又看向韦春秋道：“你不是想让我做监督吗？好我就做这个监督，让这小子早点死掉也好，省得你出来丢人现眼。”

　　话一说完便闪身落在了韦春秋的身边，把韦春秋唬了一跳，结果看到大明轮不动不摇的屹立原地，根本就没有动手的意思，这才松了口气嘀咕道：“脱了裤子放屁，多此一举！”大明轮迅速扫了他一眼，随即环顾四周干脆利落的喝道：“开始！”

　　边上的人都下意识的挪开了几步，离大明轮站远了点。跃千愁脸上的神情瞬间变冷，偏头看了看凤九如几人，随后闪身直接飞落在这乱石岗的中央地带……


第八百八十四章 跃掌门发威

　　这片荒芜的乱石岗，被人戏称为掌门的坟地，不知曾经有过多少掌门命丧此地。过去的已经成为了历史，陨落的生命无法复生，只有萋萋的野草顽强的扎根于此，让这里总算有了些生气。

　　很少会有一派之尊来这不祥之地，然而事隔多年后，属于这里的故事即将轮回重演。跃千愁静静的站在一块还算平整的石头上，目光波澜不惊的盯向了凤九如等人。忽然风声骤急，乱石间的野草摇摆不定起来，一片一片的摇摆，它们似乎也感觉到了什么，枯黄的草屑腾空乱飘，不知道会落于何方。

　　在凤九如暗中近乎疯狂的催促下，蓝浩四人别无选择。但是在来之前，师兄弟四人因为掌门之争而产生的隔阂已经化解了。都知道就算赢了，只怕天下商业协会的高手也不会让它们安然回到湖光四岛，然而不这样干也不行，凤九如同样不会让他们安然回去，何况还拿了他们的家眷做威胁。

　　于是相互之间有了约定，四人中如果有谁能侥幸回去，看在曾经的师兄弟情份上，会执四岛的掌门信物将四岛重新恢复成一个门派，同时托付的还有各自的家眷。

　　商业协会联盟虽然允许各派掌门在此相互挑战，但却不允许以多打少，也就是说每一场挑战只能一对一。鲍图兴从四人中闪身而出，漂浮在空中低头看向下方，跃千愁同样抬头看向空中，两人的目光碰撞在一起。前者的目光淡然，显然不认为打败跃千愁有什么困难。

　　而跃千愁的双眸中却在瞬间充满了激昂的战意，其实跃千愁自己心里清楚，只要警惕性高，自己随时可以逃跑，没人能抓住自己。然而他也知道，今天这一战意味着什么，这是天下商业协会的一道坎，如果自己跑了，那就等于是输了，费尽心血的地盘就要拱手送给别人。

　　这是他决不允许的事情，所以今天一战不到万不得已的情况下，他绝不会逃跑要么不战，既然应战了就要打赢，因为自己身后还有三百多双眼睛看着，身为人间第一高手的自己不能让他们失望。同时，他还想起了在冥界大门前和毕长春分别的场面，自己曾答应过毕长春，不会让他失望吹荡于乱石岗间的风，忽急忽徐，跃千愁衣衫猎猎，耳边突然响起杜开仁的传音道：“跃千愁，你小心点，这湖光四岛的人精通控水之术，我虽然没接触过他们，但是能以此道立派，必定有些名堂。”

　　控水之术？跃千愁心中立刻增添了几分胜算，大声对空中喝道：“来吧！”

　　韦春秋的小眼睛立马一眨不眨的关注起来，隐隐显得有些紧张。大明轮微微偏头看了他一眼，眼中闪过一丝疑惑，带着不解的看向跃千愁。

　　鲍图兴见跃千愁手中居然没拿任何东西赤手空拳的和自己对阵，摸向储物镯的手也停了下来，淡然道：“你我修为相差太大，我让你先动手。”话中大有让你输个心服口服的味道。

　　跃千愁冷哼一声，没有多话，他知道和这样的对手交战丝毫马虎不得，只要被对方击中一下，就有可能丢了性命。目测了一下双方的距离，有数百米，凭自己目前的修为，气机只能锁定五十米以内的对手。就算对方闯入了自己的发功范围之内，如果警惕性太高，躲开的速度太快的话，凭自己的修为也同样来不及锁定，如此一来则找不到施展吸星大法的机会。

　　双方修为相差太大，乘其不意偷袭仍然是最佳的办法跃千愁双拳渐渐握起，感知如潮水般从脚下涌入大地，快速向周围扩散。他现在的修为还无法凭空使用感知，需要媒介的传递，然而宽广的大地就是他最好的媒介。

　　众人从跃千愁身上的细小变化中已经察觉出他要动手了，随着他双臂的缓缓张开，大家有一种错觉，似乎大地也跟着他双臂的张开而颤抖起来。当大家很清晰的看到乱石岗的石头纷纷在“咚咚！”响的震动时，顿时一个个吃惊的不行……

　　这场面实在是震撼，任谁看到这大面积的石头纷纷在跳动都会心惊。

　　怎么会这样？所有人都显得有些难以置信，似乎跃千愁的一颦一动已经左右了整个乱石岗，难道跃千愁的修为已经高到了如此地步？这根本不是一个化神期修士能做到的，难道他故意在隐瞒修为？怪不得敢和绝情宫叫板韦春秋一愣，随即兴奋得直搓手，这家伙的花样还真多啊大明轮依然从容，但是注意力却全部集中在了跃千愁的身上。

　　空中的鲍图兴立马提高了警惕，众目睽睽之下说了让跃千愁先动手也不好反悔……忽然瞳孔骤缩，只见跃千愁双臂一振，漫山遍野的石头中突然射出密密麻麻的灰影来，成群结队的以跃千愁本人为中心快速盘旋。

　　所有人目瞪口呆，居然是成千上万把石头飞剑。身处密密麻麻灰影中的跃千愁猛然挥臂指向鲍图兴喝道：“万剑齐发！”

　　“嗖嗖！”的破空呼啸声响起，密密麻麻的灰影以惊人的数量向鲍图兴爆射而去，先不管威力如何，如此场面实在壮观。

　　鲍图兴迅速左右挥掌拍出一道道霞光，立刻将冲来的石头飞剑给击得粉碎。稍一交手便发现这漫天的石头飞剑看似惊人，实则不堪一击，当即冷哼道：“我还以为是什么高招，原来是些花架子，现在到我出手了。”

　　身形在空中化作一道水银色流光，竟然直接破开重重袭来的石头飞剑，朝着跃千愁奔啸而来，成百上千的石头飞剑根本不能对他造成丝毫的阻碍。

　　这么点距离，几乎眨眼便到，也就在这同时，跃千愁嘴角泛起冷笑，布置在空中等候的气机直接兜住了闯下的鲍图兴，单臂迎空凝爪虚张，吐气开声道：“吸星大法！”

　　此话一出，一直静静观望的万玲便是眼皮急跳，脑海中立马浮现出了苍连庆和柴俊郎惨死时的画面。在神墟境内见识过这招的杜枫等人也是张大了嘴巴看结局……

　　急速俯冲下来的水银色流光猛然炸出一团白烟，一个貌似干尸的恐怖人影现形，喉咙里发出“嗬嗬！”干嚎的惊恐嘶吼声，挥舞着硬邦邦的四肢拼命倒窜飞回逃命。然而此时的速度和之前比较起来简直是天壤之别，比起天上的飞鸟也快不了多少。

　　“花架子？那就让你看看我花架子的厉害！”跃千愁一声大喝，迎空虚张的五爪并成两指成剑诀，朝空中逃窜的干尸指去。跃千愁周身范围内立刻如连珠炮一般炸响，一道道青光从地面的石头中爆射出，冲天而起上百道青色流光迅速追上逃窜的干尸，只见一阵青光乱窜，顷刻间将其打成了马蜂窝。

　　空中“当！”的一声脆响，一只储物镯被一道青色流光弹来，单手在背一手迎空的跃千愁恰好将其给抓住，看都没看一眼，直接收了起来。几乎就在同时，上百道青色流光来自哪里又回到了哪里，“砰砰！”一阵乱响，环绕跃千愁周身射入了地下消失不见了，只有溅起的烟尘飘荡。

　　跃千愁双手放在了背后，看着空中的那具干尸砸在了地上而无动于衷，那些依然在空中盘旋飞舞的石头飞剑齐齐调整方向，“唰唰！”数千道灰影爆射而下，转眼全部一根根插在了跃千愁的周围。激荡起的一阵烟雾渐渐飘走，跃千愁的身形又出现在了大家的视线中。

　　跃千愁从头到尾站在那块石头上就没有挪动一下，只见他身在千万把林立的石剑中回头看来，盯向凤九如漠然道：“下一位！”那番风云色变唯我岿然不动的气势不弱于一代宗师。

　　凤九如莫名其妙的被他看得心惊肉跳，所有人都惊呆了，谁也没想到跃千愁的手段居然如此恐怖，那万剑齐发的气势虽然吓人，但仍比不上那能直接将鲍图兴变成干尸的一掌。假如那一掌针对的是自己，众人想想都有些不寒而栗，实在太恐怖了。

　　亚夫子这一辈的人震惊过后，皆向水明清这一辈的人露出询问眼神，而水明清等人皆微微点头，表示这就是跃千愁在神墟境内诛杀绝情宫弟子时使用的吸星大法。然而几位长辈再向几位晚辈暗中询问这万剑齐发是怎么一回事时，几人皆表示不知道，还是第一次看到跃千愁使用。

　　韦春秋虽然和跃千愁相处的时间不短，但还是头次见到跃千愁施展如此恐怖的吸星大法，一想起这家伙身上居然藏了这么多厉害杀招时，也忍不住头皮有些发麻。

　　“韦春秋，你跟这跃千愁到底是怎么一回事？”大明轮波澜不惊的传音问道。

　　“什么怎么一回事？”韦春秋回过神来不解道。

　　大明轮缓缓回头看向他，目光森冷的一字一句传音道：“你少跟我装糊涂，难道你没有从跃千愁的万剑齐发上想起点什么？看来我有必要提醒你一下……万剑魔君！”


第八百八十五章 湖光四宝

　　韦春秋一怔，立刻想起了那位杀得仙冥两界闻风丧胆的一代魔君来，那时候的自己尚修为浅薄，还没资格插手大战，但也曾目睹过那打得昏天黑地的场面，至今想起仍心有余悸。再看看屹立于万剑丛中回头冷笑的跃千愁，刚才其万剑齐发的场面的确给人一种似曾相识的感觉。这一幕似乎在那脚踏神龙的一代魔君身上见到过……

　　“这件事情可大可小，你最好讲清楚了，否则对你我都没有什么好处，尤其是你和云鹏。”大明轮传音警告道。

　　韦春秋打量他一眼，传音讥讽道：“什么可大可小？你不会怀疑跃千愁和万剑魔君有关系吧万剑魔君不是早已经死在了金太的手上吗？神神叨叨的，胡思乱想个什么东西。”

　　“我可以不胡思乱想，但你能保证仙帝他不胡思乱想？”大明轮冷哼一声，道：“万剑魔君是继魔界封印之后唯一能威胁到他的人，今天跃千愁驾驭万剑的场面迟早要传到他的耳朵里去，我身为在场的当事人，又执掌此地，他迟早要传我问话。如果我不能给一个让他心安的解释，你和云鹏就准备给跃千愁陪葬吧只怕我也难辞其咎。”

　　韦春秋闻言陷入了短暂的沉默，他知道大明轮说的是事实，金太为人铁血无情而且一向唯我独尊，绝对不可能允许有威胁到自己统治的人存在，如果没有一个让其安心的理由，的确是个大麻烦……顿了顿道：“这事我也说不清楚，还是等事后问他本人吧！”

　　就在这时，湖光四岛剩下的三人忽然起了争执，立刻终止了二人的传音交谈，也吸引了所有人的注意。众人本以为他们是贪生怕死互相推诿，等到大家听清他们的谈话内容后，却是一个个唏嘘感慨不已，早知如此又何必当初呢“如果你们还认我这个大师兄，就听我的。”随着蓝浩的一声怒喝，许有常和宁子寻都一脸悲愤的埋头不语了。

　　蓝浩伸手把两人手中握住的东西给拽了过来，一件连带着斗笠的水银色蓑衣，还有一张渔网。不认识的还以为是渔夫打渔的工具，实则乃是湖光四岛的四宝中的两样，四宝师兄弟四人各拿到了一样，分别是一只葫芦，一件蓑衣，一张渔网，还有一支钓鱼竿。钓鱼竿在鲍图兴的手上，但由于轻敌，宝物还没有拿出来使用便被宰了，装了宝物的储物镯也落在了跃千愁的手上。

　　“大师兄！”许有常和宁子寻忽然异口同声的喊了句，两人的声音有些低沉。只见两人相视一眼后，又双双把蓝浩手中的两样东西各自拽了回来。许有常抖开了那件蓑衣，亲自给蓝浩披上系好，宁子寻则将那张渔网以特殊的手法缠在了蓝浩的胳膊上。

　　“我想师傅看到我们这样一定会很高兴！”蓝浩爽朗的哈哈大笑道。随后自己也从储物镯里召出了一只灰色的大葫芦，将其系在了腰上，等于他一个人的身上就集中了四宝中的三宝。

　　之所以搞出这么隆重的阵势，实在是跃千愁诛杀鲍图兴的手段太过震撼了，一掌之下鲍图兴连反抗的余地都没有，就已经分出了胜负。此时的跃千愁在师兄弟三人的眼里，绝对是个隐藏了修为的高手，否则化神期的修士怎么可能这么厉害？

　　其实不但是他们，围观的许多人都是这样想的，因为大家谁都看不穿跃千愁的修为。兔死狐悲之际，师兄弟尽释前嫌，于是皆拿出了手中的宝物集中于一人身上，他们觉得这样才有可能打败跃千愁。

　　目睹一身渔翁装束的蓝浩飞临生死岗上空，许有常和宁子寻眼中藏着些许悲愤和无奈。其实现在最担心和害怕的反而是凤九如，他怎么都没想到跃千愁居然这么厉害，如此轻松的就把鲍图兴给杀了，若是湖光四岛的掌门全部战败，那自己可就倒霉了。想到这里，不由偷偷看了眼监督此战的大明轮，恰逢大明轮冷冽的目光刚好扫来，顿时让他慌乱的回过了头……

　　见到以如此怪异装束来应战的蓝浩，跃千愁立刻提高了警惕，想都不用想，对方身上的肯定全部是宝物，否则师兄弟几人也用不着如此的郑重列装。

　　“师弟！看我替你报仇！”蓝浩大吼一声，单臂揽起腰间的大葫芦，另一手直接拔掉大葫芦的嘴塞，在葫芦身上一拍，只见一道水柱从葫芦嘴里喷射而出。

　　跃千愁瞳孔微缩，那水柱刚出葫芦嘴时还是细细一道水流，谁知道喷出没多远，骤然变大，水浪滔天，犹如江河滔滔从空中“隆隆！”倾泻而下。让跃千愁感到奇怪的是，那宝葫芦里释放出的滔滔大浪并没有朝自己而来，反而犹如一条巨大的水龙朝周围蜿蜒而去。

　　“跃千愁，这是湖光四宝里的水葫芦，他正在布水天大阵，可趁他布阵将其给诛杀！”离火宫的火炼青也在暗中做好人了。

　　听他说得如此轻松，好像自己杀上仙末期修士真的能像切菜一样简单，跃千愁心中不由苦笑。自己的底细自己才是最清楚的，只要离开了脚下的大地，立刻就会陷入被动局面，凭自己修为所施展出来的攻击速度根本就不够对方瞧的。哪怕是使出紫火和神剑来，别说杀对方，只怕连摸都摸不到，趁其不备偷袭才是王道最重要的是，身处空中遭受袭击的范围更广，而在地面回旋的余地则更多，至少可以遁地逃跑。他在这里波澜不惊的看着对手布阵，落在别人眼里还以为他胸有成竹，可谁又知道他这也是无奈之举。

　　没一会儿功夫，迂回的水龙便盘踞成了一块占地极广的巨大水立方，奇怪的是不见其崩溃垮塌。方圆数里之内已经成了一片汪洋，乱石岗彻底被淹没，围观的众人都已经上升到了空中观望，大家依稀能看到跃千愁依然不动不摇的站在水底。

　　而此时蓝浩手中的水葫芦也停止了向下注水，只见他手中的葫芦稍微动上一动便能引得下方浪涛汹涌，显然能和下方的水立方遥相牵引。

　　蓝浩脸上泛起冷笑，对方如此托大，显然是不知道自己水天大阵的厉害。遂如同抱着一只腰鼓一般，另一手在葫芦身上不断的拍打起来。

　　下方汹涌的浪涛中立刻涌起两道巨浪，凝固成两只巨大的拳头来，张开双掌瞄准水底的跃千愁呼啸着“咣！”的破浪抓了过去。

　　跃千愁起先还有些担心，在水里呆了一会儿，却发现也不过如此，虽然这一方水域似乎受到了什么东西的操控，可貌似自己水诀的操控能力更强。待发现对方居然在驱水对付自己后，顿时无语了，还真是班门弄斧，居然在老子面前玩水，那就玩玩吧暗流携带着巨大的压力逼来，能很清晰的看到那两只深蓝色的巨大手掌抓来，跃千愁大袖一挥，两只巨手瞬间崩溃消失，融入了这一方水域之中。

　　手中的水葫芦一震，瞬间就和那两只巨手失去了联系，蓝浩顿时大惊。在这水天大阵之内，自己手中的葫芦就是这一方水域的主宰，那两只凝聚出的大手根本就不怕损毁，因为这一方水域可以随时将其修复如初，而后不断的攻击对方。只要对方的修为不是高的离谱，陷入大阵后等于陷入了永无止境的纠缠中，可对方只是随手轻轻一挥，便立刻悄无声息的破了自己的法术，这未免有些太不可思议了，难道他修为已经高到了难以想象的可怕地步？

　　目睹双方斗法的众人面面相觑，虽然大多不太了解这水天大阵的威力，但是从蓝浩大惊失色的表情上可以看出，一定是发生了什么让他也感到震惊的事情。这一点大家从宁子寻和许有常的脸色骤变上也可以看出些端倪……

　　蓝浩紧抱的葫芦松开，悬挂回了腰间，他心里明白，对方应付得如此轻松，再重新以水施法只怕也是枉然。只见他身形一闪，如流星般“咣！”的钻入了下方的水中，身上的蓑衣闪过一道白光，整个人当场消失不见了。

　　这下立马轮到跃千愁紧张了，迅速环顾四周，根本就看不到对方的人影，这未免也太恐怖了点。感知立刻如潮水般涌出扩散，这一方水域顿时成了自己身体的一部分……

　　靠居然能隐形跃千愁一惊，瞬间发现了对方的位置，可是自己根本就看不见他。最让他吃惊的是，感知从对方身上扫过时，仿佛空无一物，好像根本就不存在一样，如果不是这方水域尽在自己的掌握中，多一物或少一物都瞒不过自己，肯定要吃大亏。

　　跃千愁立马联想到了对方身上披的蓑衣，肯定是这蓑衣有古怪。

　　蓝浩钻入水中后，立刻屏气凝神悄悄的潜伏了一会儿。他虽然对自己身上的宝衣很有自信，但现在已经把跃千愁当做了真正的高手来对待，不敢有丝毫的松懈，稍等了一会儿后，方小心再小心的慢慢接近，不敢惊起水流的丝毫变化，准备不击则已，一击必中跃千愁顿时无语了，没想到还有这么无耻的人，居然在水里跟老子玩偷袭他干脆继续装作茫然四顾，十几把紫火飞剑悄悄的从脚下遁入地下，他也准备不击则已，一击必中……


第八百八十六章 胜负已分

　　两人都做好了偷袭的准备，一个偷偷摸摸，一个假装不知。相互间越发接近，蓝浩手中不知道什么时候别了根分水刺，藏在蓑衣下悄悄接近。

　　由于水纹的波动，大家虽然看不太清楚，但隐约能看到水底下的跃千愁正茫然四顾，短暂的平静背后到底是怎么一回事，大部分人都不知道。对于其中所蕴含的危机只有宁子寻和许有常知道，两人知道大师兄仗着蓑衣隐身了，肯定正在悄悄接近准备偷袭。两人的心都提到了嗓子眼，都希望大师兄能一击成功。

　　水底下二人之间的距离不到两百米的时候，跃千愁已经感觉到蓝浩正慢慢亮出家伙，显然是要准备出手了。不由在心里骂娘，他还想等对方再近一点，拿对方试试能不能在水里施展吸星大法，那样的胜算也高一点。

　　而蓝浩顾忌到跃千愁的修为太高，也不敢靠太近了，当即悄悄的停了下来，正准备动手偷袭之际，忽然听到下方传来“噗噗！”破开声，还来不及查看，眼前的水幕已经有紫光闪耀。蓝浩同时瞥到了跃千愁嘴角正挂着一丝阴笑，当即大惊，他反应也算快，立马猜到自己中计了，什么也不顾了，拼了命的瞬移逃窜。

　　一道殷红的血晕在水中扩散，水面上“哗！”的一道水花冲天而起，白光一闪，蓝浩现行，迅速弹射到空中。只见他一手提着分水刺警惕，一手摸出一颗丹丸捏碎敷在了大腿的贯穿伤口上，立刻止住了血流。

　　围观的人并未看清是怎么一回事，只看到水底闪过紫光，蓝浩立马拼命逃了出来，而且还受了伤。

　　紫火飞剑已经被跃千愁快速收起，这玩意儿他一向坚持尽量少曝光，若是被人认出是紫火来就麻烦了。这次的偷袭让跃千愁感到有些惋惜，没想到还是被对方给逃掉了，虽然给对方腿上来了一下，但对仙修来说，估计也没多大关系，关键没伤到要害。

　　不过这也让跃千愁确实认识到自己的判断没错，凭对方的修为所展示出来的反应速度，自己想伤他确实很困难。若是刚才在伤到对方的同时，再来个紫火狂爆，应该差不多能解决对方，可是那样一来紫火被人认出的几率就大增了，这个风险不好冒啊此时浮空而立的蓝浩满眼的惊疑不定，想不到自己穿了隐身蓑在水中还是被对方给发现了，这无疑再次证明了对方的修为很高。可奇怪的是，刚才那些偷袭自己的紫色飞剑速度实在是有些慢，否则那么近的距离下自己根本来不及反应，如此高的修为驾驭飞剑的速度怎么会这么慢？难道说对方有意放自己一马？这不太可能想不通也就干脆不想了，到了这个地步他已经没了退路，不拼也要拼。蓝浩左手胳膊一抖，缠绕在胳膊上的渔网爆发出一阵霞光，如千丝万缕般的无限扩张拉长，“唰！”的撒入了下方的水中。

　　跃千愁几乎还没反应过来，便发现自己被一张急速扑来的网给包围了，正迅速朝自己收缩。当即二话不说，直接遁入了地下，从包围而来的网的外围冒了出来。回头一看，只见自己刚才落脚的那块大石头直接被那密密麻麻细如蚕丝的渔网给绞成了碎块，当场就把跃千愁吓了一跳，也不知道这纤细的网丝是什么做的，居然如此锋利，切石头像切豆腐一样，如果刚才忽视一下，那简直不堪设想。

　　正当空的蓝浩对水下的情形比谁都看得清楚，而且这方水域毕竟和宝葫芦相牵连，水里的变化他也能通过宝葫芦感应得清清楚楚，否则他刚才逃命的时候可能就不止一条腿受伤了。

　　可是不看清楚还罢了，一看清楚也吓一跳，见过遁地的没见过还有能往石头里面遁的，他还以为自己看花了眼，然而事实就事实，那一网撒下去根本就没兜住对方。

　　一击便缩回的渔网再次快速爆射成千丝万缕钻入水中，眨眼又把跃千愁给罩在了里面。跃千愁当即觉得有些牙疼，这玩意的弹射速度真快。说老实话，他要破这张网根本就费不了什么事，可是像这样神奇的宝贝毁了挺可惜的，没办法，他强忍住冲动又遁入了乱石岗下躲避。

　　一潜入下面，跃千愁便暗道了声糟糕，对手跟他玩了个绝的，这一网下来居然深入了地下十几米，连人带石头包成了粽子，正从四面八方绞杀而来，网眼又小，想钻是钻不出去的。

　　妈的！这破网不要也罢跃千愁咬了咬牙，就在渔网即将绞住自己的时候，贴身爆发出紫光，绞来的渔网顿时化为乌有……

　　宝物受损，蓝浩立马便感应到了，大惊之下赶快收回，却见急速回缩的渔网缠了一块石头回来。更让他吃惊的是，跃千愁已经浮出了水面，正冷眼盯着他。

　　“大师兄小心！”宁子寻和许有常的惊呼声传来，随后更是众人的一阵惊哗声响起。一直小心警惕跃千愁的蓝浩缓缓低下头来，难以置信的看着自己的胸口，心房位置插了把紫色的飞剑。

　　飞剑从渔网拖回的石头中射出后，那块石头四分五裂的纷纷坠落，飞剑刚才就是藏在石头中被带回来的。因为跃千愁突然现身在水面，蓝浩的注意力一下就从石头上转移了，这才遭了此难，否则还有一丝躲开的可能。

　　就在这时，蓝浩陡然感觉插在胸口的飞剑爆发出一股高温，瞬间将自己的心脏化成了灰烬。蓝浩压抑不住如此焚心的痛苦，血气上涌噗的吐出一大团有些发稠的淤血来，双眼暴睁的指着跃千愁断断续续道：“你耍诈，无耻……”身体已经在空中摇摇欲坠，眼看就站不住了。

　　“不是耍诈，而是耍你玩。”跃千愁冷哼道：“不好好做你的掌门，偏偏听那老狗的唆使来跟我作对，须知要杀你是轻而易举的事情，如果不是想逗你玩玩，你焉能活到现在？”

　　说完似乎要为了证明自己的话一样，只见跃千愁轻轻落在水面，脚掌刚接触到水面的一霎那，水面立刻凝结起了洁白的冰霜。“咔咔！”的急速结冰声响起，从跃千愁的脚下开始，洁白的冰霜迅速扩散向四面八方的水面。周边的气温在急剧下降，似乎存在于这个世上的仅有的一点温暖也消失了，剩下的只有冰冷刺骨。

　　不消片刻的时间，刚刚还是波涛汹涌的水立方，此时已经变成了一个巨大的冰块，占地方圆数里的大冰块当空虽然骄阳似火，可周边的温度却低的吓人，温差变化如此之巨大，让这些仙修们也忍不住想打哆嗦。看着眼前冰的世界，众人无不呲了口凉气，一个个目瞪口呆，差点还以为是幻觉……

　　跃千愁站在晶莹剔透的冰面上，表面上波澜不惊，心里却是暗自庆幸刚刚好，这已经是自己目前修为能将水化冰的极限了。最让他意外的是，刚才吸收周边的温度时，隐约感到空气中就有微弱的紫火元素存在。这让他若有所思，紫火既然是支持一方世界运转的能量，平时之所以看不到它们，会不会就是因为它们本就是以分散遍布于这个世界的形势存在的？

　　心脉尽毁的蓝浩终于支撑不住了，嘴角露出一丝苦笑来，他现在相信了，相信跃千愁果然是在耍他玩，否则一开始就把水给结成冰，自己还玩个屁的水。双方的实力相差太大了……眼睛一闭，脑袋一歪，蓝浩直直落下，砰的一声砸落在厚厚的冰面上。

　　跃千愁手一挥，蓝浩胸口插的紫火飞剑钻回了自己的袖子里，随后缓缓走去，将他身上的宝贝和储物镯给收了起来。围观的众人也纷纷落在了巨大的冰块上，不少人甚至蹲下摸了摸，发现果然是实打实的冰块，绝对不是幻觉。

　　空中还有三人漂浮着，凤九如的脸色发白，现在终于相信自己做了件蠢事。宁子寻和许有常眼睁睁的看着跃千愁扒走了他们大师兄身上的东西，两人几乎是不约而同的将怨毒的目光投向了凤九如，如果不是他的逼迫，他们师兄弟根本不会走到今天。

　　师兄弟两人相视一眼点了点头，随后齐声喊道：“我们认输！”说完便立刻联袂逃离。凤九如如遭雷击的一震，猛然返身急声大喝道：“你们给我站住还没有结束，给我站住！”见喊不住两人，立刻化作蓝光追去，然而当空忽然出现一道月轮，直接将蓝光弹了回来。

　　“凤九如，难道你当我是摆设？要走也先把你们的赌约给兑现了！”大明轮的声音在空中响起。

　　蓝光现形，凤九如立马朝着站冰面上的大明轮拱手哀求道：“执掌还没有比完，他们两个还没有比完，我现在把他们叫回来。”

　　大明轮瞬移出现在空中，手一招，那道月轮缩回了他的袖子里，随即双手合抱于腹部，淡然道：“他们已经认输了，还比什么？”


第八百八十七章 开张大吉

　　“我有办法把他们劝回来继续，我现在就把他们给找回来。”凤九如惶恐不安的后退。

　　大明轮双眼霍然睁开，语气淡然道：“你在拿我开玩笑？”

　　“没有，没有……我现在就把他们给找回来。”凤九如扔下一句话，转身急速飞走。大明轮一声冷哼，缩在袖子里的双掌露出，十指连弹出十颗光球急速追去，后发而至瞬间便赶上了凤九如。

　　凤九如回头一看，顿时吓得魂飞魄散，惊呼道：“求执掌看在绝情宫的面子上……”话还没说完，只见那十颗光球骤然化作十道脸盘大的月轮，织网绞杀而来。凤九如当即知道说什么都晚了，大明轮已经动了杀机，于是身形在空中急速瞬移变幻方位，然而那十只月轮如影随形，凭他的根本就无法摆脱。

　　苦于应付的凤九如把心一横，干脆豁出去了，召出飞剑开始还击。大明轮双眸中闪过厉色，喝道：“大胆竟敢顽抗！”一掌迎空甩出，十只月轮骤然如梦如幻，在虚空中割裂出一道道银弧，其雷霆之威让人仿佛看见了晴天霹雳。

　　也就在这一瞬间，“啊……”的凭空响起一声凄厉惨叫，一团血雾在空中炸开。十只犹如鬼魅般的月轮从血雾中钻出，化作十颗光球闪回，大明轮长袖一挥收了光球，没有做丝毫停留，留下一声冷哼，化作一道金光远逝。

　　这一幕让众人个个噤若寒蝉，尤其是各派在此坐镇的长老更是脸色大变，都没想到大明轮居然如此厉害，一怒之下，杀凤九如不过弹指一挥间的事情。同比，杀他们这些长老自然也不在话下，大明轮执掌的可怕顿时犹如一座大山一样压在了众人的心头。

　　连韦春秋也有些微微失神，沉浸在刚才那十只月轮的鬼魅般变化中，设身处地的想想，凭自己的身法居然难以化解，他现在方明白大明轮之前跟自己动手是手下留情了，否则自己恐怕真有些够呛。

　　空中炸开的血肉还未完全落地，跃千愁便立刻快速闪去，眼尖手刁的捞住了一只储物镯收起，注入神识查看一眼后，差点没笑出声来。发现凤九如不愧是仙界第一大派坐镇迷幻仙城的长老，这只储物镯里不说其它的什么乱七八糟的东西，光神品灵石就有七十多亿，也不知道是不是绝情宫的公款。

　　不过这不是跃千愁操心的事情，他只认为这是自己的战利品，心满意足的看了看四周，二话不说迅速朝天下商业协会飞去。回过神来的韦春秋眼睛一亮，见跃千愁打赢了还跑那么快，心道肯定是发大财了，遂立马追了过去……

　　两人不分先后的落在了天下商业协会的大楼前，诸国领主见到跃千愁回来了，一个个激动的不行，既然掌刑使完好无损的回来了，估摸着肯定是赢了。

　　“凤九如的储物镯里有什么东西？”韦春秋屁颠颠的跟在跃千愁身后拉了拉他袖子追问道。

　　跃千愁袖子一甩，大步流星的朝里面走去道：“我说了没什么东西，都跟你说好几遍了。”

　　“不能吧凤九如执掌绝情宫在此地的分舵，他手上的东西再少也少不到哪去。”韦春秋追在他屁股后面表示怀疑。跃千愁懒得理他，快步走到大堂内，一脚踏上水池边缘的弧形台子上，转身面对众人喊道：“麻烦暂时已经解决了，都打起精神来，相信马上会有客人来。”

　　话声一落，诸国领主激动得欢呼起来，大家都不笨，知道经此一事后，至少是初步的在仙界站住脚了。

　　生死岗的大冰层上，观战的诸人陆续离去，随后又有闻讯而来的人不断来到，这块一向没有什么人气的荒芜之地一下变得热闹起来。足足一个月以后，这块巨大的冰层才消失在了大家的眼前，而在此期间不知道吸引了仙界多少人来参观……

　　天下商业协会的开张虽然闹出了不小的波折，但反而因此越加热闹了起来。跃千愁重新穿上了大红袍，在楼上楼下的大堂内到处笑脸迎客，而这次各派的来人也对他客气了不少，见到他走来，纷纷带着些许敬畏的主动打招呼。这就是实力的体现，有实力才能得到大家的认可，这是毋庸置疑的事情。

　　此时的跃千愁在大家眼里开始变得深不可测起来，没人能看穿他的修为，但凭着他能轻松诛杀两位上仙末期的掌门，大家估摸着他的修为最少达到了大仙级别。不过大家也清楚，这次天下商业协会算是和绝情宫结下大仇了，只怕今后的日子不会好过。

　　不过来此捧场的各派还是被天下商业协会品种丰富而量大的仙草给震撼了一把，于是不断有人拐着弯的向各个柜台前胸挂大红花的诸国领主旁敲侧听这些仙草的来历，早就统一了口径的诸国领主们纷纷把仙草的来处往韦春秋身上退，都说是韦春秋提供的。

　　随着各派弟子把消息传回去，各派立马派人带了钱来采购本派需要的仙草，下面五层楼的交易场面渐渐火爆起来。在此巡视的跃千愁喜上眉梢，为了这次的开张，他可是费了不小的心思，所出售的仙草全部是两亿神品灵石以下的，价值超过两亿的一件也没有拿出来，大多是价值一亿神品灵石以下的仙草。

　　就算是这样，他仍不放心，所出售的仙草对照着仙草图鉴琢磨了许久，但凡是图鉴上说明了是某种仙丹主药的，一律少上一两味。譬如某种仙丹需要三味主药，那么有一味主药他肯定是不会拿出来卖的，需要四味或五味主药的，那么则有两味永远都不会拿出来出售。

　　跃千愁这样做自然有更深层次的考虑，不可能为了钱就什么都不顾了，天下商业协会的目的虽然是赚钱，但还有比赚钱更重要的事情。所以钱他可以赚，仙草也可以大量的拿出来出售，但绝不可能让各派把所需的仙草全部凑齐了，否则凭着那些大派强悍的财力，再获得了急需的仙丹，那简直是为虎作伥。

　　当然了，跃千愁不排除那些大派自己手里有欠缺的仙草可以补齐炼丹，但可以肯定的是，顶多只能补齐一小部分，不可能自己卖出多少他们就能补上多少，除非各派手中也有个乌托邦还差不多。所以跃千愁并不担心各派能翻起多大的浪来，该赚的钱还是要继续赚。

　　上上下下转了几圈后，见天下商业协会的买卖已经走上了正轨，跃千愁笑眯眯的准备回六楼了，因为那里还有客人。亚夫子、火炼青、杜开仁都走了，但是水明清等几位朋友还在这里做客，他这个主人得去陪陪他们。

　　刚要踏上二楼的楼梯，忽然听到身后有女人喊道：“跃掌门！”

　　跃千愁怔了怔，感觉声音很陌生貌似从来没听过，遂回头一看，结果见到两位看似比较年轻的男女并肩走来，样貌都还不错，有那么点郎才女貌的味道。跃千愁转过身来，狐疑道：“二位是？”

　　女的笑吟吟拱手道：“小女龙小酒，隐龙山庄长老龙玉公是我爷爷。”男的也随着拱手道：“在下广念祖，隐龙山庄长老广君如是我爷爷。”

　　“哦失敬，失敬，原来是隐龙山庄两位长老的嫡孙和嫡孙女。”跃千愁一脸客气的拱手，好像久仰大名的样子，心里却是嘀咕不已……隐龙山庄倒是听过，但从来没听说过这俩老家伙，也不知道这俩小家伙是不是真的，骗子往往最容易在这种热闹场合出现呐于是心里存了几分戒备，脸上却带着微笑问道：“不知两位隐龙山庄的高徒来找跃某有何贵干？”

　　龙小酒笑着摸出了一只礼盒道：“我俩奉命前来，代表隐龙山庄恭贺天下商业协会开张大吉生意兴隆。”广念祖看了她一眼，奉命是假，她磨了半天才让龙玉公答应是真，自己却是被派来监督她的，怕她会见到不该见到的人，闹出不该闹出的事来。

　　有礼物收，跃千愁自然高兴了，可又觉得有些奇怪，自己和隐龙山庄从来未打过交道，怎么会来送贺礼给自己，难道是他们慧眼如炬看出我天下商业协会有发展前途，于是主动来结交？

　　“那就谢过贵山庄的好意。”跃千愁接过贺礼，心想有实力的朋友多一些不是怀事，遂抬手道：“这里太杂吵，两位贵客请随我到六楼小座。”

　　龙小酒和广念祖也不矫情，跟着他直接到了六楼。六楼的楼梯口有一人守着，显然是不许闲人擅自闯入，守卫见到是跃千愁带了人来，自然放了他们上去。三人一登上六楼立刻和楼下的杂吵隔绝了，一看就知道是被人布置了隔音结界。

　　跃千愁带着两人穿过一条走廊，推开了一扇大门，眼前豁然开朗，原来是个大房间。这里其实是六楼的客厅，墙壁地面都镶嵌了白玉石板，加上几块大型的透明晶体落地窗，采光效果非常好，让整个客厅显得宽敞明亮……


第八百八十八章 泡澡

　　客厅里清新雅致的摆放着几张藤椅，显得简单明了，却别有一番风味，杜枫几人或坐或躺的闲聊。透明的晶体窗边，摆着两盆绿萝，万玲正站那好奇的拽着卷帘上的两根绳子研究，一方卷帘被她拉得不断卷起又放下。

　　穆天娇靠在一张罗圈藤椅上，双手摸索着扶手，轻笑道：“这客厅里面简简单单的摆设却透着匠心独韵的雅致，实在是难得，不知道是哪位雅士摆设出来的？”

　　“匠心独韵？”火云龙从略带弹性的藤椅上撑起上半身，环顾四周呵呵笑道：“空荡荡的客厅里放几张不值钱的藤椅就叫雅致？恕我眼拙，还真没看出来。不过还是头次发现这藤椅坐着还挺舒服的，不那么硬，而且还透气。”

　　杜枫白了他一眼，微微摇头道：“难道你没发现一进入到这里，整个人都觉得放松了不少？”

　　“呃……”火云龙看了看自己，发现自己不知道什么时候躺了下来，当即爬起坐好，尴尬笑道：“好像是这么一回事。”

　　“这就叫意境，能给客人一种宾至如归的感觉，说了你也不懂。”杜枫不屑的摆摆手道。穆天娇忍不住嫣然一笑，火云龙两眼一瞪，还想辩上几句，却发现跃千愁带了两个人上来。

　　跃千愁走到几人中间，指着带来的两人道：“向各位介绍一下，这两位是隐龙山庄的朋友，不知你们认识不认识？”

　　“龙小酒。”“广念祖。”两人朝众人拱了拱手自我介绍道。

　　站在窗边的万玲走来笑道：“想不到龙姑娘也来了。”广念祖一看是万玲，顿时脸色一变，担心的看着龙小酒。谁知龙小酒只是脸色微变，随即又笑靥如花道：“原来是万姑娘，我们又见面了。”

　　水明清和穆天娇笑着对新来的两人点头打招呼，杜枫和火云龙却是面面相觑，他们两个听说过万玲和龙小酒的故事，这可是两个冤家，怎么在这里碰头了？

　　“呵呵认识就好，大家都坐。”跃千愁笑着请大家都坐下了，自己坐下后环顾四周一眼，有些奇怪的问穆天娇道：“那两个保护你的人呢？”他问的是保护她的两名金袍人。

　　“在你这里哪还需要什么人保护，我请他们暂到商业协会联盟落脚去了。”穆天娇笑道。

　　跃千愁当即啧啧有声道：“穆大小姐今非昔比了，如今走到哪里都有仙宫的人保护，实在是让人羡…羡……”说到这里发现火云龙和杜枫的脸色有些尴尬，当即说不下去了。

　　穆天娇心知肚明，指了指客厅里的摆设，转移话题道：“不知这客厅是谁摆弄出来的，还挺雅致的。方便的话介绍给我，让我也讨教讨教。”

　　“雅致吗？”跃千愁不以为然的摆摆手道：“是我怕麻烦，为了省钱随便找了几张椅子扔这里而已，和雅致不沾边。”

　　“呵呵我就猜到是这样。”火云龙大笑着拍腿道。杜枫当即偏头冷笑道：“人家自谦，你还当真了。你也不想想为什么这荒山别人都看不上眼，到了跃大掌门手里就天下闻名了。”

　　火云龙瞪眼道：“你的意思是说我没眼光？”

　　“好了，好了。”跃千愁赶紧站了起来制止两人再争下去，对众人笑道：“让诸位久等了，恰逢又有新朋友来，没什么好招待的，不如请诸位泡澡吧！”

　　“泡澡？”火云龙一愣，还以为自己听错了。其他人也是面面相觑的一头雾水。跃千愁笑道：“不错，我这楼下有正宗的山泉活水，用来泡澡最合适不过了，也算是我天下商业协会的一大特色，不知道诸位有没有这个雅兴？”

　　“这…合适吗？”杜枫看了看穆天娇三个女人。这话说得三个女人都有些尴尬，跃千愁当即解释道：“其实没什么关系，我天下商业协会也有女人，下面泡澡的地方分了男女，互不干扰的。”

　　“如此说来，我倒要体验体验天下商业协会的特色。”万玲笑吟吟的站了起来，偏头看向龙小酒道：“不知道龙姑娘有没有这雅兴？”

　　龙小酒神情一僵，这个世界的女人大多保守，她还真不习惯和外人谈论洗澡的话题，可万玲的轻言笑语落在她耳朵里和挑衅没什么区别，当即银牙暗咬，站起嫣然笑道：“那我就陪万姑娘去体验一下天下商业协会的特色。”

　　见都答应了，众人纷纷起身下楼，可随后发现穆天娇独自一人坐那不动，皆是一怔。穆天娇见了，对众人挥手牵强笑道：“你们去吧我在这里就行。”

　　跃千愁还有点没拐过弯来，其他人却心里明白，穆天娇马上就要嫁人了，女人这个时候的名节很重要，若是一群男女去泡澡传出什么风言风语来，那就不妙了。何况穆天娇要嫁的对象还是仙宫的外务大统领乌雄杜枫暗中传音点了一下，跃千愁这才反应过来，遂带着一群人直接下了楼。大客厅里空荡荡，穆天娇缓缓靠在了藤椅上，独自一人坐那……

　　天下商业协会的大楼下有一个不小的地下室，为了不破坏山泉的水脉，由跃千愁亲自施术建造而成。整个地下室用白玉铺就，镶有荧石照明，隔了一大一小两个空间，大的是男人专用的，小的是女人专用的。

　　走到下面，一条通道横在几人眼前，左边的尽头有个赤裸上身的健壮男性石雕，边上有小石门。右边的尽头有个裸露上身的丰满女性石雕，边上同样有个小石门。标志性石雕很明显，无疑告诉来人，男人去左边，女人去右边。两个女人看似镇定，其实心里都有些忐忑……

　　男女就在这里分开了，跃千愁带着一群人进了男人洗澡的地方。火云龙一看到里面的环境顿时嘿嘿笑道：“好像有点意思。”

　　这是一个圆形空间，一个玉石池子砌在中间，池子里水流清澈。最吸引人的是，池子周边或跪或站或侧躺了十个姿态万千的婀娜貌美少女，皆是石雕而成，动作各不相同。唯一的共同点便是十个美少女的手里都提着一只瓶子往池子里注水，而池子里的清澈泉水便是由此而来，同时池子边缘有暗槽，池水漫到了一定的高度便顺着暗槽流了出去，保持着山泉的活力畅通。

　　跃千愁笑呵呵的招呼几人，随后率先示范，脱得就剩下了一条裤衩，走进了步步台阶式的水池里。中央的位置貌似有点深，能没到跃千愁的下巴上。只见他打湿了全身后，便荡到了一个半跪倒水的美女石雕下，那下面有方便靠躺的地方，边泡边享受淋浴。

　　见他一脸舒坦的表情，火云龙顿时忍不住了，稀里哗啦的把自己给脱得剩下条裤衩，迫不及待的下到水池里去了，发现池水冰凉，但是很舒服，随后又找了个喜欢的美女石雕享受起来。

　　杜枫和广君如相视一眼，也学着脱了衣服，跑下去了。四个男人便聊便泡很是惬意……

　　万玲和龙小酒所在的女性浴室和男性的布局差不多，就是空间小了不少。水池边上有四个提着瓶子斟水的健壮男人石雕，不过好歹总算有件裤衩。让两女无语的是，也不知道这里的石雕是哪个缺德鬼搞出来的，那四个男人的头上都有扎了布条的雕刻，刚好把眼睛给蒙上了，还挺照顾女性的。

　　然而就算是这样，两女也有些局促起来，都微微有些脸红了。虽然是石雕，可真要在这里脱了衣服泡澡，仍有种被男人窥视的感觉。

　　“龙姑娘你的脸怎么红了，莫非是害羞了？”万玲忽然看着龙小酒笑道。龙小酒回头看了眼，顿时嗤了声道：“你怎么不拿镜子照照自己的脸？”

　　万玲怔了怔，这才感觉自己的脸也有些发烫，顿时无语了。龙小酒跟着一愣，发现这女人还是第一次被自己给堵得没话说，心中莫名泛起一股快感，同时又感到有些奇怪，这女人贱名远扬，不知道勾搭了多少男人，怎么还会害羞？

　　“这里的环境还真够特别的，果然是有些特色。”万玲说着开始给自己宽衣解带，不一会儿便脱得剩下一条亵裤和肚兜，修长的大腿笔直，裸露出来的皮肤光洁白皙，婀娜身姿前凸后翘，只怕连女人看了也动心。

　　万玲故意走到龙小酒身边站了站，偏头看了眼比自己稍矮的龙小酒，炫耀自己身材的意味很浓，随后便扭着腰肢走进了水池里。浸泡在水里以后，以掌泼水擦拭着自己的香肩，自言自语道：“曾经有人一直夸我的身材是天下最好的，只是可惜那人被某个女人吃醋给杀了。”

　　此话一出，差点气得龙小酒咬破了自己的嘴唇，往事瞬间浮现在眼前，最后强忍住怒火，缓缓解开了自己的衣裳，同样穿着亵裤和肚兜下了水。也不知道是有意还是无意，走到了万玲的跟前，伸手到背后轻轻一拉，解下了肚兜，两座胸涌的双峰弹出。万玲脸上的轻笑僵住，嘴巴微张的下意识看了看自己的胸部……


第八百八十九章 泡澡（二）

　　“有些男人就是容易被某些女人的迷魂汤给迷惑，这种男人有眼无珠，孰好孰坏都分不清楚，死了也是活该。”龙小酒双掌捧着清泉浇向自己傲人的双峰，不以为然道：“像这种男人我就碰到过，他醒悟后回到我身边痛斥自己有眼无珠，说某些女人就算脱光光了，也无法吸引男人多看一眼，哎！我也不知道他说的是真是假，不过这种墙头草一样的男人，留他还有何用……”

　　万玲闻言整个人呆在了水池里，龙小酒说的虽然是争气的无稽之言，但却恰恰击中了万玲的软肋，让她想起了许多年前遇见的那个书生。当时她就是脱光了，谁知对方只是轻薄一番后，便不屑一顾的离开了，不见丝毫的留恋，貌似自己的身子真的对男人没有一丁点吸引力。

　　“咦万姑娘，你怎么了？”龙小酒嘴上关心，脸上却泛起了畅快的笑意。以前和她斗嘴从来没赢过，想不到今天一比起真材实料来，立马将她给打击得没脾气了。

　　“嗯……”万玲回过神来，目光忍不住在对方的胸部顿了顿，强颜欢笑道：“没什么，突然想起了点事情。”

　　龙小酒哦了声，忽又奇怪道：“你为什么穿着肚兜洗浴，难道我们两个女人赤裸相见你还害羞不成？”

　　“呵呵这水怪凉的……”万玲心不在焉的敷衍笑道。

　　“万姑娘这话就说错了，在水里穿着东西反而不舒服。”龙小酒一脸好意的转到万玲身后，道：“来，我帮你解开。”

　　“不用了，这样挺好。”万玲双手抱胸扭转身子躲避，然而她越是躲避龙小酒就越是想看她曝光后相形见绌的样子，貌似巴不得把对方的肚兜给扒下来才好。不顾对方的连连拒绝，一个劲的贴上去，好心好意道：“没关系的，举手之劳而已，我帮你！”

　　结果把万玲逼到了水池边缘，退无可退，对方的手又摸了过来，顿时又羞又恼的吼道：“滚滚开！”她从来没有如此的不自信过，却因为龙小酒的无稽之言给击中了软肋，立刻不可思议的变得毫无还手之力来，在龙小酒面前就像是一只待宰的羔羊。

　　万玲羞恼慌乱的从水中闪了出来，迅速逼干身上的水分，摸出衣服草草穿好，边走边整理衣服，仓惶离去……

　　龙小酒愣在了水池中，随后脸上开始泛起笑意，越笑越得意，笑得肆无忌惮，差点笑得上气不接下气，抱住抖动的双峰笑得前俯后仰……

　　另一头瞎扯闲聊泡澡的五个男人忽然被隐隐传来的万玲尖叫声给惊住了，你看看我，我看看你，一时间不知道发生了什么事。跃千愁两眼一眯，这声音怎么听都像是遇见了色狼后发出的叫声，难道是哪个无耻之尤跑到这里偷窥来了？

　　“各位抱歉了，我先走一步！”广念祖朝几人一拱手，迅速闪出水池穿上了衣服。他刚掠到地下通道内，便见到万玲眼中噙着泪花快步跑了出去，不由一愣，万玲这魔女竟然哭了？

　　广念祖着急之下掠到了前面尽头，到了门前又停了下来，这里毕竟是女人洗浴的地方，不好闯进去。就在这时，里面忽然传来了龙小酒得意畅快的笑声，广念祖好久没有听到过她这样笑了，事情显得有些古怪，遂站在外面不安的喊道：“小酒儿，你怎么了？”

　　“没什么，我很好……你怎么跑这里来了，这是女人洗澡的地方，你跑这里来干什么？别进来。”龙小酒的声音从里面传出。

　　“呃……”广念祖一怔，站在外面尴尬道：“小酒儿，别误会，我只是刚才看到万玲哭着跑出去了，以为这里出了什么事，所以……”

　　“她哭了？”龙小酒的语气显得很意外，随后又是一阵“咯咯！”乱笑，笑得气喘吁吁道：“好了，你不要站在外面了，否则我浑身不自在……我再泡泡，这天下商业协会的山泉确实泡得很舒服。”

　　“那…那你有事喊我，我不会走太远。”广念祖喊了声后，侧耳倾听了一会儿，见里面的人没有理自己，只好叹了口气转身走了。走到出通道的路口，看了看前方的男浴室内，觉得现在再回去有些不太合适，索性就靠墙而站静静等候。

　　此时的龙小酒正心情愉悦的泡在水里，在水池里悠然自得了一会儿后，忽然在水中脱下了自己的亵裤，赤裸裸的在水中转悠，不断前后端详自己的身材，发现该凸的地方凸，该翘的地方翘，该细的地方细。她还是头次对自己的身材如此满意，双手抚摸于自己的凹凸起伏处，神情一片迷恋……

　　男间的跃千愁嘴里骂着娘蹦出水池，摸出了衣服准备穿，水明清同样跟着蹦出水池。杜枫和火云龙相视一眼，前者奇怪道：“你们两个慌慌忙忙的干什么？”

　　跃千愁提着衣服扫了眼两个无动于衷的人，没好气道：“难道刚才的尖叫声你们两个没听到？”

　　杜枫和火云龙闻言呵呵笑了起来，杜枫笑道：“跃兄，你如果是因为这个，那我劝你还是不要去了，让她们自行解决，否则你待会儿会不知道帮哪边好。”

　　“什么意思？”跃千愁狐疑道。水明清也是一头的雾水，有些事情他这个曾经的底层小弟子并未听说过。

　　“刚才广念祖在这里，有些话不好说。下来，下来，你们两个下来，听我说完你们就明白了。”火云龙惬意的躺在水池里笑着招手道。两人疑疑惑惑的从新走入水中靠好，火云龙这才笑嘻嘻的把万玲和龙小酒之间的恩怨慢慢说了出来，完后笑道：“所以说这两个女人只要一碰头，就要闹别扭，这事很正常，外人是没办法干预的。”

　　跃千愁和水明清相视无语，两人想不到万玲看着人模人样的，居然喜欢干抢别人男人的事情，按说凭她的条件喜欢她的男人不会少，为什么要干这么变态的事情？

　　杜枫笑着接话道：“跃兄，外面都盛传你和万玲有一腿，说你是吃软饭的，说你创建天下商业协会的钱就是万玲出的，不过我看也不像。可我想不通的是，万玲那日为什么要当众拉你的手，你们两个到底是什么关系？”

　　跃千愁彻底无语了，实在不知道该说什么好，说来这创建天下商业协会的钱还真是万玲给的，顿了顿破口大骂道：“谁他妈的在乱传谣言，老子堂堂正正的正人君子，和万玲仅仅是认识而已，没你们想的那么肮脏。”

　　见他急了，几人都是哈哈一笑带过，其实没人当真。几人再磨了一会儿后，跃千愁把话转入了正题，对水明清说道：“水兄，有件事情麻烦你见到你师傅后带个话。”

　　“什么话？”水明清问道。跃千愁靠在水池边上，手搭在两边缓缓说道：“我天下商业协会上上下下的修为有限，现在想做大买卖也是实力有限，于是准备做点倒手的零散买卖。你帮我问问你师傅，我想向朝天宫大量采购仙丹，然后放在天下商业协会出售，赚取一点差价。这事你先帮我向你师傅透个风，如果有合作的可能，我再亲自上门谈。”

　　“没问题，回去我就找师傅说。”水明清点头道。一旁的火云龙顿时不干了，嚷嚷道：“跃兄，为什么不找我离火宫谈？你完全可以到我们离火宫采购仙器，然后放在天下商业协会出售赚取差价嘛！”

　　“放心迟早的事情。目前我天下商业协会的财力有限，先一样一样来。”跃千愁摆了摆手，说着忽然眉头一皱，看了看杜枫和火云龙奇怪道：“你们两个不是早就在追求穆天娇吗？凭你们两家在仙界的地位，应该早就追上了才对，为什么仙宫大统领乌雄会出来横插一脚？”

　　此话一出，两人脸上顿时充满了涩意，水明清却显得有些好奇，没想到这两个家伙还追过穆天娇。杜枫缓缓摇头道：“跃兄，事情过去了就不要再提了，如今人家已经名花有主，再说也没什么意义，免得惹出不必要的麻烦来。”

　　一旁的火云龙忽然一头扎进了水里，在水里憋了好一会儿才猛的冒出头来，脑袋甩得水花四射，哈哈大笑道：“要怪就怪我们两家的实力不够，人家看不上也属正常。整个仙界以仙宫为尊，能找到仙宫的人做靠山别人求都求不到，我们还能说什么？毕竟朋友一场，只能祝福她了。”

　　跃千愁从两人的话里听出了些许无奈和浓浓的醋意，意思很明显，无非是说穆天娇看中了仙宫的权势而拒绝了他们两个。可跃千愁想想又是眉头一皱，觉得穆天娇应该不是那样的人，穆天娇是个有自尊且好强的女人，不像是那种看上不看下为了荣华富贵而不要脸的女人。这也正是她吸引人的地方，否则杜枫和火云龙也不会看上她，而她也不会大老远的跑来天下商业协会折腰恭贺……


第八百九十章 万剑余孽

　　凭她如今是乌雄女人的身份，根本就不需要把个小小的天下商业协会看在眼里。如今能大驾光临，跃千愁自己都好感大增，为自己之前担心拒绝了对方示爱怕遭到报复而嗤之一笑。跃千愁觉得这事肯定有什么其它不为人知的内幕，琢磨着有机会是不是问问穆天娇。

　　事实上是他们自己把问题给想得复杂了，其实穆天娇只是顶不住仙宫的压力而已。

　　由于扯到了穆天娇的话题，杜枫和火云龙都显得有些郁闷，而穆天娇已经成了乌雄的女人，跃千愁也不好再说什么，气氛顿时有些压抑起来。几人随便泡了泡后，都起来了。

　　穿好衣服，几人刚走出来，便见到那边的龙小酒恰好也出来了。双方碰头，几个男人发现龙小酒泡了个澡后精神饱满光彩照人，都惊讶于山泉澡的奇效，不由互相看了看，结果发现几个大男人并没有什么改变。

　　“万玲还在里面泡？”跃千愁看着通道另一头问道。龙小酒咯咯笑道：“她遇到了一些不开心的事，先走一步了。”

　　几个男人相视一眼，都猜到这两个女人可能又斗起来了。跃千愁也没说什么，带着几人出了地下。出来后，水明清记着跃千愁交代的事情，便向众人告辞了。

　　众人本以为万玲离开了，谁知回到六楼却发现万玲正和穆天娇面对面的坐在一起相谈甚欢。两女见到几人回来了，都站了起来打招呼，龙小酒看到万玲像个没事人一样，眉头不由皱了起来。

　　天色已近黄昏，几位客人本要各自离去，跃千愁笑言挽留道：“我这六楼本来就是专门用来招待客人的，还一次没用过，诸位就赏个脸吧晚上再请诸位到天台观星赏月，尝尝我天下商业协会的烧烤和美酒。”

　　万玲看了看外面的天色，迟疑道：“我们是没关系，可天娇妹子的身份有些敏感，宿夜在外和一群男人在一起恐怕不太方便。”

　　跃千愁愣了愣道：“这有什么关系，你和龙姑娘不是女人吗？”

　　万玲看了眼龙小酒，笑道：“我和龙姑娘在这方面的名声确实不怎么样，怕会连累了天娇妹子。”她还真自知之明，龙小酒却被她不大不小的气了下，能有今天的名声还不是拜她所赐。

　　几人都知道她话里的意思，穆天娇如今的身份确实很敏感，一点流言蜚语都可能会惹出麻烦，假如宿夜不归还和两个为抢男人闹得风风雨雨的女人混在一起，鬼知道会传出什么话来，人言可畏啊跃千愁闻言有些牙疼，在他的意识里这未免有些小题大做了，但是在这里认真起来的话的确有那么多讲究。杜枫见他有些头疼，笑道：“跃兄不必多虑，天下商业协会这么多人总不会找不出一个女人吧请一个来专门陪客人就是了，你身边有个女人，多少可以避嫌。”

　　跃千愁微微点头，天下商业协会女人也有好几个，想来想去，还是觉得露妍清陪穆天娇这种客人最合适，不需要干什么，做个花瓶便行，反正是个摆设。因为他发现露妍清这女人除了给人看病外，基本上就干不来什么活，而且处理事情的能力超差，真不知道她这么多年是怎么活过来的。就像现在，往往派点活给她干，总是要弄得文澜风过去帮忙才能把事情做好，一点小事非得搭上两个人才行。

　　就在这时，下面有人来报，说是穆天娇的两名护卫来接她来了。跃千愁看了看穆天娇的意思，随后对手下吩咐道：“请他们上来，顺便叫露妍清来一趟。”

　　那人应下走了，没一会儿那两名金袍人便来了，穆天娇拱手行礼道：“今天不走了，在天下商业协会留宿，明天再走，麻烦二位也在此暂住一夜。”两名金袍人拱手应下没什么意见，他们本就是乌雄派来保护穆天娇或听她差遣的，没资格左右穆天娇的自由。

　　穆天娇又对跃千愁笑道：“麻烦跃掌门给他们安排两个房间吧！”

　　跃千愁点头道：“既然是大统领派来保护你的，那就安排在你房间的左右吧你看怎么样？”穆天娇知道他是借此让乌雄的人为自己避嫌，答应了下来。

　　两人之间的言行举止都保持着一定的敬意，事实上跃千愁最讨厌干这种不痛不痒的事情，因为他知道双方不可能做纯粹的朋友，自己是男人，对方是乌雄的女人，哪怕对方屈尊相待，自己也得远着点。就算对方不是乌雄的女人，试想一个男人老是和别人的老婆保持亲密朋友关系算怎么一回事？

　　纯粹的朋友关系？这个理由放在自己前世也许还有不少纯洁的正人君子们说认可。当然，重要的前提是人家老婆要长得很丑，让人难以下手，否则纯洁的正人君子们看到你们太亲密，也会有免不了在肚子里嘀咕冒泡的时候。可是放在这个男女统统留长头发的时代，你要是跟别人老婆关系太亲密了，不说别的，口水都能把你淹死。

　　何况跃千愁本人压根就不相信“帅哥美女！”之间老是粘在一起会有纯洁的朋友关系，也许会有，可惜他本人见多识广却从来没遇见过，哪怕不出事的，男女双方的心里也在挠痒痒。当然了，这主要是因为他心胸不够开阔总是以小人之心度君子之腹，没办法，他觉得自己就是众多的狼里面的一只，披上羊皮骨子里还是一条狼。他也总是幻想世上就是他一条狼，其他人都是纯洁的羔羊……

　　所以他很自觉的和穆天娇保持着恰当的距离，如此迁就勉强自己自然是看中了穆天娇的身份，希望关键时候能帮上自己的忙。而穆天娇屈尊前来，则是希望能让四通商业协会在多变的未来多一条退路。

　　其实杜枫等人也是尽量和穆天娇保持距离，当然了，像万玲这些女人就没有这样的顾忌了，反而是关系越近越好。

　　没一会儿，露妍清便姗姗到来了。露妍清的来到，顿时让客厅里客人的眼睛一亮。杜枫等人虽然进入过神墟境，但是由于露妍清不喜欢打打杀杀，诸国领主出现的时候她都是躲在后面，加上她知道自己的容貌出众，人太多的时候，她都是尽量不露正脸的，所以包括穆天娇在内都没有见过她。

　　“这位是露妍清。”跃千愁向众人介绍过露妍清后，又对露妍清介绍穆天娇道：“这是仙宫外务大统领乌雄的未婚妻，和我们男人呆一起多有不便，在她离开之前便由你贴身陪着她吧！”

　　露妍清对着众人淡淡一笑，这一笑顿时让杜枫和火云龙有些挪不开眼睛，万玲几个女人忽然有种自惭形秽的感觉，没想到天下商业协会还有这么漂亮的女人。

　　“帮我招呼下客人。”跃千愁对露妍清交代了一句，随后对众人拱手道：“诸位稍坐，我有点事，去去便来。”几人看到露妍清后有些失神，竟没有注意到跃千愁离开。

　　跃千愁离开后便直接朝顶楼去了，他一直没看到韦春秋，开始还没注意，后来多少觉得有些奇怪，这家伙一向喜欢跟在自己屁股后面的，现在大半天过去了却一直没见到人影。之前从下面上来的时候也曾注意过，结果并没有看到韦春秋，他现在怀疑韦春秋是不是和云鹏在一起……

　　不出他的所料，到了顶楼平台上后，韦春秋正和云鹏并肩站在栏杆边缘。跃千愁心中狐疑，老家伙今天怎么这么有耐心陪云鹏站岗了？

　　而他一出现，韦春秋和云鹏也回头看了过来。不待笑嘻嘻的跃千愁开口，韦春秋已经在向他招手道：“跃千愁，正要找你。”

　　跃千愁怔了怔，发现两人的脸色都有些凝重，走近两人后，狐疑道：“找我？有什么事吗？”

　　韦春秋默了默，难得郑重的说道：“回来后，我就一直在和云鹏商量这件事，因为事关重大，云鹏也认为要找你把这事问清楚。虽然我不知道你会不会老实回答，但我还是要问问你。”

　　跃千愁目光闪了闪，隐隐猜到了是什么事，之前自己一时没注意，但做出那事后就有些后悔了，但是过后想想也没什么好后悔的，什么都藏着掖着也不是个办法，总不能挨打不还手吧“什么事情？搞得煞有其事的。”跃千愁一脸不解道。

　　“你还记得你先前打斗时施展的万剑齐发吗？”韦春秋一字一句道：“现在有人怀疑你和万剑魔君有联系，你应该也知道，仙界和冥界是容不下万剑魔君的余孽的。”

　　“怀疑我和万剑魔君有联系？”跃千愁指着自己的鼻子，仿佛听到了世上最好笑的笑话一样，啧啧道：“我倒是希望我能和万剑魔君发生联系，可惜那是不可能的事情。万剑魔君都死了多少年了，是谁那么无聊，居然把我和万剑魔君扯到了一起？”

　　“商业协会联盟的大明轮执掌。”韦春秋的一双青眉拧在了一起，神色异常凝重道：“事实上你是要去跟他解释，我们问你只是想心里有个数，好早做准备，对你绝对没有恶意。”说着挥手指向四周道：“你相不相信，商业协会联盟已经在这四周布下了人手，如果不是看在我俩的面子上，大明轮已经动手抓人了。总之你不给他个满意的答复，想离开迷幻仙城是不可能了。”


第八百九十一章 青翼玉翅影相随

　　天色已经渐渐暗下，跃千愁在天台上缓缓转动身子，目光扫视四周，虽然没有看到商业协会联盟布下的人手，但是韦春秋既然把话说到了这个地步，想必假不了，已经有人在盯着自己。

　　“我真的和万剑魔君没有关系。”跃千愁无奈摇头道：“一个死了不知道多少年的人，竟然还能搞得风声鹤唳的，这万剑魔君也算死得不冤。大明轮执掌到底想知道什么？”

　　“我想知道你为什么能驾驭万剑？”

　　声音从背后传来，跃千愁霍然回头，只见一身金袍清清瘦瘦的大明轮不知道什么时候出现在了自己的身后。再看看韦春秋和云鹏的表情，两人神色正常一点都不意外，显然早就知道大明轮来了。

　　“见过大明轮执掌。”跃千愁拱手行礼后，辩解道：“我不过是一散修出身，只是运气稍微好点而已，和万剑魔君真的没有任何关系……”

　　大明轮冷冷淡淡的打断道：“没人关心你的出身和运气，我不想听这些，仙帝更不会听这些废话，哪怕你的出身再高贵，对他来说也没有任何意义。不要绕任何圈子，你只需要老老实实解释清楚，你为什么能和万剑魔君一样驾驭万剑？”

　　那该这么说？跃千愁一怔，世上还有这样的人，不关心事情的前因后果，只要最终答案的人，这还算是人吗？不由看了眼韦春秋，韦春秋似乎看出了他的疑虑，遂传音道：“没什么好奇怪的，仙帝金太统治了仙界这么久，能让他产生兴趣的事情很少很少。我也是刚从大明轮嘴里知道，仙帝金太早就不过问什么事情，事情大多交给了下面的人来处理，凡事他只问最终的结果。若是谁敢骗他，一但被发现了，他只会一杀了之。”

　　看来是个失去了人生乐趣的可怜家伙跃千愁挠了挠头道：“我修炼的这套剑诀名叫‘归元剑诀’，和那个传说中的万剑魔君根本没有任何关系，这样说可以了吧！”

　　“归元剑诀？”三人闻言一阵思索，貌似都没听说过这套法诀。大明轮随后简单明了的问道：“你怎么证明你说的是真的？”

　　这个跃千愁早有准备，摸出一块玉牒递出道：“这就是我修炼的‘归元剑诀’，执掌如果不相信可以验证。”

　　大明轮接过玉牒查看了一下，发现里面记载的的确是一套剑诀，也不管跃千愁同意不同意，直接收了起来道：“一下也难以分出真假，东西我先留下了，如果确认这套剑诀真的能驾驭万剑，到时候会派人还给你。”

　　韦春秋皱眉道：“大明轮这恐怕不妥吧修行法诀乃是修行之人的根本，是最值得保密的东西。人家为了证明自己的清白，已经很坦诚的拿出来给你看了，你还不相信？你还要带走？”

　　“对仙宫来说，只要仙宫需要，就有权利窥探仙界的任何隐私。”大明轮淡然道。

　　“你……”韦春秋顿时有些恼怒了。跃千愁赶紧一把拉住他，道：“这剑诀其实是虚有其表而已，万剑齐发看起来挺吓人，实际上是花架子，根本就没有多大的威力。执掌拿就拿去吧只要能证明我的清白就行，也不用再还了，反正我这里复制了好几套。”

　　其实他修炼的剑诀是改进过的，而给大明轮的却是扶仙岛的原始版本，要不要都无所谓。退一万步来说，牺牲一些东西换取自己的清白很有必要。

　　一番寒暄后，韦春秋突然对跃千愁说道：“你先忙你的去吧我们有些私话说。”

　　跃千愁看了三人一眼，拱了拱手一肚子嘀咕的离去，不知道这三个老家伙想密谋什么，居然要让自己回避……

　　目睹他离开后，韦春秋面带愁容道：“大明轮，老实告诉我，仙帝金太会相信吗？”

　　“仙帝金太相不相信关键要看你们两人的态度。”大明轮淡然道。

　　韦春秋和云鹏有些疑惑的相视一眼，韦春秋狐疑道：“什么意思？”

　　“没什么意思。”大明轮缓缓转身，双手撑在了白玉栏杆上，默默盯着那遍洒银辉的弯月看了会儿后，才问道：“云鹏一直在白云山潜修，而你也消失了这么多年，让我想不通的是，为何你们两个会是以一种为跃千愁效力的方式出现？他到底是什么来历能值得你们这样做？你们和他到底又是什么关系？为了他跃千愁，真值得你们两个牵连到这件事情里来？如果他真的和万剑魔君有关系，你们应该知道是什么后果。”

　　云鹏波澜不惊的目光闪了闪，盯在了大明轮的身上。韦春秋皱眉道：“跃千愁不是连自己修炼的法诀都拿出来了吗？想必假不了吧有这样的铁证在，难道还撇不清他和万剑魔君的关系？”

　　“铁证？你是说这个？”双手撑在白玉栏杆上的大明轮转身摸出了跃千愁给他的那块玉牒，当着韦春秋和云鹏的面直接捏碎成了齑粉。韦春秋惊呼道：“大明轮，你这是什么意思？”

　　“你说是什么意思？”大明轮冷哼道：“就算是铁证又如何？你真以为仙帝金太会为个跃千愁大费周章，翻来覆去的查个水落石出？我可以明白无误的告诉你，他会宁可杀错也不放过。三天三天之内消息肯定会传到他耳朵里去，而他在这三天内也会等我的消息，如果三天内听不到我的处理结果，那么三天后，仙宫的执法卫队便会从仙宫出发。跃千愁必死无疑是不用说的，整个天下商业协会也将会面临一场屠杀，包括和他交往过深的人，一个都别想活命。而我也会因为办事不力，受到惩罚！”

　　分外迷人的月光在瞬间变得阴冷起来，至少在此时的云鹏和韦春秋心中是如此，他们就是和跃千愁交往过深的人之一，同样难逃一死。清冷的天台上一阵鸦雀无声后，韦春秋打破平静道：“那你为何还要让跃千愁给个合理的解释，这不是多此一举吗？”

　　大明轮霍然转身，面朝楼外月光下的群山，缓缓说道：“只是想试探一下罢了，至少死也要让我死个安心吧！”

　　边上的两人面面相觑，不知道他为什么说出这样的话来，一直不吭声的云鹏冷冷道：“没那么严重，你当年加入仙宫不就是为了好好的活着？如今你贵为商业协会联盟的执掌，‘死’这个字离你太遥远了。”

　　天台上又陷入了短暂的沉默，大明轮闻言缓缓闭上了眼睛：“云鹏，当年我们三个在仙界快意恩仇，你应该知道我们得罪了多少人，当时我们的处境已经岌岌可危了，仙宫之所以招揽我们，看中的无非也是这一点。你当我不想逍遥自在？你当我不想无拘无束？如果当时你们两位当中有一位愿意接受仙宫的招揽，那我肯定不会接受招揽，可关键是你们两个打死都不愿意加入仙宫，那么倒霉的只能是我了。”

　　“什么意思？”韦春秋不解的问道：“我们加不加入仙宫和你加不加入仙宫有什么关系？”

　　大明轮闭眼不语，貌似不想再解释了。云鹏却是浑身一震，目光死死的盯着大明轮道：“看来这么多年来，是我们误会你了。可你当时为什么不解释？”

　　大明轮闻言睁开双眼，目光投向迷茫夜色中，露出一丝苦笑道：“当时真要是解释清楚了，只怕你们两个也要抢着加入了。等到事后想跟你们解释，可你们根本就不给我解释的机会，后来由于仙宫之内相互倾轧的厉害，想想不再和你们联系也好，免得害了你们。”

　　云鹏不善于表达自己的情绪，只是微微点了点头，表示自己明白了。而韦春秋的脑袋则不停的左右晃着，目光看看这个又看看那个，双手揪了揪头发，着急道：“你们两个到底在说什么？我怎么听不懂？”

　　“偷奸耍滑的事情你不是挺厉害的吗？”云鹏讥讽归讥讽，最后还是提醒道：“当年我们树敌太多，被追得到处乱跑就是个例子，后来他加入了仙宫，我们立刻轻松多了，再也不用到处逃命了。”

　　话说到这种地步了，韦春秋又不傻，结合两者刚才说的话，往事产生的误会立刻烟消云散了。总之，当年大明轮加入仙宫也是被逼无奈，大家惹祸太多三天两头的被人追杀，结果惹出的高手越来越多，眼看大家都要玩完了，恰好仙宫向他们伸出了橄榄枝，奈何云鹏和韦春秋宁死不屈，打死都不愿意加入仙宫被人给约束。

　　身为好兄弟的大明轮自然知道俩兄弟的心结，因为仙宫是整个仙界驯养仙兽最多的地方，他们同属于仙兽，所以对仙宫很不感冒。大明轮虽然也不愿意被人给约束，但是没办法，为了保住自己和兄弟的命，只好委曲求全了，谁知却因此闹得兄弟不睦，白白被误会了这么久，今朝算是洗刷了冤屈。

　　“云鹏，你说这家伙会不会是因为当时没我们两个逃的快，为了保命才加入了仙宫？”韦春秋嘿嘿笑道，一旁的云鹏不置可否的点了点头。

　　星空下，三人不知不觉的并排站在了白玉栏杆前，就像许多年前一样，一轮明月当空照，青翼玉翅影相随……


第八百九十二章 忐忑不安

　　多年的隔阂一消除，三人并立在白玉栏杆前，顿时无话不谈起来。韦春秋百思不得其解的问道：“你刚才说金太相不相信要看我们两个的态度，这到底是什么意思？”

　　“如果跃千愁和你们两个的关系不大，他的死活和我有什么关系？其他人的死活和我又有什么关系？虽然你们两个和他混在一起，但凭我如今在仙宫内的地位，保下你们两个不难。”大明轮左右看了眼，微微叹道：“如果你们两个和他关系真的非同一般的话，那我只有极力在金太面前做保，保证他跃千愁和万剑魔君没有任何关系。”

　　云鹏不善言辞，偏头看向了韦春秋，而韦春秋却是锁眉不语。其实大明轮还有一层潜在的意思没有说出来，那就是他就算在仙帝金太面前做保，金太也不见得会给他这个面子，搞不好连他也要受到株连。

　　“有些事情我现在还不方便告诉你们，时机成熟了再说吧总之跃千愁现在很重要，不能死！”韦春秋沉吟着缓缓道来。不是他有意隐瞒两人，而是万妖心经牵涉太大了，当年的万剑魔君虽然厉害，但肯定不是魔神那等高手的对手。而和魔神同一级别的太叔正所着的万妖心经一但暴露出来了，大家谁都别想好过，到时候金太只怕会把所有有牵连的人悉数诛杀，绝不会手下留情。

　　事情不到有绝对解决的把握时，他也不想云鹏和大明轮跟着操心。

　　“既然如此，那我就亲自去一趟仙宫，面见仙帝给跃千愁作保。”大明轮淡淡说道。

　　云鹏突然回头问道：“此去会不会有什么危险？”韦春秋同样跟着看来，大明轮摇头道：“应该问题不大，毕竟为金太效力这么多年了。不过若是有一天证明这跃千愁和万剑魔君确实有关系，那我们可就要倒霉了。”

　　他故意把话说的轻松，实际上此去面见金太他一点把握都没有，主要是万剑魔君这个人实在让金太有些忌讳。若不是万剑魔君已经死了，大明轮想都不用想，根本就不用去找金太，大家一起逃命就行了。

　　临走前，大明轮忽然摸出一块东西递给韦春秋道：“执掌商业协会联盟这么多年，也并不是一无所得，无意中给我见到了这个。”说完似乎不想再看见什么，化作流光远去。

　　韦春秋的小眼睛暴睁，刹那间泪眼迷茫，老泪纵横的看着掌中的东西失神喃喃道：“小玉儿！”云鹏偏头看了眼立马瞳孔骤缩，这是一块半只巴掌都不到的小小青玉蝙蝠玉佩，虽然刻画得和韦春秋的原形一样面目狰狞，但却显得小巧玲珑，多有可爱之处。

　　别人不知道这块青玉蝙蝠玉佩意味着什么，云鹏和大明轮却是一清二楚。当年的韦春秋并不是孤家寡人，他还有一妻一女，后来由于韦春秋惹出了一些麻烦，搞得仇家找上门，恰逢韦春秋不在，于是他的妻女遭了殃，未能幸免于难。也正因为此事，勃然大怒的韦春秋连同云鹏和大明轮灭了仇家满门，也由此牵连出了越来越多的麻烦，闹得三人一直在被追杀，一直到大明轮加入仙宫为止。

　　而这块青玉蝙蝠玉佩正是云鹏当年亲手所雕刻的，送给了韦春秋的女儿小玉儿当礼物。虽然这么个小玩意不值钱，但却是小玉儿一直佩戴在身上的东西，已经遗失多年，没想到被大明轮给找回来了，对韦春秋来说意义非凡。对云鹏来说，也同样有着不一般的意义……

　　“呜呜……小玉儿……”韦春秋一屁股坐在了天台上，双手抱着那块玉佩哭得撕心裂肺的。云鹏摇头微微叹了口气，知道他需要发泄，遂任他放开了哭，也不劝阻。幸好三人谈话前就布下了隔音结界，否则非要惊动整个天下商业协会不可。

　　天色已晚，经过六楼的跃千愁见穆天娇等人和露妍清相谈甚欢，也就没有打扰，到了下面的交易场所查看。人流虽然依旧不少，但是明显比白天少了许多人。

　　从一楼又逛回五楼后，跃千愁推开了侧厅的大门走了进去。正在里面算账的景元空见他来了，赶紧站起，跃千愁看向透明的水晶窗外，将外面的情形一览无余，笑着问道：“情况怎么样？”

　　“目前为止，已经卖出了价值三百亿神品灵石的仙草。”景元空有些兴奋的回道。他算是在人间的天下商业协会见惯了灵石的，可也没有见过这么多的灵石。

　　“才三百亿？”跃千愁眉头皱了皱，自己放出的仙草估价大概在八百亿，这样说来连一半的销售额都没有达到。

　　“是这样的。”景元空当即解释道：“有许多仙草卖出的并不多，反而是那些价值越高的卖得越好。我们要不要再放一些好的仙草出来卖？”

　　跃千愁一阵斟酌后，缓缓摇头道：“不用了，剩下的仙草放着慢慢卖，卖它一个月，卖得完更好，卖不完也没关系。我们求财也讲究方法，不急在这一时，免得过犹不及。”

　　他深知一下放出这么多仙草来，已经有些显眼了，如果再有源源不断的好货上架，想不让别人怀疑都难。适可而止才能游刃有余，加上前期神墟境刚开启过，也能遮掩得过去。

　　景元空立马明白了他的意思，想起大家刚在仙界立足，做得太惹眼了只能是给自己找麻烦。当即点头道：“明白了，我明天就会去安排，把所有仙草都集中到一楼去卖。”

　　“这个你比我懂，东西怎么卖，你看着办就行。”跃千愁交代上两句，又背个手晃回了六楼。

　　万古通商业协会内，不知道什么原因，白天联袂给跃千愁捧场的四派长老又凑在了一起，一个个面有愁容。一阵沉默后，万革夷沉吟道：“虽然和万剑魔君的手段有些相似，但不能证明他就和万剑魔君有关系吧何况万剑魔君已经是死了许久的人了。”

　　亚夫子缓缓摇头道：“事情没有绝对，也许是捡到了万剑魔君的修炼功法，成了万剑魔君隔代相传的弟子也说不定。”

　　坐在一旁的杜开仁冷哼两声道：“跃千愁和万剑魔君有没有关系都是次要的，关键是仙帝金太那里，他可是个眼里容不下沙的人，不可能让仙界又冒出个万剑魔君来，一切能威胁到他的苗头都会被他给铲除，这一点是毋庸置疑的。我们今天联袂去捧跃千愁的场，无疑已经把我们四家拖下了水，多少已经受到了牵连。”

　　火炼青嘴角抽搐道：“难道就因为我们捧了跃千愁的场，仙帝就要株连我们四大家？”

　　杜开仁沉声道：“正因为我们是四大家，而不是一般的小派，却赶来给一个小小的天下商业协会捧场，这才是让人怀疑的最大原因。仙帝那个人喜怒无常，谁也不知道他心里想的到底是什么，若真是怀疑到我们头上了，哪会给我们解释的机会，他压根就不会把我们四大家放在眼里，要铲除我们只不过是他一句话的事情。”

　　几人脸色齐齐一变，都有些难看了。万革夷轻叹道：“是福不是祸，是祸躲不过。我们在这里妄加猜测也不是个办法，只能走一步看一步了。目前先把那几个小辈招回来才是正事，暂时避避嫌，不要和跃千愁纠缠太深了。其次……这事大家还是赶快向各自的宗门禀报，早做应对吧免得到时候大难临头措手不及。”

　　天下商业协会的天台上，烤肉和美酒的香味再次飘溢，跃千愁亦再次展现着自己的烧烤手艺。摆弄着烧烤的同时，跃千愁多少觉得有些奇怪，只见韦春秋坐在远处的白玉栏杆旁，埋个脑袋不知道在干什么，而云鹏正默默的站在他身边。

　　没多久，跃千愁精心烤制的食物摆在了众人的桌上，就在大家准备大快朵颐的时候。楼下有人上来朝跃千愁抱拳禀报道：“掌门万古通、离火宫、灵修门皆派了人来，说是有要事让他们门下弟子速回。”

　　万玲几人面面相觑，不知道发生了什么事情，三家怎么会齐齐派人来召唤？估摸着应该有什么大事，一个个都做坐不住了，纷纷起身告辞离去，东西是一点都没吃。

　　于是就剩下了跃千愁一人和穆天娇、露妍清、龙小酒三个女人。可还没过去一会儿，又有人来报，说是隐龙山庄也派了人来催龙小酒速速回去。

　　目睹龙小酒也离开后，跃千愁立马觉得有些奇怪了，皱眉道：“几家都说有事，难道是仙界发生什么大事了？”穆天娇和露妍清相视一眼，她们两个就更不清楚了。

　　三人由于都存了心思，烧烤吃着也没什么滋味，最后还是由露妍清陪了穆天娇去休息。跃千愁这才独自一人向云鹏两人那走去，结果闯进隔音结界内后，发现韦春秋正坐在地上呜呜的哭泣，当即大吃一惊道：“韦蝠王，你怎么了？难道大明轮打了你？”


第八百九十三章 仙宫偶遇

　　此话一出，韦春秋倒是没有什么反应，依旧坐那哭得嗷嗷的，云鹏却是回头怒眼盯来。跃千愁脖子微微一缩：“云前辈，他到底怎么了？”

　　云鹏闭口不答，韦春秋呜咽声中却不断的蹦跶出“小玉儿！”来，跃千愁当即蹲在了他身边，奇怪道：“韦蝠王，小玉儿是谁？难道是你老相好？”

　　云鹏这下再也忍不住了，沉声喝道：“少在这里胡说八道，小玉儿是他女儿。”

　　“他女儿？”跃千愁蹭的站了起来，惊讶道：“他女儿来了？在哪？在哪？长得漂亮吗？不会和老蝙蝠一个模子印出来的吧！”说话间四处张望，然而幽幽夜空下虽然起起伏伏的流光不断，但又怎么分得出谁是谁来。

　　“混账东西！”云鹏实在忍无可忍，怒吼道：“他女儿已经死了几万年了。”

　　“呃……死了几万年…”跃千愁呆住了，愣了一会儿后，坐在了韦春秋身边，轻轻拍着他后背安慰道：“韦蝠王，人死不能复生，节哀节哀！”

　　结果不安慰还好，这一安慰就出问题了，韦春秋当即扯开了嗓子嚎啕大哭道：“小玉儿……小玉儿啊是爹对不住你啊害了你和你母亲啊！”

　　老子招你惹你了跃千愁只感觉耳膜发颤，头皮发麻，一阵无语，赶紧爬起和云鹏站在了一起。

　　“他女儿到底是怎么死的？还有那个商业协会联盟的大明轮执掌，你们到底是怎么一回事？”跃千愁掏着耳朵问云鹏。结果发现云鹏根本不搭理他，反而移步走出了隔音结界，似乎正聚精会神的倾听着什么。

　　跃千愁微微一怔，稍稍凝神倾听，立刻发现韦春秋的嚎啕大哭声中隐隐有琴曲传来。遂也跟着移步出了隔音结界，韦春秋的哭声立刻被阻绝，宁静的夜色中，有犹如倩女幽魂般的幽幽弹唱声响起，很是动听。听声音正是从楼下传来的……

　　“……我有花一朵，长在我心中，真情真爱无人懂……”跃千愁听清楚后，神情一阵抽搐，一听就知道是露妍清在弹唱。偏头看看云鹏，发现他一向波澜不惊的脸上居然呈现出一种听到天籁之音的惊讶感。

　　跃千愁再看看仍在那哭个没完没了的韦春秋，彻底无语了，发现今晚和这俩高手没有共同语言，当即甩袖而去……

　　万古通分会内，听完万革夷分析的万玲先是一愣，随后掩嘴咯咯笑了起来，笑得上气不接下气道：“你们居然会认为跃千愁和万剑魔君有关系？咯咯……”

　　万革夷眉头一皱，沉声道：“万玲，不管万剑魔君和跃千愁有没有关系，凭仙帝金太的冷血，但凡有这个可能，立马就是雷霆之罚降临。我们不得不早做防备，暂时还是和他疏远一点好，你不要任性了，好好想一想，我现在正要把这事向掌门禀报。”

　　说完正要离去，却听万玲在身后笑咯咯的喊道：“长老暂且留步，此事不用禀报给爷爷。你放心，仙帝金太绝对不会追究此事，爷爷也不会把这事放在心上。”

　　万革夷回头道：“这事非同小可，万一出了事谁都担不起这个责任，还须掌门亲自定夺。”说完不管万玲如何劝他，径直离开了，万玲也只能无奈的摇了摇头。

　　她之所以处乱不惊，完全是因为知道跃千愁乃是仙帝金太派出的亲信密探。假如她知道了跃千愁是假冒的，不知道她还能不能如此镇定自若。

　　没过多久，万革夷便一脸疑惑的回来了，万玲笑吟吟看着他问道：“不知掌门的意见如何？”

　　万革夷闷声摇了摇头，他刚才传讯联系到掌门禀报此事后，万博圣只是愣了一会儿，随即云淡风轻的问她万玲是什么意思？万革夷自然把万玲的态度转告了，结果万博圣立马表态，此事万玲可以拿主意，随后便掐断了联系。

　　“万玲，这事背后是不是有我不知道的内幕？”万革夷狐疑道。万玲笑着摇头道：“万长老，有些事情不该问的就不要问了，知道了对你没什么好处。”前者当即凝噎无语。

　　万革夷和万玲虽然是同一个祖宗，年纪也比万玲大许多，但实际上万玲的辈分反而比万革夷大出好几辈来。像这种现象在各派和各大家族内很长见，究其原因自然是因为仙修寿命太长，传宗接代的时间差太大。所以仙界各派内，一般相隔四代以后就不会再按辈分来互相称呼了，一般都称呼其职位或名字。当然了，职位的担当也不会按辈分来，一般都是按修为和能力来。

　　由此可见，一大家子的人，要是一个个都成了老不死，也确实是个麻烦事。然而生儿育女是天性，连神仙也乐此不疲。

　　封仙州，浩瀚烟渺的极乐仙境主峰上空，在那气象万千仙雾渺渺的云端，有一座金光闪闪的巍峨宫殿。大明轮一飞入极乐仙境的山脉，立刻受到重重盘查，然而他手持金霞令牌，可谓一路畅通无阻，直接飞上了那浮于空中的半截山峰上。

　　山巅之上已经推成了平地，全部以金灿灿的金砖铺地，形成了一个巨大的黄金广场。四周到处有林立的金柱、金牌楼、金拱桥、金栏杆，加上远方那座金光闪闪巍峨耸立的宫殿，这里就是一个黄金的王国、黄金的世界。

　　大明轮不知道仙帝为什么如此喜欢黄金，但却知道这仙宫坐镇的黄金广场上除了仙宫内卫外，其他人无特许一律严禁飞行。

　　刚落身在这片黄金广场上的“正天门！”前，两名竖戟而立的金袍守卫立刻挥戈拦住了他，大明轮单掌推出一面金光四射的令牌来，两名守卫立刻本本份份的退回原位。

　　这里严禁飞行，大明轮只好老老实实的沿着一条正轴道直直朝远处的仙宫走去。这是一条通往仙宫的主道，两边有雕刻着各种仙兽的栏杆护着。刚走了没多远，便见一面无表情的人从仙宫方向走了过来。

　　大明轮和那人相视一愣，随后都脸上露出笑意面对面的走来。那人不是别人，正是仙宫的外务大统领乌雄，两人在仙宫的关系算是不错。

　　“乌兄好久不见。”大明轮拱了拱手笑道：“听说你马上要大婚了，不过你那小媳妇我倒是在迷幻仙城见过了，你说你一个大男人，找个水葱样的媳妇，也不怕把人家给压坏了？”

　　“莫要拿我开玩笑，到时候少不了你的喜酒喝。”一脸短须的乌雄苦笑了笑，最近仙宫内拿此事开他玩笑的人还真不少，摆手道：“你好好的来这里干什么？可是有事找仙帝？”

　　“不错。”大明轮笑道，眉头却是微微一动，不知道看见乌雄想起了什么。

　　“那就不用去仙宫了，我刚才去过，仙帝不在仙宫，说是去了下面新建的姬舞仙宫。正好，我也正因为婚期将到，想面奏仙帝求假，你我不妨同往面见。”乌雄挥手相请道。

　　“哦那还真是巧了，正好通往。”大明轮笑了笑，两人并肩朝外走去。就在大明轮准备把肚子里酝酿的话说出时，乌雄反而率先问道：“你这个商业协会联盟的执掌一向甚少回来，莫非是发生了什么大事？”

　　“的确发生了大事，此事说不定还要牵连到你我俩人。”大明轮叹息一声。乌雄脚步一顿，眯眼道：“明轮兄是开玩笑还是在吓我，有什么大事能牵连到我头上来？”

　　大明轮苦笑着摇了摇头，当即把跃千愁在迷幻仙城和人打斗的事情说了遍，着重点明了跃千愁驾驭万剑的情形。

　　“如此说来，这跃千愁很有可能是万剑魔君的余孽，但是这和我有什么……”乌雄起先还没反应过来，随后脸色大变，似乎想到了什么。

　　“本来和你我都没有关系的。”大明轮摊着双掌苦笑道：“你应该知道，我曾经同云鹏和韦春秋乃是挚友，可让我想不通的是，这两个家伙居然和跃千愁混到了一起。虽然这两个家伙如今对我不怎么客气，可我却不能弃旧情于不顾，见死不救，所以才会冒险来到仙宫求见仙帝。而你……我说你那小媳妇穆天娇不好好的在家呆着，偏偏这个时候跑到迷幻仙城去给跃千愁的天下商业协会捧场，闹得天下人都知道你们家和跃千愁是朋友关系。我说，这不是给你们俩夫妻自己找麻烦吗？”

　　“她去迷幻仙城是经过我同意的。”乌雄脸色有些不太好看，貌似没想到会惹上这麻烦，盯着苦笑连连的大明轮问道：“明轮兄准备怎样向仙帝面奏此事？”

　　“实际上我已经盘查过跃千愁了，已经非常肯定他和万剑魔君没有任何关系。可他偏偏修炼了一种‘归元剑诀’，能够驾驭万剑。其实这种剑诀根本就没有任何威力，完全是个唬人的花架子，和万剑魔君驭万剑所向披靡的功法完全不能相比。你瞧瞧这个！”大明轮把跃千愁给他的剑诀拿了出来，那块当韦春秋和云鹏面捏碎的玉牒其实是假的，为了和两位兄弟和好稍稍花了点心思，实际上这要拿来到仙帝面前做证物的东西怎好轻易毁掉。


第八百九十四章 乌雄中计

　　乌雄察看了一下玉牒里的内容，短时间内也无法看出什么来，但却相信大明轮不敢拿假东西来糊弄仙帝。玉牒扔还给了大明轮，脸色不善道：“大明轮，你跟我说这些是什么意思？莫非想威胁我？”

　　“你想哪去了，你觉得我会威胁你吗？”大明轮将玉牒重新收起，叹道：“我只是想让你先有个心理准备，你的婚期不妨后推，免得被株连。如果等下形势不对，你回去后该摆脱的还是要摆脱，一个女人而已，天下女人多的是，凭你我在仙界的身份，想要什么女人不是挥之即来？乌兄，最好是将她杀之，让仙帝看到你的忠心。毕竟你们认识才不久，这样可以洗脱你的嫌疑。”

　　他说着还随手做了个抹脖子的手势，乌雄的脸色瞬间就黑了下来，神情有些抽搐的盯着大明轮沉声道：“你的意思是让我杀自己的女人？”

　　“乌兄言重了，如果真是你的女人我焉能说出这样的话来？”大明轮大手一挥，露出一付大丈夫当断则断的神情道：“她不是还没有嫁给你吗？离真正成为你的女人还有点距离。”

　　乌雄袖子里的双拳刹那捏得啪啪作响，眯眼盯着大明轮道：“那你为何又不怕受到株连，宁愿冒险来面奏仙帝为韦春秋和云鹏摆脱嫌疑？”

　　“这完全是两码事。君不闻兄弟如手足，女人如衣服？”大明轮瞥了眼他那笼罩着两只拳头的袖子，云淡风轻道：“女人可以换，手足不能断！”

　　“好一个女人可以换手足不能断果然是个世间少有的汉子，怪不得仙帝能将如此庞大的商业协会联盟交给你来执掌。”乌雄微微冷哼道：“那么你准备如何在仙帝面前保他二人？”

　　大明轮面色凝重道：“鞠躬尽瘁死而后已，我将以自己的性命向仙帝做担保，保证云鹏和韦春秋事先并不知道跃千愁能驾驭万剑的事。”

　　乌雄点了点头，背个手绕着大明轮缓缓转了两圈，经过一番思量后，面对面的和大明轮站在了一起，眯眼一字一句道：“明轮兄那番女人如衣服的言论恕乌某难以苟同从订下婚约那天开始，穆天娇便是我的女人，我不会让任何人动她一根手指头，不管是谁想动她，除非踏过我的尸体，否则谁也不能动她一下，仙帝也不行！”

　　大明轮膛目结舌，随后迅速朝四周看了看，连连摆手道：“乌兄妄言了，妄言了若是被别人听去了，将是天大的麻烦。”

　　“我敢说出这样的话来就不怕麻烦，自己的女人可欺可辱不可弃，但那也仅限于自己，还轮不到别人来怎么样，如果我连自己的女人都保不住，哪怕再位高权重也不过是一永世不得翻身的懦夫，还有何脸面活在世上？”

　　乌雄指着大明轮吐出一番铿锵之言，随后将脑袋缓缓贴到了大明轮跟前，不疾不徐的说道：“明轮兄如此重兄弟情义，乌雄心怀大慰，总算没交错朋友。你我相交多年，可我怎么觉得在你心中我就是不如韦春秋和云鹏，莫非你不把我当兄弟看？”

　　大明轮惊讶道：“乌兄何出此言？如果你我不是兄弟，又怎么可能在这里说这样的话？”

　　“那为什么韦春秋和云鹏有难你愿意舍出性命去救他们，而我遇到了麻烦你却让我抛弃自己的女人？这是兄弟做的事情吗？”乌雄咬牙切齿道：“两相比较，既然同样是兄弟，为何还要分出孰轻孰重来？”

　　大明轮的眉头当即拧在了一起，沉声道：“我可以豁出命去保他们两个，也可以连带着保下你的女人，为你解除麻烦。可关键是我在仙帝面前保你的女人说不过去啊真要那么做了，仙帝反而更会怀疑到你头上，这不是害了你吗？”

　　“既然你有这份心，又何必舍近求远。”乌雄打量四周一眼，脸上泛起笑容传音道：“你不是说已经盘查过跃千愁确认他和万剑魔君没有关系吗？而且你手上还有跃千愁所修炼的法诀可以作证。”

　　“什么意思？”大明轮狐疑道。乌雄传音道：“仙帝的为人你我心知肚明，你若是想顺利保下韦春秋和云鹏只怕很难，而且连你自己也有性命之忧。我有个稍微好点的办法，不妨先试试，也许能免除你我的危机。”

　　大明轮眼睛一亮，也跟着传音道：“既然有好办法还不快快说来。”

　　乌雄笑着传音道：“你先公事公办，不要提保韦春秋和云鹏的事，只管提跃千愁驾驭万剑的事情，然后说经过你的详查，已经确认了跃千愁和万剑魔君没有关系。而我因为在神墟境开启之时接触过那个跃千愁，所以会以此为理由适时的插话，帮跃千愁讲两句好话。仙帝不是傻子，我们这样一说，他自然会明白我们的些许私心。只要没有把事情挑明，也就不会有损他铁面无私的行事风格，也不会影响他以后的杀伐果断，加上我们为他效忠这么多年，也许这事就这样不了了之了。”

　　其实这正是大明轮费劲心思想做的事情，由于怕一个人的份量不够，所以才拐弯抹角把乌雄给拉扯了进来，凭他对乌雄为人的了解，果然中了自己的计。

　　大明轮心中暗喜，脸上却仍显得有些担忧的说道：“这样行不行？不如我们干脆把事情挑明了，我保韦春秋和云鹏，你保你的女人，也许他会看在我们效力多年的情分上网开一面。”

　　他说来说去就是不提保跃千愁，事实上他此来的目的就是为了保跃千愁。没办法，既然韦春秋已经说了跃千愁对他很重要，自己也只有尽力而为了。

　　其实大明轮这人的确是重情重义的人，但他更知道在仙界立足生存下去必要的手段是免不了的，虽然有些手段用在兄弟朋友身上不太合适，可是能尽最大的能力保住大家才是最重要的。

　　他是那种典型的有能力、有手段、有心计，甚至够狠的人，也正因为他有这种能力，金太才会挑中他，让他来执掌商业协会联盟。但他又是那种为兄弟朋友费尽心血默默付出不求回报的人。

　　一腔热血藏在心中，默默的去做，为此他才觉得漫长的仙修之路不会寂寞，不会让无情的岁月把自己渐渐变得冷漠。因为他比别人更明白，仙途漫漫，一个人走得再远、修为再高也是孤独寂寞的。

　　而像韦春秋和云鹏那种能随时为自己豁出命去的朋友必不可少，一路上有他们陪伴真的很好，虽然他们是兽，自己是人，但是有时候兽往往比人更重感情。如果少上一个这样的朋友，只怕想补也补不回来了，所以大明轮想尽自己的能力保护他们。

　　因为这样的朋友是一路走过来的，经过了时间和种种磨难考验的，大家知根知底。想再找到这样让人放心的朋友，在仙界几乎不太可能。修为低的愿意跟你交朋友的人很多，也许是想要个靠山；修为平等的又尽是尔虞我诈；修为高过自己的，大多又不屑于和你交朋友。

　　至少有一点大明轮是相信的，一但自己遇到了什么麻烦，不用说什么，韦春秋和云鹏就会主动豁出命去保护自己，和自己浴血奋战共同杀敌，绝对会不离不弃至死方休。

　　乌雄闻言皱眉道：“你什么时候见过他网开一面？他统领着整个仙界这么多年，一向铁血无情，若是今天对我们网开一面了，以后还会有其他人求他网开一面，到时候他若不高抬贵手，那人心就要乱了，还怎么统治？难道真要他把整个仙界的人杀光？所以我们要送他一个网开一面的理由，千万不能挑明了，这样才有机会。退一步说，他也许会株连跃千愁及其他相关的人而放过你我的人。如果他仍不放手非要一杀到底，那也没办法了，我们只有求他高抬贵手了，成与不成这只能是最后的办法。”

　　能在仙界混到两人这种地位的人，一个个都不是简单的角色，言行间都是深谋远虑。

　　大明轮心中叹息一声，原本只是想拉上乌雄一起去求仙帝，因为两个人怎么都比一个人去求的把握大，毕竟都是仙帝手下的两名得力干将。谁知乌雄想得更远更深入细致，办法也更周全一些。

　　哎这次算是对不住乌雄了，大明轮面色凝重的点头道：“行，就依你说的办。”乌雄缓缓舒了口气，两人随即大步走出了“正天门！”，化作流光一起飞向下方……

　　而此时的跃千愁恐怕还在天下商业协会琢磨着怎么发展壮大自己的势力，悠然自得的做着自己的美梦。殊不知自己随便大显身手闹了闹，却牵一发而动全身，闹得不知道多少人受到牵连，一个个寝食难安，有着急的，有惶恐的，还有费尽心思帮他解决麻烦的。

　　用四大家族武四海的结论来说，这家伙就是个扫把星，走到哪里，哪里就不得自在。然而让武四海想不到的是，此时的跃千愁已经祸害到了仙界，有一大帮人被他的无心之举搞得惶恐不安……


第八百九十五章 仙帝金太

　　极乐仙境那拦腰截断的主峰旁的次峰上，有绿绿可人的翡翠围构而成的高墙，墙面布满了各种花鸟纹饰，层层叠浪的墙垛更是由极为罕见的粉红翡翠构成。高墙内的亭台楼阁及屋宇皆是用各色玉石和翡翠构造而成，犹如一座色彩斑斓的水晶宫，精巧而又大气，极为华美。

　　一个金袍男人缓缓从水晶宫内踱步而出，步入院中的四角飞檐翡翠亭内，四平八稳的负手站在了那。这个气势威严的国字脸男人头顶纹饰复杂的镂空金冠，两条剑眉斜飞入左右的额角，剑眉下细长的双眼时开时阖绽放着摄人心魄的寒光。坚挺的鼻梁下，鼻头微微有些鹰钩，薄薄的嘴唇如两片刀片紧闭，三缕胡须不长不短的垂挂在上胸部。

　　刀削斧劈的脸庞如万载寒冰，看不到有丝毫的表情显露，一股上位者的气势油然而生，让人望而生畏，不敢轻易窥视其真容。高大挺拔的身材上所穿的金袍更是有别于一般的仙宫中人，裹体的金衣上有金灿灿的镂空腰带束身，外面罩着一件华丽非凡的宽大金袍，上面以金丝绣满了盘龙云海，这一身的衣服也不知道有多重。

　　其人连同脚下穿的也是一双厚底金靴，整个人往那一站便是一付君临天下的气势。最奇怪的是，他浑身上下竟然隐隐笼罩着一层淡淡的金色霞光，霞光薄薄袅袅如朝雾，隐约在周身游荡。这个人虽然气势非凡，却让人初初看去如梦亦如幻，给人一种失真的感觉，若看真实了，又能吓得人胆颤心惊，仿佛他整个人永远身处在梦幻的光芒中。

　　跟着他走来，微微垂首站在亭子外面的是容貌倾国倾城的姬舞仙君，还有一身银色玄衣银发如雪下垂的鳄雪君，他却是面无表情的硬邦邦站那。在仙界能让这两个人臣服的人，那么这个金袍人的身份呼之欲出。

　　不错此人便是那威震三界，权倾仙界的帝王，整个仙界芸芸众生的共主……仙帝金太从走进这座翡翠玉石的院子内便一声不吭的金太，默默转遍了整座建筑的每个角落。姬舞和鳄雪君跟在他身后大气都不敢出，只是静静的跟着、陪着，两人虽然不知道他为什么突然驾临，却也不敢多问一句。因为此人喜怒无常，视人命如草芥蝼蚁，杀伐皆在他一念之间，整个仙界没人敢忤逆他。

　　“姬舞，这里住着可还满意？”

　　洪亮却给人一种压抑感的声音终于从亭子里那人的嘴里发了出来，负手而立背对两人的仙帝金太终于开口了。

　　姬舞赶紧恭敬行礼道：“谢仙帝厚爱，姬舞非常满意。然而姬舞不知何德何能，竟然能居住于仙帝的仙宫脚下，日夜反思有些诚惶诚恐，不敢在长居于此。经过反复斟酌，姬舞决定向仙帝辞行，另觅它处落脚。”

　　金太闻言缓缓转过了身来，半开半阖的双眼内精芒闪烁，盯着姬舞看了会儿，开口道：“既然非常满意，何必又另觅它处落脚？此处本来就是为你而建，安心住下便是。”

　　姬舞本还想继续推辞，谁知金太双目中冷芒一闪，盯向了边上的那栋茅庐，问道：“鳄雪君，这茅庐是你建的？”此话一出，姬舞已经到了嘴边的话顿时有些说不出来了，多少有些紧张起来，怕金太又要发作鳄雪君。

　　鳄雪君面无表情的抱拳道：“是！”语气生硬，听不出丝毫的敬意。

　　金太目中的冷光唰的盯来，不见任何异状，却有一股恐怖的无形压力当场逼得鳄雪君连退好几步。就这一转眼的功夫，鳄雪君嘴角竟然沁出了一道血丝，但他仍语气生硬的拱手道：“仙帝天威，不知我可是做错了什么，惹得仙帝动怒？”满口的白牙已经被鲜血给染红，身躯开始摇晃起来。

　　姬舞大惊，顶着无形的磅礴压力站到了两人中间，朝金太行礼道：“仙帝息怒，这间茅庐乃是姬舞让鳄大哥建的，真的不关他的事。仙帝如果要责怪，就请责怪姬舞吧！”

　　无形的恐怖压力瞬间又无声无息的消失了，鳄雪君稳住身形，咬住自己的血唇不语。金太的目光落在姬舞身上：“既然是你求情，本座就再饶他一次。可是姬舞，我虽然不想逼你，但我的耐心有限，那事你再好好考虑一下，一个月之内，我希望你能主动来仙宫找我，不要让我再次驾临。”

　　姬舞的脸色瞬间煞白，金太所谓的“那事！”便是让自己答应成为他的仙后，他这次给出了时限，无疑是下了最后的通牒。

　　就在这时，碧绿的高墙外突然有两人喊道：“乌雄、大明轮求见仙帝。”金太的目光微冷，出声道：“进来！”

　　大门外立刻出现了乌雄和大明轮的身形，两人快步走到亭子下面，齐齐行礼道：“臣拜见仙帝！”

　　“什么事？”金太盯着两人问道。两人相视一眼，知道他不喜欢啰嗦，乌雄上前一步，率先拱手禀报道：“臣近期大婚，特来面奏仙帝求假，恳请仙帝恩准。”

　　“准了！”金太面无表情道：“乌统领劳苦功高，你大婚之日，本座会有重赏。”

　　“谢仙帝。”乌雄退了回去。大明轮则适时的上前一步，拱手行礼，将跃千愁和人打斗驾驭万剑的事情讲了出来……

　　此话一出，鳄雪君和姬舞的眼神都不由动了动，却不敢有太大的变化，皆没想到跃千愁居然凭着化神期的修为杀了两名上仙末期的仙修。然而最让两人震惊的是，跃千愁居然能驾驭万剑，这意味着什么二人自然心知肚明，须知两人皆是当年的当事人，乃是亲自和万剑魔君交过手的人。金太对万剑魔君的忌讳可不是三言两语能说清楚的，两人深知跃千愁这次遇上大麻烦了，不由都悄悄打量着金太脸上的表情变化……

　　“……此事一出，臣立刻怀疑跃千愁是不是和万剑魔君有关系，于是立刻找到跃千愁详细盘查，结果发现他和万剑魔君根本没有任何关系，只是因为修炼了一套虚有其表的剑诀，虽能驾驭万剑，威力却是稀松平常。”大明轮说着双手奉上一块玉牒道：“这便是跃千愁修炼的‘归元剑诀’，臣也一并取来了，请仙帝过目。”

　　金太一听到“万剑魔君！”这个名字，双目中的精光便立刻大盛，仿佛要逼射出来一般，沉吟一句：“归元剑诀？”五指一张，玉牒立刻到了他的手上，只见他双眼时开时阖，目中精光闪烁不定，显然正在查看里面的内容。

　　亭子外面的几人屏气凝神，束手静静等待，等了许久仍不见金太有动静。几人心中骇然，还是头次见到金太如此全心关注一件东西，可见其的确很忌讳那个死去多年的万剑魔君。

　　许久以后，金太一声冷哼道：“形似而神不似，虚有其表的东西。但是能写出这套剑诀的人不简单，里面的分神操控之术非同凡响，写这个的人似乎故意隐瞒了什么，我现在倒是真的怀疑这套剑诀和万剑魔君有关联。”

　　此话一出，下面的四人皆大惊失色，他们想到的是，难道跃千愁真的和万剑魔君有牵连？这未免有些太不可思议了。乌雄和大明轮之前商量好的对策顿时说不出来了……

　　金太扫了大惊失色的四人一眼，还以为四人是被万剑魔君给吓到了，当即冷哼道：“不用怕，万剑魔君是我亲自诛杀的，本座亲眼看见他神形俱灭的，一个死得不能再死的人有什么可怕的。”目光转而盯在了有些发呆的大明轮身上，沉声问道：“你既然怀疑他和万剑魔君有关系，为何不早做处理，难道这种事情还要本座教你吗？”

　　“我……”大明轮辩解的话还没说出来。便见乌雄再次上前一步，抢先答道：“禀仙帝，此事都怪臣，是臣让大明轮暂缓动手的。”

　　“此事还和你有关系？”金太眼中的冷芒闪烁。

　　大明轮心中焦急垂头不语，不知道乌雄会如何应付。乌雄急忙解释道：“因为臣在神墟境之会期间无意中接触过跃千愁，当时从他嘴里获悉他在神墟境内捡到了一块玉牒，里面记载的正是这套‘归元剑诀’。他当时想拍臣的马屁，要把这块玉牒送给臣，臣当时以为是历代各派弟子在神墟境内厮杀遗落的东西，臣想各派派出的弟子都不过是化神期的修为而已，他们遗落的能有什么好东西？臣当时没看上眼，结果没有要他的，转而收受了他送的一株价值六百亿神品灵石的仙草。臣有罪，甘愿接受仙帝惩罚。”

　　大明轮闻言心中微微叹息一声，这乌雄为了保护自己的女人，居然不惜编造谎话来自污……

　　“哦想不到我仙宫的外务大统领居然也学会了接受贿赂。”金太淡淡说了一句，随后托起掌中的那块玉牒，眼中闪现出异样的光彩道：“如此说来，这块玉牒竟然是来自神墟境，乌雄，你确认你没有搞错？”


第八百九十六章 姬舞解围

　　“臣可以确认这归元剑诀是跃千愁在神墟境捡来的。”乌雄恭敬回道。他担心金太手上的玉牒有什么不妥，故而确认剑诀是来自神墟境，却没有提那块玉牒是来自神墟境。

　　“来自神墟境？”金太看着手中的玉牒忍不住轻轻嘀咕了一声，不知道在想什么，显得有些疑惑。几人屏声静气的等了会，金太回过神来，冷目盯在乌雄身上：“区区价值六百亿神品灵石的仙草就能买通你们两个到我这里来说情？看来这个跃千愁就算和万剑没什么联系，本事也不小啊！”

　　语气虽然依旧不疾不徐，但是大明轮和乌雄的脸色皆是大变，知道金太对此事已经很不高兴了，只怕没有任何人能劝得了他，跃千愁的小命是肯定保不住了，接下来就看金太的意思是不是要将事情扩大化了。两人心中已经做了退步的准备，关键时刻能不能保住跃千愁已经不重要了，毕竟跃千愁和他们没多大的关系，重要的是要保住自己的人。

　　一旁的姬舞抿了抿嘴唇，一番犹豫后终于出声问道：“跃千愁？就是那个在瀑布上留字的跃千愁？”

　　此话一出，几人同时看向了他，金太冷目闪过一丝诧异，问道：“莫非姬舞仙君认识跃千愁？”

　　鳄仙君有些紧张的看着姬舞，而姬舞却上前一步，恭敬回道：“姬舞并不认识这个跃千愁，只是听说此人在瀑布上留字，弄出了些非常漂亮的东西，引得仙界中人纷纷前去观看。”说着回头看向大明轮道：“大明轮执掌商业协会联盟，又长居迷幻仙城，想必应该见识过了吧不知道是不是真的如传言中说的那么漂亮？”

　　大明轮微微一怔，随即抱拳道：“回仙君，确有其事。这应该是其做生意吸引人气的手段，为此他还特意建造了一座仙界第一高楼，足足有二十三层高，的的确确有几分特色。”

　　姬舞淡淡笑道：“这跃千愁也是个妙人，竟然能想出这样的法子来招揽人气，有机会倒是要去看看他那个天下商业协会。如果那天下商业协会真有传言中的那么漂亮，他日我倒是要请他来帮我设计建造一处漂亮的居所。”

　　大明轮和乌雄相视无语，随后又都察言观色的悄悄看向了金太。金太却是冷眼扫了扫座落在此的水晶宫，随即看着姬舞问道：“姬舞仙君可是对这处居所不满意？”

　　“不敢！”姬舞行礼道：“仙帝亲自赐下的居所，姬舞只有感激，不敢不满。”

　　话虽说的恭恭敬敬，可任谁都听出来了，姬舞显然是对这个居所不满意，只是顾忌仙帝的面子不敢说而已。金太眉头微皱道：“既是不喜欢，那就建座你自己喜欢的。”说着偏头道：“乌雄，把那个跃千愁招来，让他给姬舞仙君建一栋满意的居所。告诉他，做好了，本座重赏。”

　　乌雄心中大喜，金太既然开了这样的口，那就说明他不再追究跃千愁的事了，那么所有的危机也就化解了。乌雄正要领命，却听姬舞喊了声：“且慢！”

　　几人目光看来，只见姬舞行礼道：“仙帝厚爱，姬舞心领了。然而这跃千愁既然可能和万剑魔君有牵连，姬舞又岂能因私废公，为了自己的小小喜好而做出让仙帝不高兴的事情来。”

　　暗暗高兴得不行的大明轮和乌雄一听到这话，一颗心又跌到了冰谷。金太顿了顿，目光盯向乌雄和大明轮道：“你们两个确实查明了这个跃千愁和万剑没有关系？”

　　“确已查明，不敢谎报！”大明轮和乌雄齐齐回道。两个人这次也算是豁出去了，嘴上说着不敢，而事实上就是在说谎。

　　金太微微颔首道：“姬舞，他们既然已经查明，那就说明跃千愁的确和万剑没有关系，把他招来给你建造喜欢的居所谈不上因私废公。何况一个死去许久的人，还不至于让我们大动干戈。”

　　这番话等于已经定性了，大明轮和乌雄当即松了口气，知道危机已经过去了。

　　“这……”姬舞略微沉吟一番道：“还是等我有机会到天下商业协会看过再说吧如果真的能合我意，把他招来也不迟。如果不合意，我又何必找他来。”

　　金太闻言不说话了，他之所以把姬舞软禁在此，就是想在不强迫的情况下让姬舞答应做他的仙后，毕竟谁都不想自己的老婆是强迫来的，何况还是堂堂的仙界仙后。而他刚才又定下了一个月的期限，一个月后，如果姬舞仍不答应，那他就要上手段逼迫了。所以至少这一个月之内他是不会放姬舞走的，除非姬舞提前答应了还差不多。

　　“既然你意已决，那就不勉强了，还是等你以后去看过再说吧！”金太顺水推舟的一句话带了过去，遂又看向乌雄两人道：“没事就忙自己的去吧！”说完金霞在翡翠亭子内一闪，整个人已经涣然消失了。

　　金太一走，笼罩在整个院子内的无形压力也跟着消失了。可就在这时，鳄雪君忽然一个踉跄，“噗！”的喷出一大口鲜血来。鲜血直接喷染在了翡翠亭子的柱子上，点点滴滴的向下滑落，给人一种触目惊心的感觉。

　　“鳄大哥你怎么了？”姬舞惊呼一声，赶紧扶住了他。

　　“自然是金太干的好事。”鳄雪君咬牙切齿的挥了挥手道：“没事，刚才一直憋着，吐出来了反而舒服了。”自己摸出一颗仙丹纳入了自己的嘴中咽下。

　　姬舞却是有些尴尬的看了看大明轮和乌雄，也不知道鳄雪君当着两人的面数落金太，两人会不会上报。

　　大明轮和乌雄面面相觑，心中多少有些唏嘘感慨，想当年的十二大仙君之一，乃是威震仙界的最顶尖人物之一，他们两个看到都要恭恭敬敬的人物，如今却落到了这个田地，实在是世事无常，命运叵测。

　　其实姬舞有些想多了，两人不是傻子，都知道姬舞和鳄雪君关系匪浅，如果这个情况下还到仙帝面前打鳄雪君的小报告，那不是给自己日后找麻烦吗？任谁都知道，胳膊扭不过大腿，姬舞迟早要成为一人之下万人之上的仙后。得罪了仙后，以后还想不想活了。说得难听一些，就算姬舞现在把他们两个给杀了，只怕死也是白死了，仙帝肯定不会把姬舞给怎么样。

　　两人自然是当做什么都没看见，什么都没有听见，齐齐朝姬舞拱手道：“拜别仙君！”

　　姬舞一手扶着鳄雪君的胳膊，另一手微抬道：“不送！”大明轮和乌雄又朝鳄雪君拱了拱手，随即快速返身走了出去，在院外化作两道流光远逝……

　　“鳄大哥你这又是何必。”姬舞扶着鳄雪君的胳膊，把他扶到亭子内，随手布下隔音结界，摇头轻叹道：“明知和他硬顶没有好处，何必还自找苦吃。不是我说你，你也太不明智了。”

　　鳄雪君推开她的胳膊，抬腿上了亭子内的桌上，盘膝坐好道：“我也想忍，可我一看到他我就咽不下那口气。”说着摆摆手道：“算了不说我了。他刚才给了你一个月的期限，看来他已经失去了耐心，一个月后你准备怎么办？”

　　姬舞摇头苦笑道：“怎么办？又能怎么办？仙界又有谁违逆他的意愿，走一步看一步吧！”

　　鳄雪君抬手擦了擦嘴上的血迹，看着掌心的那抹嫣红皱眉道：“其实老哥我倒是有两个不太成熟的办法，但是我们两个被困在此地，实施起来非常困难。”

　　姬舞眼睛一亮道：“鳄大哥不妨先说来听听看。”鳄雪君略微思索了一会儿，缓缓摇头道：“刚才灵光一闪偶然想到的，细想想几乎没有可行性。”

　　“说呀！”姬舞带着央求的语气道：“说出来让妹子听听看。”

　　鳄雪君手扶双膝，顿了顿还是说道：“上次银甲千军在冥界送我们回仙界的时候曾说过，你如果有什么需要他帮忙的可以找他，他一定会尽力而为。千军乃是冥皇最信赖的人，如果能派人联系上千军，让千军求动冥皇出面找仙帝，也许凭冥皇的面子，你的事情还有转机。”

　　“冥皇会为了我找仙帝？”姬舞一阵错愕，随即苦笑道：“这不可能，就算千军真的能请动冥皇帮忙，仙帝和冥皇一向不对付，何况还是这种事情，仙帝不可能会让步。再说了，找谁去联系千军？千军高居冥皇山，一般人就算去了冥界，只怕想见到他也很困难。而且我们被软禁在此，也没有办法联系到合适可靠的人去冥界。这个办法不行的，还有一个办法呢？”

　　“我说了我只是偶然想到的，没什么可行性，至于第二个办法，就更不行了。”鳄雪君讪笑笑，此时反而没有了心理负担，如同扯闲篇一样，随意说道：“目前来说，除了冥皇外，还有另一个人有可能帮上你。那人便是跃千愁的师傅毕长春，虽然毕长春败在了冥皇的手上，但是凭他独自一人战四大冥将的本事，我敢说仙冥两界除了仙帝和冥皇外，已经没人是他的对手了。而此人最恐怖的地方就是不管遇见什么样的高手，都是越战越强，我见识过此人的本事，他恐怕没那么容易死，也许现在的修为更强了也不一定……”


第八百九十七章 都在躲自己

　　姬舞的神色一僵，她和毕长春交过两次手，说到毕长春的本事，她比鳄雪君了解得更深刻。那是一个非常人的存在，的确是越战越强，她清楚的记得第一次交手的时候，毕长春还不是她和夜枭的对手，可等到他时隔不久再次出现的时候，那恐怖的一幕仍让她记忆犹新。

　　鳄雪君见她默然不语，压低了嗓音道：“如果毕长春没死，我相信能有资格和金太一战的人非他莫属。因为我觉得金太不一定是冥皇的对手，毕长春既然能和冥皇一战，自然也能和金太一战。假如能让跃千愁联系到他，请他来对付金太，就算他不是金太的对手，至少也能让金太短时间内没心思打你的主意。如果他能够杀了金太，那自然更好。”

　　“可他被冥皇打成重伤逃入那无边无际的黑暗之地，如今是死是活都不知道。就算他还活着，跃千愁能找到他吗？就算能找到他，跃千愁又凭什么让他师傅来冒这么大的风险？鳄大哥，你想想看，如果毕长春到这里来挑战金太的话，冥皇闻讯势必赶来雪恨，到时候毕长春面对的就不单单是一个金太了。”

　　姬舞苦笑道：“再说，这种事情也不好假别人之口转告给他，我们被软禁在此地根本就没有办法和他见面，别人要是向他转告这样的事情，你想他会相信吗？最最重要的是，他没有必要这样帮我。”

　　“我说了是不成熟的办法。如果说他有没有帮忙的必要，那就多虑了，你刚才出面已经是救了他一命，他还不该知恩图报吗？”

　　姬舞摇头道：“可他以前也救过我啊如果不是他以前救过我，我这次也没有必要去救他。一报还一报，算是谁也不欠谁的相互抵消了。”

　　“可惜你我没机会去迷幻仙城，不然怎么也得让他联系联系他师傅看。”鳄雪君随口回了句。心里却琢磨着，真能见到跃千愁的话，自己就能让跃千愁想办法帮忙，如果跃千愁敢不帮，别的不说，自己就拿他摸姬舞屁股的事情来威胁。摸金太老婆的屁股，他跃千愁得掂量掂量金太会不会把他给活剥了。

　　两道流光一飞出极乐仙境的山脉，飞行速度立刻放缓了下来，乌雄和大明轮心有余悸的互相看了眼，到现在仍不敢相信事情就这样过关了。

　　“我们的运气好啊没想到关键时刻姬舞仙君居然会站出来说话。”乌雄难以置信的摇头道：“运气，天大的运气啊我在想，如果不是姬舞仙君开口说话，我实在想不到仙界还有谁能扭转仙帝的态度。”

　　“不但是我们的运气好，这也算是跃千愁的运气好吧没想到他搞出的那些稀奇古怪的东西居然在关键时刻救了自己一命。这不但是运气好，简直是命好啊！”大明轮回想想事情的经过，不得不感慨一番。

　　“危机过去了就好。”乌雄边飞边拱手道：“明轮兄，我手头上尚有些事要处理，就此告别了。”大明轮同样拱了拱手告别，两人立刻加速分向两个方向疾驰而去……

　　他们两个感叹不已，却不知道姬舞之所以开口绝非是他们或跃千愁的运气好，除了鳄雪君外，谁都不知道跃千愁早就和姬舞认识。正因为有这条关系在，才是渡过这次危机的关键。

　　不过话又说回来，如果当初没有毕长春在东极圣土对姬舞的手下留情，那么今日也就不可能有姬舞的出手相助。可假如姬舞被毕长春杀死了，鳄雪君也不可能跟着姬舞顺利的回到仙界，鳄雪君不带着跃千愁给他的小银球回到仙界，那么跃千愁现在还在人间做独孤求败，同样也不会来到仙界。所以说，有些事情都是冥冥中注定的，只能是一步步的发展下去……

　　天下商业协会的生意已经开始走上了正轨，数百名诸国领主也渐渐进入了状态。经过慎重考虑后，跃千愁明白自己在仙界的第一次布局已经成功了，有了天下商业协会这个做买卖的幌子在，下一步就可以名正言顺的和朝天宫展开合作了，只要各种所需的仙丹到了手，要不了多久，自己手上就会有大批的仙级高手出现。

　　试想想，诸国领主、乌托邦大军、还有人间的数十万修士，假如修为全部达到了仙修级别，那一定是个很恐怖的事情。高手越多，自己的实力自然就越强，许多事情也就更好办了。

　　只要天下商业协会的整体实力上来了，他下一步就要想办法进入冥界，因为他不可能放任毕长春生死未卜，至今他仍尝试着每天联系毕长春，可是每每音讯全无，这让他心底里很着急，可是他明白，有些事情急也没有用，只能一步步的来。

　　然而想在冥界行走，没有足够的人手和实力是不行的。如今他知道的也多了，冥界那个地方，地域太宽广了，比仙界都不知道大了多少倍，还有那无尽的黑暗之地，更是少有人去涉足。为此跃千愁早就想好了，只要能够探听到毕长春是死是活，他将不惜代价，就算往冥界砸个十几万仙修进去也在所不惜。

　　不怕他冥界有多宽广，只要有鬼的地方，就要有老子的人，老子就不相信一点蛛丝马迹都找不到……跃千愁如是想到。

　　为了这一天的到来，跃千愁可谓费了不少的心思。然而事情多少让他有些难以预料，安排了水明清和朝天宫联络采购仙丹的事情，谁知却是一点消息都没有。为此跃千愁还亲自去了趟朝天宫的分舵，结果朝天宫分舵的弟子告诉他，坐镇的长老们都有事离开了。

　　跃千愁顿时觉得奇怪了，这水明清也太没良心了，走也不想办法给个消息。于是他又尝试着寻找杜枫和火云龙他们，结果得到的答复都差不多，这让他怀疑这些人是不是在故意躲着自己。

　　直到碰上主动上门和自己搞好关系的万玲后，从万玲嘴里证实了自己的猜测，这帮家伙果然是在故意躲着自己。问明原因后，跃千愁顿时无语了，感情这帮家伙也是被自己驾驭万剑的场面给吓到了，都在怀疑自己和万剑魔君有关系，怕仙宫动手的时候会株连到自己，都在刻意的和他疏远距离。

　　其实跃千愁自己开始也没怎么太在意这事情，毕竟在大明轮面前已经过了这一关了。可是现在被一帮家伙神经兮兮的搞了一下，他自己也跟着神经兮兮起来了，想想觉得也是，大明轮是大明轮，绝对代表不了仙帝金太的态度，后者才是掌握着生死大权的主啊天下商业协会的天台上，一张长条藤椅上足够坐三个人，却只有一男一女并排坐着晒太阳，看起来有点像情侣。跃千愁内心忧虑，表面上却懒洋洋道：“谢谢你告诉我这些，可是他们都怕受到我牵连，难道你不怕？”

　　万玲偏头看着他咯咯笑道：“别人不知道你的底细，难道我还不知道吗？你觉得我有必要怕吗？”

　　跃千愁一怔，试想人家把自己当成了仙帝的亲信密探，又怎么会怕这些？无语中偏头看了看笑吟吟的万玲，挺漂亮的啊怎么看都不像那么变态的人，不由问道：“万玲，听说你喜欢抢别人的老公，真的还是假的？”

　　盈盈笑意戛然而止，万玲的脸色微微有些发沉，换了别人当她面这样说，她早就发作了，奈何眼前的人是跃千愁。

　　就在这时，一道人影突然现身在两人跟前，来人一身金袍清清瘦瘦，不是大明轮还能是谁。两人赶紧站了起来行礼，大明轮似乎有些诧异万玲会单独和跃千愁在一起，遂直接问跃千愁道：“乌雄的小媳妇呢？”

　　“哦她一早就离开了。”跃千愁心情有些忐忑的问道：“执掌来此有什么事吗？”大明轮看了眼万玲，没有说话，貌似有外人在不太方便。

　　跃千愁领会了，当即对万玲笑道：“我这里有些事情，就不留你久坐了，有空常来玩。”

　　万玲点点头，又对大明轮行了一礼，便直接从天台上飞走了。临走前忍不住深深看了两人一眼，她从两人的谈吐判断，怎么都觉得两人的关系不一般。尤其是看两人要说悄悄的话的样子，堂堂商业协会联盟的执掌有什么必要和一个小小的天下商业协会掌门这样吗？由此，万玲越发肯定了跃千愁是仙帝密探的身份，同时也更加肯定了跃千愁不会有什么事。

　　大明轮环顾天台四周道：“韦春秋和云鹏呢？”

　　跃千愁摇头叹道：“哎别再提韦春秋了，也不知道是怎么了，他这两天跟掉了魂一样，哭哭啼啼的念叨着他那已经死去的女儿小玉儿。”

　　大明轮顿时心中有数了，那块蝙蝠玉佩是他亲手给韦春秋的，送的时候就预料到了，当即皱眉道：“他们在哪里？带我去找他们。”

　　“请跟我来。”跃千愁领了大明轮下了天台。进入二十二楼的内部后，大明轮也被里面清新亮丽而又简约的风格给吸引了，不由四处多看了两眼。两人来到走廊尽头的一扇大门前，跃千愁推开了门，指了指里面……


第八百九十八章 给你找了个师傅

　　这是一间面积不小的房间，顶楼下的两间房间，里面没有什么摆设，只有几张藤椅。房间里很安静，云鹏默默站在窗边看着外面，而韦春秋也终于不再哭哭啼啼了，整个人瘫在一张藤椅上，面容痴呆失魂落魄。

　　房门的推开让云鹏转过了头来，韦春秋却仍躺在那无动于衷。见到走进来的两人，云鹏盯着大明轮淡淡说道：“你不该把这块玉佩给他。”

　　大明轮看了眼两手把着蝙蝠玉佩痴痴呆呆的韦春秋，不以为然道：“就让他这样，一股伤心劲过去就好了。”

　　“事情怎么样了？”云鹏目光转到跃千愁身上道：“仙帝金太准备把他怎么样？”跃千愁闻言小心肝一揪，这也是他想知道的结果。

　　也许是被“仙帝金太！”四个字给刺激了，瘫在藤椅上的韦春秋的喉咙里发出了“咕咕！”的声音，一双沉浸在往事中无神的眼睛渐渐活泛起来。三人的目光一齐看向了他，只见韦春秋看了眼大明轮，然后又盯着自己手中的蝙蝠玉佩看了会儿，随即小心翼翼的收了起来。

　　“你从仙宫回来了？”韦春秋犹如大病初愈般的勉强站了起来。几人见他开始正常说话了，也没人说什么，都不想再提及他的伤心事。

　　大明轮微微点了点头道：“这次的事情算是侥幸，总算是安然无恙的过去了，仙帝已经表明了态度，不再追究他了。”跃千愁紧绷的神经立刻松懈了下来，对着看着自己的三人憨厚的笑了笑。

　　韦春秋偏头看向大明轮道：“金太什么时候变得这么好说话了？想来你也是费了不少的心思，否则凭着金太宁可杀错也不放过的惯例，这家伙恐怕够呛。”

　　“心思是花了点，不过根本没作用。”大明轮盯向跃千愁道：“其实真正发挥了决定性作用的是另有其人，这小子也算命好，正值关键时刻，姬舞仙君突然开口帮他说话了，这才让仙帝改变了主意，真的好悬！”

　　“姬舞仙君？”三人异口同声的愕然道。韦春秋奇怪道：“姬舞仙君怎么会帮他说话？”

　　大明轮当即把事情发生的经过大致说了遍，几人这才晓得了，原来是这么一回事。韦春秋当即啧啧有声道：“看来你小子还真是命好，瀑布上留字和这栋高楼居然救了你一条命，看来建这栋高楼的钱花得值啊！”

　　“运气，运气！”跃千愁哈哈陪笑几声，目光闪烁不定，心中其实比谁都明白。姬舞肯定不是因为想让自己帮忙建居所才帮自己说话的，没那么巧的事，真正的原因是因为相互间是熟人，人家这次等于是还了自己的救命之恩了，看不出来这女人还挺有情有义的。

　　“好了，事情已经过去了，我也该回商业协会联盟了。”大明轮扫了几人一眼，化作流光从打开的窗口直接飞走了，他显然就是来此打个招呼好让大家放心的，连让跃千愁说几句感谢话的机会都没有给。

　　房间里就剩下了他们三个人，一件让三人都揪心的麻烦事解决了，三人也立刻放松了下来。云鹏上下看了韦春秋一眼，随后一句话也没说，一身白衣如雪，步履坚定的向外面走去。韦春秋和跃千愁相互看了眼，都知道他不习惯约束在房间里，他喜欢的是天高云阔，恐怕又要到天台上去放风了。

　　对于云鹏的这个习惯，跃千愁是举双手赞成的，这个习惯太好了，有个仙帝初期的高手日日守在天下商业协会的楼顶上，那就是一种无形的压力，足够震慑宵小，一般人还真不敢擅闯天下商业协会。

　　感觉如释重负的跃千愁缓缓走到云鹏刚才站的那个窗口位置，注视着外面沉思起来。本来还为朝天宫的人躲着不见自己而着急，现在倒是完全没必要了，想必过上一段时间，那帮紧张观望的家伙见到天下商业协会安然无恙后，一定会主动登门造访的。那么就等上一等吧自己若是显得太着急了，到时候讨价还价还得落下风，趁机把其它事情处理一下……

　　“韦蝠王还记得在你老窝时，你答应我的事情吗？”跃千愁看着窗外说道。

　　“什么？”韦春秋当即有些紧张了起来，他已经隐隐猜到跃千愁要说什么了，遂拍着胸口咳嗽道：“哎哟伤心过度啊我人有些不舒服，有什么话以后再说吧！”

　　然而这种小把戏怎么可能在跃千愁这种老牌流氓跟前糊弄得过去，只见跃千愁霍然转身，盯着他斩钉截铁的说道：“我帮你介绍的那个弟子，她已经在来的路上了。”

　　韦春秋当即神情抽搐的愣在了原地，果不出其然呐跃千愁已经提前打了招呼也不想再多说什么了，大步出了房间，留下了韦春秋一个人在房间内发傻。

　　整个二十二楼本是跃千愁单独支配的楼层，当然了，韦春秋和云鹏要在这层占个房间他也不会说什么。回到自己房间内的跃千愁又很是纠结了一番，原因无它，芙蓉和武立雪她们已经好久没有去看过了，本想趁这个时候去一一安抚一下，然而一但和她们见面了，如果不陪陪又实在说不过去，见个面、上个床、聊个天，然后又马上离开？自己实在受不了分别时她们眼中的哀怨……

　　可是天下商业协会才成立没有多久，随时都有麻烦可能会找上门，自己也不可能扔下天下商业协会整天整天的去陪女人……一手抱着美人，一手提剑打天下，想法是好的，这么酷的事情也听过，可正儿八经干事的人谁敢这样？那样一定死得很快，何况自己现在还在小心翼翼的打拼中，哪有资格耍那酷。

　　只能委屈她们再了，等自己站稳脚后，再把她们都接来吧跃千愁自我安慰一番，消失在了自己房间内。再出现时，已经回到了乌托邦缥缈宫白素贞的房间内，却发现白素贞并不在房间内，遂闭眼利用神识搜索整个乌托邦……

　　此时的白素贞正在仙草种植园内，因为跃千愁曾交代过，要她和曲萍儿多盯着仙草的种植，所以她近期内的大部分时间都守在了这里。正行走在仙草园内查看仙草长势的白素贞突然停步，她耳旁响起了跃千愁的声音，让她现在回自己房间。

　　白素贞脸上露出恬静的笑意，白影一闪，直接朝缥缈宫方向快速飞去。由于跃千愁如今的修为已经今非昔比，如今整个乌托邦内的面积已经变得很宽广了，山川河流皆一一成形出现。正因为如此，所以紫色混沌离缥缈宫的距离也越来越远了，为了能更好的利用紫色混沌种植仙草，仙草园设置的位置也离缥缈宫有那么远。

　　足足小半天的时间后，白素贞才回到了自己的房间内，一进房间便看到了跃千愁正躺在自己的榻上笑嘻嘻的看着自己。白素贞脸上露出温婉的笑容，走到榻边坐下，看着他问道：“等了好久吧！”

　　跃千愁其实也没等多久，见白素贞一时半会儿回不来，这小半天的时间内，他怕有事，于是回了天下商业协会坐镇，只是默默关注着急速飞回的白素贞，等到白素贞快到了，他又回到了她的房间。

　　跃千愁没有回她的话，在榻上变换了身位，将脑袋枕在了白素贞的大腿上。白素贞也调整了一下姿势，尽量让他躺得舒服一点，纤手摸着他的头发问道：“召我回来是不是有事？”

　　闻着白素贞的体香，正安神舒畅浑身放松的跃千愁，闻言不由苦笑了笑道：“什么时候能一直这样躺着，什么都不管就好了，然后衣来伸手饭来张口，还有美女陪着。”说着伸出手抚摸着白素贞那张恬静而挂着温婉笑容的脸，道：“对不起了，这次可能要打破你的安静生活了。”

　　白素贞将他抚摸自己脸庞的手抓在了手里，低头看着躺自己腿上的跃千愁淡淡笑道：“只要你好好的，便是我的安静生活，需要我做什么吗？”

　　“我知道你现在对修行已经没有了什么兴趣，但我没经过你同意便给你找了个师傅，希望你不会生气。”跃千愁看着白素贞的眼睛道：“如果你实在不愿意，那就算了。”

　　他早就打算好了，如果白素贞不愿意他肯定不会勉强，到时候会考虑让木娘子去。

　　“给我找了个师傅？”白素贞一怔。跃千愁立马爬了起来，张牙舞爪的兴奋解释道：“是我从仙界找的，你这个师傅可不一般……”他稀里哗啦的把自己认识韦春秋的经过讲了遍，着重介绍了韦春秋手头上那部“万妖心经！”的来历，告知她，希望她能够修炼万妖心经。

　　听到这些，白素贞显得万分惊讶，没想到妖族中还有万妖之祖太叔正这样厉害的人物，试想如此一位能和魔神相提并论的人物，其留下的修炼宝典该得有多厉害。但也仅仅是惊讶而已，白素贞对这个似乎没有多大的兴趣，黛眉微皱着思索一阵后，缓缓点头道：“我愿意，希望修炼略有所成后，能帮上你的忙。”


第八百九十九章 小玉儿

　　“对对对，等你修炼成万妖心经后就能帮我大忙了。”跃千愁连连点头，伸手拉她道：“跟我走！”

　　其实对他来说，要不要白素贞帮忙是另外一回事，关键是希望白素贞本身的修为更高更强，世事无常今后的事情谁也说不定，万一遇到什么危险也能够自保。其次便是万妖心经此等宝典让别人修炼太让人担心了，若是白素贞来修炼，他反而放心无虞，觉得和自己修炼了没什么区别。

　　对他这种说法，白素贞心知肚明的笑了笑，也不点破，伸出手来任跃千愁拉住了自己的手，两人一起消失了。再出现时，一间宽敞明亮别样风情的房间让白素贞明眸闪动不已。

　　房间里套着房间，白洁的玉石地面，客厅里摆着三三两两的藤椅，宽敞明亮，除此之外看不到任何摆设。白素贞疑惑的眼神看向跃千愁，跃千愁立马笑着解释道：“这里就是天下商业协会了，这个房间就是我住的房间，房间里也没准备什么摆设，太简单了点。”

　　白素贞脱开他的手，走到几张藤椅边摸了摸，随后又推开几个小间的门看了看里面，发现里面空荡荡的，的确是什么东西都没有准备。最后又走到客厅的窗户边，看到外面万山林立，山头上被一座座屋宇建筑所占领，而天际又有起起落落的流光不断，刹那间也有些失神，如梦呓般的喃喃道：“这里就是传说中的仙界吗？”

　　跃千愁走到她身后，搂住她的腰在她耳边轻笑道：“你没有看错，这里便是仙界。”白素贞脑袋微偏，靠在他肩头道：“时间过得真快，我还记得当年在那个山洞里面，你还是个郁郁不得志的青光宗小弟子，没想到你现在已经走得这么远了。你当年把我带出了那个山洞，如今又把我带到了仙界，这一切像做梦一样。”

　　“这不是梦，而是事实。”跃千愁埋头在那白皙的脖子间深深吸了口香气，心满意足道：“为了让我所爱的人能做更好更美的梦，所以我一直在努力。”

　　白素贞双眼有些迷离痴醉，一句话也不说了，就那样静静的靠在跃千愁的肩头，安详的看着窗外。两人相依相偎了许久，跃千愁才不舍的打破平静道：“走，我带你去看看你的未来师傅去。”

　　“嗯！”白素贞一脸恬静的转过身来，跃千愁拉上她的手，牵着她向外面走去。走到韦春秋的房间的门口，跃千愁推开一看，结果发现韦春秋并不在。

　　跃千愁挠了挠头，心想这老家伙不会是跑了吧遂有些担心的拉着白素贞向天台走去，而白素贞从头到尾都静静的跟着他，在这初来咋到的陌生之地从从容容，他拉她往哪去，白裙飘飘荡动，她就跟着他，毫无保留的信任他。

　　两人登上天台，跃千愁顿时松了口气，韦春秋没跑，正和云鹏并排站在白玉栏杆前。跃千愁指了指韦春秋瘦小的背影道：“他就是青翼蝠王韦春秋，也就是我给你找的师傅。那位是和韦蝠王齐名的白云山主云鹏。”

　　跃千愁说话的动静吸引云鹏回头看了眼，可就是这一眼，立马让一向冷冷漠漠波澜不惊的云鹏像见了鬼一样，缓缓的转过了身来，膛目结舌的盯着白素贞一动不动。

　　他身旁的韦春秋却是连动都没动一下，满脸的愤愤之色，双手撑着白玉栏杆，嘴里嘀嘀咕咕道：“这小子不是个好东西，老想占我便宜，他是不是带了个人来？”

　　云鹏喉结上下耸动，艰难的咽了咽口水，缓缓抬手拍了拍韦春秋的肩膀道：“你看看。”韦春秋肩膀抖开他的手，噼里啪啦的骂道：“我都说了这小子不是个好东西，我不看也知道他给我带了个徒弟来。”

　　“你一定要看看，我觉得我有点眼花。”云鹏这次不是用拍的，而是用力的把他给掰了过来。

　　韦春秋没好气的随意瞄了一眼，可就是这一眼，顿时让韦春秋如遭五雷轰顶，只感觉浑身电流乱窜，心脏疯狂的乱跳起来，整个人彻底呆在了原地，小眼睛瞪得大大的，口干舌燥，呼吸越来越沉重……

　　这俩个老家伙干嘛？就算没见过美女也不用摆出一付色狼样吧跃千愁一脸狐疑的看着两人，站在他们面前后，两人依然是眼睛一眨不眨的盯着白素贞打量。

　　任白素贞恬静从容，也被两人的这种看法给看得浑身发麻，不由看了眼跃千愁，见跃千愁没有表态，遂脱开了跃千愁拉着的手。

　　一阵风来，白衣飘飘的白素贞欠身行礼道：“白素贞见过两位前辈。”

　　“白素贞？”云鹏嘴里嘀咕一声看向了跃千愁。谁知边上的韦春秋却置若罔闻，像羊癫疯发作似的，双手做出拥抱的手势，颤颤巍巍的朝白素贞走来，一脸惊喜交加的神情，气喘吁吁道：“小玉儿，小玉儿，是你吗？真的是你吗？阿爹以为你……你为什么一直躲着阿爹，我知道你在生阿爹的气，都是阿爹的错，不该扔下你们俩母女不管。”

　　白素贞被他闹得满头的雾水，一脸不解的看向跃千愁，貌似在问，这就是你给我找的师傅？

　　跃千愁眉头一挑，两眼一眯，盯着颤巍巍走来的韦春秋，看他到底想搞什么鬼。然而韦春秋接下来的举动顿时让他怒了，只见韦春秋的一双老手居然朝白素贞白白净净的脸上抱了过去，真是是可忍孰不可忍……

　　“玉你母亲个头！”跃千愁火冒三丈，顿时发作了，呼的一脚飙出，“啪！”的直接踹在韦春秋的脸上。“啊……”韦春秋一声惨叫，应声倒地，还没反应过来是怎么一回事，便见跃千愁扑了上去，逮住他按在地上一顿疯狂的胖揍，揍得韦春秋嗷嗷直叫。

　　“老不要脸的东西，居然玩这一套，敢当老子的面调戏老子的女人……”跃千愁暴跳如雷，照着地上的韦春秋一阵拳打脚踢。

　　白素贞愣住了，云鹏亦是措手不及的愣在了那，谁都不知道会发生这一幕，等到云鹏反应过来想出手相救时，只听跃千愁“啊！”的一声痛叫，带起一道人影飞了出去。

　　韦春秋腾的跳起，指着十几米远地上翻滚的跃千愁戳指怒喝道：“你小子想找死是吧居然又对爷爷动拳脚，不想活啦！”看这样子，是被跃千愁给揍清醒了。

　　白影一闪，白素贞已经闪到了跃千愁身边，扶着爬起的跃千愁着急道：“你没事吧！”跃千愁脸上也有个大脚印子，正在那晃着脑袋，貌似头有点晕。

　　“小玉儿，难道你就如此恨阿爹，宁愿帮他也不帮阿爹。”韦春秋看着扶着跃千愁的白素贞痛心疾首道，老泪已经是在眼眶眶里打转，情绪起伏有点大。

　　“老王八蛋，老子跟你拼了。”跃千愁摇着晕乎乎的脑袋，连方向都辨不清楚的乱喊。

　　“都给我闭嘴。”云鹏一声冷喝，闪身到了两冤家中间，先挥手在天台上布下了隔音结界，接着两边看了看，随后盯着韦春秋道：“韦春秋，不要胡闹了，你给我清醒点，这人不是小玉儿，小玉儿已经死了。”

　　“胡说八道小玉儿明明就站在这。”韦春秋声嘶力竭的吼道。幸好云鹏有先见之明，先在天台上布下了隔音结界，否则这一嗓子非闹来一大帮人看热闹不可。

　　晃着脑袋清醒过来的跃千愁，当即怒不可遏的指着韦春秋骂道：“老疯子，耍起流氓来，你还没完没了，你当老子怕你不成？老子前世是流氓头子，专治流氓……”对他来说，什么都好商量，但若是有人敢碰白素贞，那就绝对没得商量。

　　“跃千愁闭嘴。”云鹏喝了声后，立刻对白素贞抱了抱拳道：“白姑娘是吧还请见谅了，我这位老友把你当成了他死去多年的女儿，绝对没有其它的意思，因为你和他的女儿长得实在太像了，就连我看到你都以为自己产生了错觉。”

　　他解释的对象没挑错，此时的韦春秋和跃千愁都有些发狂，解释的话一下子很难听下去。白素贞听他这么一说，结合对方两人刚才看到自己的反应，顿时明了的点了点头。

　　“跃千愁，不要冲动，是误会。”白素贞拉住暴跳如雷的跃千愁喊道。她的话比谁的话都有效果，撸袖子踢腿外加狂骂的跃千愁立马消停了下来，白素贞立刻抓住机会拿云鹏刚才的话来解释。

　　“你和他死去的女儿长得很像？”跃千愁渐渐冷静了下来，擦了把隐隐生疼的面皮，转而看向云鹏道：“云前辈，你确认你没有看错？”

　　云鹏边挡住韦春秋，边摇头道：“怎么可能看错，很像，简直太像了，就像是一个模子里刻出来的。唯一不同的是，就是两个人的气质判若云泥，小玉儿精灵古怪，而她雍容恬静。”

　　“不，她就是小玉儿。”韦春秋疯狂喊道，而且试图摆脱云鹏的阻拦。云鹏双眼闪过冷芒，五指束成鹰爪一般，隐隐泛起金芒，闪电般划过，直接扣住了韦春秋的锁骨，冷喝道：“你给我睁大眼睛看清楚了，看看这位姑娘的本体是什么？是不是你家的小玉儿？”


第九百章 义女

　　在云鹏的强逼之下，韦春秋的双眸中微微泛起一层绿光，看清白素贞的本体原形后，顿时目瞪口呆的喃喃道：“白狐……怎么会这样？怎么会这样……”

　　“她根本不是小玉儿，只是长得像而已。”云鹏扯着韦春秋犹如当头棒喝。

　　“长得像……”韦春秋失魂落魄的看着白素贞，就那样一动不动的愣在了当场。

　　跃千愁知道这一时半会儿是别想和他谈什么了，只能等他清醒后再说了，遂拉着白素贞道：“这家伙脑子出毛病了，我们走。”白素贞被拉走前，有些怜悯的回头看了眼韦春秋。

　　两人回到了房间后，跃千愁有些败兴的往藤椅上一靠，怎么都没想到居然会发生这样的事情。白素贞则淡淡一笑的摇了摇头，摸出一块白绢，帮他擦拭遗留在脸上的大脚印。

　　有了这番温存，跃千愁的心情顿时好了不少，拉了白素贞和他坐一起，向白素贞讲诉起了自己对仙界所知的林林总总。而不管跃千愁讲得有多么惊奇险峻，白素贞脸上始终挂着淡淡的笑意，认真耐心的倾听着，偶尔会插话问上一句。不知不觉，跃千愁讲着讲着又躺到了白素贞的大腿上，也不知道什么时候，跃千愁说着说着就那样静静的睡着了。

　　客厅里的长条藤椅上，一身白衣如雪的白素贞静静的坐那，双手抱着枕在自己大腿上的脑袋……

　　如此安静的一幕，忽然被一阵敲门声给打破，跃千愁霍然惊醒坐起，喊道：“谁呀进来。”

　　门被推开，韦春秋小心翼翼的露出了一颗脑袋，对着两人讪笑的点了点头。跃千愁立马两眼一翻，扯开嗓子吼道：“你个老不要脸的东西，刚才还对老子动手，老子不想看到你，滚！”

　　韦春秋连连点头哈腰的赔笑道：“误会，误会，刚才是误会，千万不要往心里去。”说着顺手把门给关上了，舔着一张老脸走了过来，目光总是偷偷摸摸的往白素贞脸上看。

　　韦春秋先随手在房间内布下了隔音结界，然后自己拖了张藤椅坐在两人对面，局促不安的问白素贞道：“这位姑娘不知道仙乡何处？”

　　“干嘛？”跃千愁两眼一瞪，道：“她是我的女人，仙乡何处关你屁事？你是不是想图谋不轨？”

　　“没有，没有。”韦春秋连连摆手道：“只是因为她和我已故的女儿长得实在太像了……”说着又查看了一下白素贞的修为，发现才渡劫末期，随后又接着问跃千愁道：“那个，她就是你给我找的弟子？”

　　跃千愁上下打量这老家伙，冷哼道：“本来是的，但我看你人品有问题，让她做你弟子我实在是不放心，这事就当我没说过，就此打住，以后不要再提了，我明天就让她回去。”白素贞闻言有些诧异的看了他一眼。

　　“啊回去……”韦春秋腾的站了起来，着急的指着跃千愁：“你…你……你怎么能言而无信，说好的事情怎可反悔？”

　　跃千愁心中一乐，跟着站了起来，绕着他转了两圈，奇怪道：“你当初死活不同意，我现在这样做不是正如你所愿吗？韦蝠王，你老实交代，你到底想干什么？”

　　韦春秋刚想辩解，可随即又是一愣，退后两步看了看跃千愁，忽然嘿嘿笑了起来：“少来这一套，你心中打的什么主意你心里清楚，无非是想趁机要挟我，让我将心经倾囊相授。”说着回头看了眼白素贞，道：“这个不是问题，我可以答应你，但你也要答应我一个条件。”

　　跃千愁一怔，他确实是经过此事瞅准了韦春秋的软肋，想借此逼韦春秋将全套的万妖心经传授给白素贞，因为他们之前的约定是，韦春秋传授的功法能让白素贞在面对仙帝期以下的高手能自保便可。谁想韦春秋也是个老成精的家伙，一下就看穿了对方的图谋。

　　“你以为谁都像你一样卑鄙无耻？”跃千愁一脸的不屑道。

　　韦春秋顿时冷笑连连，不管他怎么说，自顾自的说道：“只要答应我这个条件，我便尽心尽力的将万妖心经倾囊相授，如果不答应，那就算了。但我警告你，这是最后一次机会，如果你拒绝了，就绝对不会有第二次机会。”

　　跃千愁一愣，嘴角抽了抽，咬牙道：“老蝙蝠，算你狠但我也警告你，太过分的条件我不可能会答应，说什么条件？”

　　韦春秋闻言稍稍有些激动起来，努力压制住自己起伏的胸部，看着白素贞一字一句道：“只要你答应做我的女儿，我便能让你成为妖族中的第一高手。”

　　白素贞朱唇微张，愣住了。跃千愁也无语了，没想到韦春秋居然会提出这样的要求。房间里顿时安静了下来，韦春秋有些着急道：“怎么？不能答应吗？”

　　白素贞有些手足无措起来，求救性的看向了跃千愁。跃千愁无奈的挠了挠头，这个要求说过分也过分，说不过分也不过分，就看当事人怎么想了。咳嗽一声尴尬道：“韦蝠王，你的心情我理解，可这种事情真的不能勉强。”转而又看向白素贞道：“这事你自己拿主意，千万不要勉强，我们还不至于走到了卖身求荣的地步。”

　　白素贞黛眉皱起，做别人的女儿，这个决定对她来说实在太难了，最主要的是万妖心经对她没有任何的吸引力，为个没有任何吸引力的东西而去做别人的女儿，任谁都不愿意干。然而让她徘徊不定的是，跃千愁显然是希望她修炼万妖心经的，而自己练成万妖心经后肯定也能对跃千愁有所帮助……

　　跃千愁一眼就看出了白素贞不愿意，当即毫不犹豫道：“韦蝠王，此事就此作罢，以后不要再提了。万妖心经你留着慢慢修炼吧！”

　　“她是她，你是你，你的意见怎么能代表她的意见。”韦春秋一顿咆哮，随后大步走到白素贞跟前，挤出笑脸道：“你放心，我要的只是个名分，以后你我父女相称便可，并不是真的要你做我的女儿，尽女儿的孝道。”

　　跃千愁翻个白眼，拉上白素贞道：“这家伙想女儿想疯了，跟我走，别理他。”然而让他意外的是，白素贞顿住，笑着脱开了他的手，对着韦春秋屈身款款行礼道：“白素贞见过义父！”

　　安静屋内瞬间落针可闻。跃千愁目瞪口呆的看着白素贞，而韦春秋一阵震惊后，忽然身躯剧烈的颤抖起来，爆发出“哈哈！”的狂笑，笑得一脸的老泪纵横。

　　过了好一会儿，才见他狂笑声停下，踏前一步，双手扶住了白素贞的两肩，两眼通红，喘着粗气道：“好女儿好女儿你放心，从今天开始，我会让你成为整个妖族，不，我会让你成为三界的第一高手。从今以后，再也不会有人能伤害到你。我保证，绝对不会再让任何人伤害到你。”

　　说着又是一把将白素贞给抱在了怀里，哇哇的嚎啕大哭道：“小玉儿，都是阿爹不好，不该扔下你和你母亲。阿爹向你保证，以后再也不会让任何人伤你一根汗毛。”

　　突然被一个陌生男人这样抱住，闹得白素贞一脸的惊慌失措。跃千愁亦是神情直抽搐，他算是看出来了，韦春秋这老家伙平时还挺正常的，可一但触及他那死去的女儿，立马就会变得精神错乱了，说白了就是间歇性精神病，是属于那种一但受到某种刺激，精神病便会立刻发作的那种。

　　妈的！老子有眼无珠，怎么会和精神病混到了一起跃千愁抢前一步，使劲的拽着韦春秋道：“老蝙蝠，快给老子松手，男女授受不亲，少在这里装病吃豆腐。”暗地里下了几番重手，才让韦春秋吃痛松开了熊抱。其实他也不想跟一个精神病计较，可你再病也不能对老子的女人搂搂抱抱啊何况还是当老子的面……

　　幸好韦春秋病的不严重，吃痛松手后，立马知道自己失态了。擦着眼泪连连赔罪道：“是义父失态了。”说着又摸出了那块青玉雕刻而成的蝙蝠玉佩递给白素贞道：“这是义父的见面礼，你戴上，戴上！”

　　白素贞有些哭笑不得的接了过来，依言将玉佩挂在了自己的腰上。只见韦春秋目放异彩的连连点头道：“像，真像。你！”说完快步打开了房门，瞬移消失在门外。

　　白素贞和跃千愁面面相觑，不知道韦春秋让等什么。结果等了一会儿也不见他回来，跃千愁拉着白素贞的手，无力摇头道：“这老家伙原来有病，真是委屈你了。”

　　“没什么，其实他也挺可怜的。”白素贞淡淡笑道。

　　两人正唏嘘感叹着，忽然“砰！”的一声，门直接被撞开了。只见韦春秋一手拖着暴跳如雷的大明轮，另一手拖着眉头紧皱的云鹏进来了。韦春秋指着白素贞兴奋异常道：“你们看像不像？”

　　“老匹夫，找打不成，我……”勃然大怒的大明轮顺势瞧了一眼，顿时惊呆了，看着白素贞的双眼也挪不开了，失声惊呼道：“小玉儿你…你不是……”


第九百零一章 黑月浮屠

　　饶是云鹏知道白素贞不是小玉儿，可见到白素贞亭亭玉立腰间挂着那块蝙蝠玉佩时，也不由得一阵精神恍惚，和当年记忆中的小玉儿重合到了一块，几乎丝毫不差。仿佛那个一见到自己就笑眯眯叫“三叔！”的小玉儿就在眼前。

　　“她不是小玉儿，只是和小玉儿长得像罢了。”云鹏轻轻叹息道。大明轮闻言错愕的看来，于是云鹏言简意赅的把真相说了遍，告诉他眼前的名叫白素贞，乃是跃千愁的女人，完全是巧合罢了。

　　“像，太像了。”大明轮摇头不已的惊叹道。韦春秋当即笑呵呵的指着二人对白素贞说道：“这是你大明轮伯伯，这是你云鹏三叔。”

　　当年三人相处，论资排辈大明轮是老大，韦春秋是老二，云鹏则是老三，暗合“一轮明月当空照，青翼玉翅影相随！”的谒语。

　　这两人的名头，白素贞也听跃千愁说过，如此前辈告诉，按照长辈的称呼叫两声也不为过。当即对着二人行礼道：“大伯，云三叔。”

　　大明轮和云鹏齐齐吸了口冷气，这么熟悉的称呼已经有许多年没有听到过了，皆有些感慨的点头道：“好，好，好！”

　　跃千愁站在一边看看这个，又看看那个，最后有些腻味的看着白素贞，那叫一个无语。心里多少在感叹白素贞的运气太好了，一到仙界就认了个义父，还有一个大伯和三叔，这可是三个仙帝初期的高手啊尤其是大明轮那商业协会联盟执掌的身份，更是不得了啊有这三个人罩着，试问一般人谁敢动白素贞一下？

　　这种情况对跃千愁来说，他是乐于见到的。但跃千愁多少有些小郁闷，白素贞是自己的女人，而韦春秋现在是白素贞的义父，那自己的身份岂不是跟着矮了一辈，貌似以后动手动脚就不太方便了。

　　整个房间里最高兴的人莫过于韦春秋，在那一直笑得合不拢嘴。跃千愁明白，这精神病是找到精神寄托了，估摸着是把自己无处发泄的父爱寄托在了白素贞的身上，实在是让人无语。

　　热热闹闹的气氛最终以大明轮和云鹏的联袂离开而结束，韦春秋却仍在一个劲的笑呵呵瞅着白素贞，貌似越看越顺眼。其实白素贞的容貌及温婉可亲的气质本就容易给人一种亲近感，这种气质是由内而外的反应，充满了与世无争的宁静，装是装不出来的。

　　一旁的跃千愁有些看不下去了，不由咳嗽一声道：“韦蝠王，别在那傻笑了，该步入正题了。”

　　“嗯？哦！”韦春秋反应过来后，笑容顿失，换上了一脸的凝重，对白素贞缓缓说道：“万妖之祖太叔正着万妖心经一部，其开篇有云，妖亦有道行人道，有别于人道；行鬼道，有别于鬼道；行魔道，有别于魔道。炼得长生不死之身，修得千变万化之法，得神鬼莫测之术，谓之妖道。”

　　“什么东东？”跃千愁听得满头雾水的伸个脑袋过来问道：“又是人，又是鬼，又是魔的，这么复杂怎么修炼？”

　　“关你屁事，你插什么嘴？呃……你怎么还在这里？”韦春秋小眼睛一瞪道：“此乃我妖族大法，不是你能窥视的，给我滚出去。”

　　“呃……我不学，我保证不再插话，我就在边上听一听。”跃千愁呵呵赔笑道。

　　“你滚不滚？”韦春秋面露狰狞道。

　　“行行行，你慢慢传授，我滚我滚。”跃千愁点头哈腰的向后退去，他纯粹是好奇，其实真的没有要偷学的意思，何况这妖族的大法又不是他能修炼的，加上是白素贞在学，为了不影响白素贞，他只能乖乖的滚蛋。

　　白素贞瞧他那德性，忍不住掩嘴轻笑，结果换来临出门时的跃千愁的一顿白眼。待门关好后，韦春秋仍不放心，又重新在房间内连续布置下了好几道隔音结界，这才走回说道：“这万妖心经我虽然研究了许久，但由于其它原因至今未曾修炼过，不过经过万年的揣摩，其修炼步骤我已经烂熟于胸，应该多少能给你解开一些疑惑。所以我只能传法于你，至于行功修炼还要靠你自己。我们循序渐进，就从第一卷开始，你且坐下，听我慢慢道来。”

　　韦春秋大袖一挥，客厅内的藤椅纷纷散开到墙边，两人就地盘膝坐下。待到心神都一片宁静后，韦春秋方将那万妖心经开始缓缓讲诉……

　　站在门外的跃千愁东张西望了一会儿，忍不住扒在门缝中朝里面观望，他很想看看这能和魔神相提并论的高手留下的宝典到底有何神奇之处。奈何只见到两人盘膝坐于地上，侧耳倾听了许久，却听不到一丁点声音，不由悻悻的甩袖离开了……

　　人间修真界，如今已经趋于了平静，由于各国领主的强力约束，各国纷纷将自家弟子收缩，严令不得外出惹事，只能在门内潜心修炼。而华夏修真界，青、洪两大帮派传跃千愁的法旨强力干预，也迫使大家停下了与诸国的争斗。至此，整个人间修真界出现了从未有过的平静。

　　而因为少了修真界的干预，华夏新贵石姓皇朝也开始以大无畏的气概整顿民生，饱经战火涂炭的华夏进入了修养生息的状态，轻徭役，减税赋，百姓欢天喜地迎接新皇朝……

　　华夏的一处荒野深山之内，在那连绵起伏的山脉主峰上，有气势宏伟的建筑群层层衔接，这里便是魔道的第一大派万魔宫。在那宏伟建筑的后山的老林内，有一座孤独的屋宇大院依山而建，这里乃是万魔宫上一任掌门燕无尘的静修之地。

　　一阵秋风吹来，树梢黄片片的树叶飘飘荡荡的落在院子内，一名专门服侍上任掌门的万魔宫年轻小弟子，正在持着大扫把扫着院子内的落叶，“唰唰！”声回荡在安静的小院内。

　　屋宇门口的台阶上，一身黑衣精干巴瘦的燕无尘，白发随着秋风微微舞动，他就那样安静的站在台阶上，眼睛一眨不眨的看着那名扫地的年轻小弟子。也不知道是突然间想到了什么或是心有所感，燕无尘轻轻叹了口气。

　　就在这时，一道人影落在院外，仇无怨大步走了进来，经过那扫地小弟子身边时，忽然顿步“咦！”了声道：“守尘，许久没看到你了，你到哪去了？”

　　小弟子守尘停了下来行礼道：“师叔说笑了，守尘一直在这侍奉师祖，还能去哪？可能是师叔每次来的时候，恰好没碰面罢了。”他乃是万魔宫现任掌门步云霄的弟子，被他师傅给派到这里专门来侍奉师祖来了。

　　听他这么一说，仇无怨也不以为意，点了点头便径直朝正屋台阶上的燕无尘走了去。走到台阶下行礼道：“师傅弟子惭愧，派了不少人到诸国打听，可是却没探到一丁点关于大师兄他们的消息，也不知道大师兄他们到底藏身到哪里去了。”

　　如今各国修真界都已经相安无事，不再敌对打杀，这才给了仇无怨派人去打听燕不归父子等人消息的机会，若是放在以前，华夏修真界的人根本不敢在诸国明着行走。

　　“哎！”燕无尘轻轻叹息一声道：“无怨，你的心意为师心领了，他们是咎由自取，是死是活就随他们去吧你就不要再操心了。”

　　“这怎么行。”仇无怨恭敬道：“大师兄乃是师傅的独子，追星又是您唯一的孙子，哪怕他们曾经做过再多的错事，也毕竟是您的唯一血脉，别人可以不管，弟子焉能不管。”

　　说着大手一挥，一道一米多长，将近两米的黑色弯月浮现在他身前。黑月整体上冷幽幽吓人，但是锋利的弯刃上闪耀着蓝汪汪暗含红影的冷光，表面上刻着各种奇怪的图案。这本是燕无尘当年无意中捡到的一件宝物，虽然来历不明，但是却锋利无比，帮助燕无尘在当年成就了无上凶名，被当做了一等一的法宝，燕无尘给他取名叫“黑月浮屠！”。

　　仇无怨继续说道：“这‘黑月浮屠’乃是师傅的私人宝物，师傅曾说过，想让燕家的子孙一代代传下去，此话弟子一直记在心中。”

　　就在“黑月浮屠！”现身的刹那，院子里唰唰的扫地声稍微顿了顿，守尘的双眸中爆发出了异样的光彩，死死的看了眼那道漂浮在空中的“黑月浮屠！”，随即又低下头去，继续扫自己的地。

　　然而他的举动却全部落在了时时关注他的燕无尘眼里，燕无尘眉头皱起，有些恼怒的盯着仇无怨道：“既然已经传给了你，就有传给你的道理，休要在这里鸹舌，给我收起来，滚出去。没有我的召见，不准你再来这里。”

　　仇无怨一愣，师傅已经好久没有跟自己发过火了，也不知道今天是怎么了。他本还想说些什么，但看师傅是真的恼了，当即拱手道了声：“是！”。随即将黑月浮屠收起，恭恭敬敬的退后转身，老老实实的滚走了……


第九百零二章 夺舍重生

　　仇无怨一出院门，院内的扫地声立刻停了下来，守尘提着扫把向门口走去。站在台阶上的燕无尘瞳孔一缩，喝道：“站住你想干什么？”

　　面容清秀的守尘缓缓回过身来看着燕无尘，恭敬道：“只是想出去走走。”

　　“没有我的允许，你不许走出这个院子。”燕无尘声色俱厉道。守尘怔了怔，点头道了声：“是！”走到门旁的大树边，将手中的大扫把靠放在了大树上，随后一声不响的向正堂走去，登上台阶与燕无尘擦身而过时行了个礼，接着走进了屋内。等他再出现时，已经是从大殿的后门走了出来，慢慢走进了后院山壁的一个石洞内。

　　穿过一段幽暗的洞穴通道，前方豁然开朗，山腹内出现了一方不小的空间，里面桌椅床榻齐备。这个山洞本是燕无尘潜修之地，也是整个万魔宫的禁地，就连现任的万魔宫宫主步云霄也不敢擅闯。

　　然而奇怪的是，已经在修真界消失多时的燕不归悍然正坐在一张桌子旁喝闷酒。守尘眉头微皱，大步过去将已经喝得醉醺醺的燕不归手中的酒壶抢了过来。燕不归偏头看向守尘，面容凄惨的呵呵笑道：“如今我们缩在这暗不见天日的地方，连洞口都不敢出一步，这种日子也不知道什么时候是个头，难道我连喝个酒也不行吗？”

　　就在这时，正位上的石龛忽然缓缓挪开，已经在修真界消失许久的蛮虎师兄弟六人走了出来，尾随出来的还有辛老三，七人身上灰扑扑一片。守尘看了他们一眼，手中的酒壶又放在了燕不归面前，燕不归抱着酒壶又咕咕喝了起来。

　　“密室已经挖得差不多了，再简单修饰一下就可以用了。”蛮虎禀报道。

　　这几人的出现，加上对守尘的恭敬态度，顿时让守尘的身份显得扑朔迷离起来。其实这守尘不是别人，正是那在灵芳谷差点被跃千愁杀死的燕追星，只因元神不灭，又寄生在守尘身上夺舍重生了。实际上燕追星自己本人至今都搞不清楚到底是怎么一回事，当时在灵芳谷自己都以为自己已经死了，谁知从懵懵懂懂中醒来时，却发现自己回到了万魔宫自己爷爷的身边。

　　醒来后，燕追星发现一身的魔功已经毁于一旦，自己也变得面目全非，但庆幸的是自己依然以另一种身份活着。最奇怪的是，燕追星竟然发现守尘的肉身居然已经铸就了魔体，简直天生就是为他而准备的肉身。如此奇怪的现象让燕追星百思不得其解，最终只能归功于魔功的神奇。

　　然而守尘本是侍奉燕无尘的身边人，被燕追星夺舍重生后自然和原来的那个守尘言行举止大为不同，根本就不可能瞒得过燕无尘的眼睛。稍稍一接触，燕无尘立刻发现了可疑审问，燕追星也不隐瞒，因为自己若要恢复还需燕无尘的帮助，所以一五一十的将真相告知了燕无尘。

　　获悉此事的燕无尘大惊，没想到还有如此匪夷所思的事情。虽然如今的燕追星已经成了修真界过街的老鼠人人喊打，但是燕追星毕竟是自己的孙子，他根本就下不了毒手，只能心怀忐忑的默默收留了他。

　　可接踵而来的是，自己的儿子燕不归及蛮虎等人不知道怎么获悉了燕追星在这里的消息，竟也潜伏了回来。这让燕无尘很是不安，因为如今的修真界已经是跃千愁的天下，而燕追星却是跃千愁传令天下诛杀的人，收留燕追星等人的消息一但传出去了，无疑会给万魔宫带来灭顶之灾。

　　可万魔宫毕竟不是他一个人的万魔宫，而燕不归和燕追星却是自己的儿子和孙子，大义灭亲的事情说说容易，但要做出来何其艰难。

　　心情纠结归纠结，但燕无尘心里清楚，修行中人一向是以实力说话，跃千愁之所以能号令天下，无非是因为其如今已经是天下第一高手。自己的孙子能让跃千愁都深感忌讳，燕无尘潜意识里是感到骄傲的，至于修炼的是不是什么伤天害理的魔功，对燕无尘来说并无多大关系，因为他自以为自己本就是魔道中人。

　　所以说，燕无尘希望燕追星能有挑战跃千愁的实力，最好是将跃千愁杀了，然后燕追星本人登上天下第一高手的宝座，到时候整个天下没人敢指责他燕家，反而都会不遗余力的谴责跃千愁。

　　可是他又担心燕追星再次失败，因为实在是失败不起了，到时候牵连的是整个万魔宫。所以他在尽力帮助燕追星修炼的同时，又不断约束燕追星，在没有和跃千愁抗衡的实力前，不允许他随意离开此地。

　　吞噬元婴，以处子之身的活人少女修炼……燕无尘见识过燕追星这一幕幕的血腥修炼场面后，亦是感到胆寒，这才发现自己这孙子修炼的魔功和自己所认知的魔道功法大相径庭，简直是邪恶之极。见仇无怨的到来竟然引起了燕追星的兴趣，燕无尘大惊，误以为燕追星想对自己的弟子下手，殊不知燕追星感兴趣的并非是仇无怨本人，而是仇无怨本人手上的东西。

　　“密室……哈哈！”燕追星忽然摇头大笑道：“想不到啊实在是想不到，想不到这区区的万魔宫中居然藏着魔界的神兵利器。我思忖许久，一直想打造一件趁手的法宝，没想到远在天边近在眼前，今天竟然被我见到了。”

　　几人面面相觑，蛮虎狐疑道：“万魔宫藏有魔界的神兵利器？这怎么可能？”一直在自顾自灌酒的燕不归闻言也停了下来，有些疑惑的思索起来。

　　“我也觉得不可能，可是我刚刚却是亲眼见到了，绝对错不了。”燕追星满脸的神采飞扬道：“魔神飞升神界前，曾留下一件神兵利器传给自己的后人，名曰魔刃，魔刃在魔典中有图样记载，形若弯月，和我刚才看见的一模一样，大小纹饰丝毫不差。此等神兵落在仇无怨的手里，简直是大材小用，可惜啊可惜！”

　　“形若弯月……啊！”燕不归猛然站起，惊呼道：“你说的是黑月浮屠？”

　　燕追星看着他点头笑道：“不错，正是那柄黑月浮屠。我以前曾听说爷爷手中有一件凶名赫赫的宝物，助爷爷在华夏修真界纵横驰骋所向披靡，可惜一直未曾见过，没想到居然是魔神遗留的神兵利器魔刃。魔刃对别人来说只是一件锋利的法宝，可是对我来说，配以相应的魔功使用才能真正发挥出魔刃的滔天魔威。若是早知道黑月浮屠便是魔刃，我等焉能落得如此下场，灵芳谷一战谁胜谁负还不一定。”

　　蛮虎闻言惊喜道：“既然魔刃有如此大的威力，何不求老宫主将黑月浮屠赐予师弟，也好早日给师傅报仇。”

　　“不急。”燕追星双眸中闪过一道妖异的红光，冷哼道：“因为冲动，我们已经吃了太多的亏了，再也不能干没有把握的事了。何况我的修为和受损的元神至今没有恢复，任何打草惊蛇的事情都不能轻举妄动，免得被人发现我们。黑月浮屠就暂且留在仇无怨的手中吧待我恢复了，想夺回它不过轻而易举的事情，现在就算弄到手，凭我目前的状况也无法修炼那高深的魔功。”

　　说到元神受损，燕追星至今仍后怕不已。其由元神剥离出的七缕分神炼就的七条“魔煞灵蛇！”被跃千愁毁掉后，等于他的元神也受到了重创，按理说重则当场暴毙，轻则也要变成个白痴，可他却能夺舍重生并且保持神智清醒，不得不说是个奇迹。

　　听他这么一说，蛮虎师兄弟等人多少有些惋惜，然而他们也知道，再怎么报仇心切也不能操之过急，否则会得不偿失。

　　抱着酒壶的燕不归忽然盯着燕追星叹道：“的确不能再冲动了，这跃千愁害得你变成如今模样，一定不能放过他。哎如果你母亲看到你如今的模样，一定会把我给恨死。”

　　“呵呵变成这样也没什么不好，至少现在还能掩人耳目。”燕追星站起摸了摸自己的脸，不以为然道：“只要元神还是我燕追星的元神便行，待我元神恢复，修为达到一定的地步后，想恢复本来的样貌是轻而易举的事情。”

　　此话一出，几人互相看了眼，都有些不解的看着他。

　　燕追星当即哈哈笑着解释道：“魔典中本来就有一门夺舍重生的大法，只要元神不灭，就能占据他人的身体重生，我虽然还没有修炼，不过我这次能重生，想必和魔典的这门大法多少有些关系。夺舍后只要修为达到一定的地步，就可以施展最后一步，名为‘魔相心生’，和我们俗称的‘相由心生’差不多意思，是一种由里而外的反馈，你元神是什么样的，肉身也能变成什么样。到时候我燕追星依然是我燕追星，谁能看出我是夺舍重生？哈哈哈哈……”猖狂的笑声在山腹内回荡不绝……


第九百零三章 只能来狠的

　　天下商业协会二十一楼的小型会议室内，跃千愁和弄竹隔着一张圆形的会议桌，两人面对面的坐了许久。

　　两人坐在这里的原因无它，皆因弄竹实在受不了了，成天听跃千愁使唤不说，最重要的是，跃千愁尽让他干些打杂的事情，什么丢脸就让他做什么。天下商业协会刚成立时发传单的事情就不说了，现在又派了个任务给他，让他在大门口迎宾，只要有女顾客上门，他弄竹就要仗着优良的卖相前去说服人家女顾客买东西。

　　对于这样的安排，弄竹是相当不乐意的，奈何跃千愁是当着诸国领主的面安排的，他弄竹也不好当众拒绝，多少要给跃千愁一点面子。然而就算他想拒绝，也得看看那一直对自己虎视眈眈的青翼蝠王韦春秋。弄竹只能在心中自我安慰，这精干巴瘦的蝙蝠精乃是妒忌自己长得帅。

　　不过话又说回来，长得帅的确有好处，不少女顾客都冲他弄竹的面子成了回头客。可是最终让弄竹爆发决定甩手不干的原因是，今天有两个熟识的女客同时上门，都要他弄竹作陪，然而他弄竹又没有分身术，一次也只能陪一个。

　　结果就因为这个，惹恼了另一个被冷落的女客，那名女客当场发飙，拍出一大堆灵石来点名要他弄竹作陪，只要弄竹陪她，这堆灵石便送给弄竹了。

　　诸国领主闻声一个个憋笑的看着弄竹。弄竹那个气啊差点给那女客一巴掌，老子又不是卖身的。可是论动手，那女客修为比他高得多，人家是仙级高手，只怕占不了便宜，而且天下商业协会的规矩也不得轻易对上门的客人无礼……这便是弄竹跑来控诉不干的主要原因。

　　“哎我早就叫你呆在南海紫竹林保护芙蓉和紫衣她们，别来仙界凑热闹，可你偏偏不听。”跃千愁唏嘘感慨道，一脸早知如此何必当初的神情。

　　“砰！”弄竹怒不可遏的把桌子一拍，霍然站起戳指骂道：“少在这里猫哭耗子假慈悲，你别以为我不知道，你就是在故意整我，想逼我回去。你个没良心的畜生啊我怎么说跟你师傅也是挚交好友，现在你师傅不在了，你立马就翻脸不认人呐实在是叫人寒心呐！”

　　跃千愁倒是一点都不生气，不以为然的靠在椅子上摊摊手道：“我真没有逼你，大家到仙界来打天下，自然要发挥各自的长处。你想啊你弄竹先生在人间虽然是一等一的高手，但在仙界你连高手的边都沾不上，你说你除了一张脸长得好看点，还有什么优点？既然你有这样的优点，我自然要让你发挥所长，这事让别人去干，人家女顾客还不给面子呢你说你这几天已经让那些女客们最少多掏了几亿神品灵石出来，说老实话，你想走我还不愿意放你走呢这样吧不如你再留下试试，也许时间长了就习惯……”

　　“闭嘴。”弄竹咬牙切齿道：“少来这套，我算你狠。我不玩了，我要回去。”

　　“真的要回去？”跃千愁眼睛一亮，站了起来走到弄竹身边郑重问道：“你考虑清楚了，我可不愿强人所难，到底是要回去还是留下。”

　　“我奉陪不起，我要回去。”这一嗓子差点没喷跃千愁一脸的唾沫，跃千愁二话不说，当即带他去了另外一个房间，那里有他装模作样布置的一个传送阵。

　　一阵弥漫的烟雾渐渐散去，周边已经换了场景，正是那冥修挖出的地宫下面。弄竹一声冷哼，甩袖而去，跃千愁在后面喊道：“代我向芙蓉和紫衣他们问好。”

　　结果弄竹根本就懒得理他，剩下跃千愁在原地摇头苦笑。之所以故意逼弄竹，乃是实在担心芙蓉他们的安全，因为那个打不死的燕追星到底是怎么回事，他到现在还没搞明白。如今人间几乎没有了顶尖高手坐镇，万一燕追星再次出现，估计一般的化神期高手根本就不是他的对手，留下一个化神末期的高手，而且又是关系匪浅的弄竹，自己多少能心安点。就算弄竹也对付不了燕追星，至少也能多拖延点时间等自己来吧送走了弄竹，跃千愁刚回到天下商业协会没多久，便有人来禀报，说是朝天宫的水明清来了，人正在客厅。

　　跃千愁眉头一挑，知道朝天宫是因为等了几天没看到仙宫处理自己，想过来探探情况了，想必要不了多久其它几家的人也要上门了。遂冷笑道：“要是有其它门派的人找我，你就说我不在。”负责跑腿的领主当即领命而去。

　　跃千愁一到六楼客厅，水明清便大步走来，拱手抱歉道：“跃兄，实在对不住了，我也是没办法出来……”他当即把原因讲诉了一遍，果然和万玲告诉的差不多。

　　见他实话实说没有隐瞒，跃千愁心里的一点隔阂总算消除了，挥挥手请他坐下了。两人面面相对，跃千愁问道：“你师傅这次让你来干什么？我天下商业协会采购仙丹的事情他有没有回话？”

　　水明清一阵犹豫，最终还是道出了实情：“其实这次来，我师傅主要就是让我问一下你，仙宫的人有没有来找你。至于采购仙丹的事情，我师傅说了，你天下商业协会惹下的麻烦太多，不说仙宫，就算是绝情宫也不会放过你，根本就没有办法合作下去，短期内朝天宫不会考虑和你合作。他说，如果你问起此事，让我不要把话说死，就说还在等宗门的答复，他做不了主。”

　　“妈的！”跃千愁闻言一脚踹翻了边上的藤椅，心中冷笑连连，他现在算是看清楚了，在实力不对等的情况下，连跟人家平等合作的资格都没有，自己完全是热脸贴人家冷屁股，人家还不把你当根葱，看来不玩狠的是不行了。

　　水明清见他发火了，当即安慰道：“其实你也不用生气，我师傅这样做也是不想担责任，你如果真要采购仙丹，也不是一点办法都没有。”

　　“什么办法？”跃千愁兴趣缺缺的随口问道。

　　“仙宫外务大统领乌雄近期将要大婚，到时候各派就算不是掌门亲临恭贺，也会派出在门内地位仅此于掌门的人到场，我朝天宫自然也免不了。你和穆天娇本就是朋友，何不借着去恭贺的机会和我朝天宫能说上话的人直接联系，也免得和我师傅在这里推诿。”水明清出了个这样的主意。

　　“穆天娇大婚我是要去的……”跃千愁沉吟一句，忽然随手布下隔音结界，拖着藤椅坐近了问道：“你能不能想办法帮我弄到你们朝天宫的丹方？”

　　“这……”水明清大惊，奈何知道自己已经栓在了跃千愁的船上，不由苦笑道：“一些门内弟子拿来练手的普通丹方，弄到手倒是不难。可那样的丹方貌似在仙界算不上什么秘密，从别处也可以打听到，我想你要的丹方不会是这样普通的丹方吧！”

　　跃千愁嘿嘿一笑，坐直了说道：“实话跟你说吧兄弟一场，对你也没什么隐瞒的，本想通过正常的渠道向你们朝天宫采购仙丹，可你们朝天宫根本就不屑于赚我们这点小钱，既然如此，那就没什么好说的了。我这个人为人耿直，肚子里没那么多弯弯绕，我不管什么普通的还是不普通的丹方，我统统都要，你想办法帮我把这些丹方都借一份出来。”

　　他多少还是有些修养的，虽然说白了就是偷，但还是拐弯抹角用了个“借！”字，免得说偷太难听。

　　“啊……”水明清一下就惊得蹦了起来，连连摆手道：“这不可能，我连仙级修为都没有突破到，连进‘问经阁’的资格都没有，怎么可能把所有的丹方都偷到手？何况真正最顶级的丹方乃是敝派掌门随身携带的，我连近他身都近不了，又怎么可能偷到他身上的东西。”

　　“唔不急，你别着急，我都不急，你急什么，坐下慢慢说。”跃千愁挥手安慰道，他知道自己有些操之过急了，但是没办法啊自己身后还有一大帮兄弟等着呢“我……我能不急吗？跃兄，这事太危险了，你别吓我啊我真的无能为力。”水明清苦笑道。

　　“事情总有办法解决的，我们不是在商量嘛！”跃千愁咳嗽一声，笑道：“你们那‘问经阁’是不是就是放丹方的地方？”

　　“不但是放丹方，还有我朝天宫的各阶修炼功法。”水明清见他还不死心，于是摆着言明其利害的态度详细说道：“丹方和修炼功法都是分了等级的，只有达到了相匹配的修为，才有资格进入相应的层次参阅。而问经阁外人根本就没办法闯进去，外面有许多高手暗中守护不说，里面的每一层都有高手坐镇。最重要的是，每一块玉牒上都是下了禁制的，不能复制，不能带出问经阁，否则玉牒里的内容立马就会自毁，你什么都得不到，而且守护的人也会在玉牒自毁的瞬间接到讯警。试想如此严密的保护下，谁能盗得出来？”


第九百零四章 喜帖

　　闻言，跃千愁的第一反应便是感觉有点像当年的扶仙岛，不过想必比起扶仙岛藏经阁的防护肯定更严密。然而跃千愁对此显得有些不以为然，凭自己的手段，当年能从扶仙岛的藏经阁得手，如今的朝天宫也未必是铁桶一块，俗话说百密总有一疏，完全可以好好研究一下。

　　一阵思索后，跃千愁缓缓问道：“你刚才说，朝天宫最顶级的丹方都在你们掌门的身上，不知道都是些什么样的丹方。”

　　你还不死心？水明清顿了顿道：“不错，掌门随身携带。据说那些丹方炼制出来的都是夺天地造化的金丹，神效非凡。不过就算有丹方也没用，因为炼制金丹的仙草都是可遇不可求的，鲜少能凑齐一种丹方上的仙草开炉炼制。跃兄，你就不要再打这些金丹丹方的主意了，我们掌门的修为高深，想从他身上弄到丹方是不可能的事情。”

　　跃千愁微微点头不语，这个他知道，那些在仙界排名靠前的大派掌门，修为大多都已经达到了仙帝中期，就算没达到也离仙帝中期的修为不远了。想近他们的身都困难，何况是盗取他们身上的东西，除非你有能力将他们杀了，或者他们愿意主动交出来还差不多，可是这两种情况都不太可能出现。

　　就在二人交谈的同时，天下商业协会的一楼，杜枫和火云龙已经联袂到来拜访跃千愁，然而让两人无语的是，他们被告知跃千愁不在天下商业协会，去哪了也不知道，而且归期不定。无奈之下，两人只好回去了。

　　“那你要具备什么样的条件才能进入问经阁？”跃千愁关切的问道。

　　水明清被他问得头皮有些发麻，苦着一张脸道：“我真的没办法进去，除非我修为突破了化神期达到了仙级，可就算是这样，所能接触到的丹方也只是些普通的丹方。”

　　跃千愁“哦！”了声再次问道：“问经阁内的地形很复杂吗？”

　　“不知道，我没亲眼见过。”水明清弱弱的问道：“跃兄，你不会真让我进去偷吧那里面你就算打死我也进不去啊！”

　　“呵呵搞不到就算了，我哪能勉强你。对了，你什么时候回朝天宫？”跃千愁笑呵呵问道。

　　听到这话，水明清顿时松了口气，笑道：“估计要再等几天吧如果仙宫真的不追究你的事情了，我就要回去了。”

　　“这样啊！”跃千愁了解的点点头，随即伸手到他那招牌式的储物袋里一阵摸索，摸得呲牙咧嘴愁眉苦脸的，只见他摸出一尊巴掌大小的黄锃锃金佛来，递给水明清道：“这东西送给你。”

　　水明清抱着金佛一阵摩挲，发现就是一尊普通的黄金雕刻，除了造型奇怪点外，没看出有什么特殊的地方，遂狐疑道：“光头？这是什么人物造型？跃兄送我这个干什么？”

　　跃千愁哈哈笑道：“这东西你带回去后，把它供奉在你起居的房间内，能让你逢凶化吉，驱邪避灾。就当是我送给你的礼物吧！”

　　水明清一怔，不由抱着金佛又是一顿仔细寻摸，结果还是没看出什么名堂，半信半疑的问道：“此物真有如此神奇的功效？”

　　“哎宁可信其有不可信其无，就算是图个吉利吧！”跃千愁随口敷衍道。

　　“行，那就谢过跃兄的好意了。我也不好再久留了，师傅那里还等着我回话呢！”水明清站起身告辞道。跃千愁也没有挽留，把他送到了楼梯口，看着下楼的水明清仍不忘挥手叮嘱道：“水兄别忘了把那东西摆在你起居的房间内，千万记得啊能驱邪避灾！”

　　水明清抬头深情的看了他一眼，感动得有些说不出话来，只是抿着嘴唇朝他拱了拱手，随后毅然下了楼……

　　目睹水明清消失在楼下后，跃千愁背在身后的右手抽了出来，脸上闪过一丝肉痛的神情。只见那食指的指尖上破了个小口子，还有一点血迹未干，随后放在嘴里吮吸了一口，嘀咕着往回走道：“真傻，直接在里面包上一颗小银球不就完了。”他骂的不是别人，而是他自己，只因刚才送给水明清的金佛里面融入了他的一滴精血。

　　水明清离开天下商业协会后并没有回朝天宫的分舵，而是直接到了万古通的分会。偏厅，有人把他引了进去，不但是他的师傅亚夫子，杜开仁和火炼青等人都在场，还有之前在天下商业协会吃了闭门羹的杜枫和火云龙。

　　万玲一个女儿家的，此时倒也显得安静，独自一人呆在一旁，没有跟老的站在一起，也没有跟少的呆一块，只是静静的听着他们商议着事情。万革夷不时的看她两眼，倒是没太参与杜开仁等人的话题。

　　一见水明清进来了，几人的目光全部盯了过来，亚夫子有些迫不及待的问道：“明清，可曾见到了跃千愁？”

　　水明清愣了愣，不知道师傅为何有此一问，自己此去不就是去见跃千愁的吗？当然是见到了。他不知道就在他被亚夫子派去没多久，杜开仁和火炼青也各自派了自己的儿子去摸情况，谁知吃了跃千愁的闭门羹。水明清行礼道：“见到了，我们两个刚才聊了一会儿。”

　　亚夫子闻言后看了其他人一眼，神情间颇显得有些自得，自己这个弟子不愧是交际广泛，在处理人际关系方面还是比一般人要强上一些的，至少比起杜开仁和火炼青的儿子要强，他们两个的儿子同样和跃千愁是朋友，可是却偏偏连人都没有见到。

　　杜开仁和火炼青相视一眼后，皆不由发出了一声冷哼，前者冷笑道：“看来这跃千愁是因为上次吃了我们的闭门羹，现在倒过来马上就还给我们了，胆子倒是不小，还真以为自己是个什么东西了。”

　　水明清听得疑惑，但又不好说什么。杜枫脸上的神情则显得有些尴尬，跃千愁去了自己的面子，多少惹得父亲有些恼火了。火云龙多少有些同感，俩表兄弟相互看了看，也没说什么。

　　反而是万革夷呵呵笑道：“他胆子本就不小，否则也不会去招惹绝情宫。”话里多少有些挪揄的味道，貌似在说，人家连绝情宫都不怕，又岂会怕你灵修门。

　　亚夫子同样呵呵一笑的挥了挥手，问水明清道：“那跃千愁怎么说？难道仙宫的人没有找他的麻烦？”

　　“弟子问了他这事，他说本就没有什么事，是弟子想多了，庸人自扰之！”水明清回道。

　　亚夫子眉头皱起道：“这就奇怪了，按说这样的事情仙宫不可能一点动静都没有啊看来这跃千愁还真有几分能耐，这样的事情都能够化解。”

　　“他再有能耐也能耐不到仙宫头上去。”杜开仁冷哼道：“一轮明月当空照，青翼玉翅影相随。亚兄不要忘了，大明轮当年本就同韦春秋和云鹏关系匪浅，如果我没猜错的话，这次跃千愁之所以能安然过关，恐怕还是大明轮看在韦春秋和云鹏的面子上帮了大忙。否则此事只怕用不上仙宫有反应，大明轮自己就先处理了。”

　　亚夫子微微点了点头，随即又摇头道：“仙帝对万剑魔君很是忌讳，这样的事情大明轮能帮上忙？估摸这没有仙帝首肯，大明轮也不敢做主啊！”

　　此话一出越发让几人感到疑惑，但是想来想去都想不通原因。唯独一旁的万玲嘴角勾起一抹淡淡的笑意，她自以为自己才是最清楚原因的人，心中越发肯定了跃千愁是仙帝的亲信密探。

　　而不时关注她的万革夷看到那一抹笑意后，心中不由微微一凛。想起当初跃千愁找自己做引荐人时，结果惊动了万博圣，万博圣的一番话他到现在还记忆犹新，万博圣曾说“以后尽量不要招惹他，此人背景很深！”，加上这次万博圣和万玲对此事不以为然的态度，似乎早就猜到了跃千愁不会有事，果然跃千愁一点事都没有……

　　思及至此，一个念头闪过，万革夷大吃一惊，什么都不用说了，这跃千愁的背景就是仙宫除了这个解释，没有其它的理由。

　　一阵沉默后，万革夷打哈哈道：“既然想不通就不要想了，反正没事对大家来说就是好事，不如聊点其它的……再过几天便是仙宫外务大统领乌雄的大婚之日，想必到时候是盛况空前呐不知几位的门派中会派谁去恭贺？”

　　几人相视无语，现在哪有心思跟他扯这个，既然跃千愁的事情已经过去了，立刻向宗门禀报免得宗门担心才是正事。杜开仁率先起身道：“我还有事，先走一步了。”他一带头，火炼青和亚夫子也相继告辞，转眼屋里就剩下了万革夷和万玲。

　　此时天下商业协会的跃千愁却是刚刚接到了两张金灿灿的喜帖，是乌雄和穆天娇连同署名的帖子，邀请他去极乐仙境参加两人的大婚典礼，说的通俗点就是去喝喜酒。可还有一张喜帖居然是送给露妍清的，这让跃千愁颇感意外，没想到两个女人在一间房里厮混了一晚，就产生感情了……


第九百零五章 你要照顾好自己

　　六楼客厅，跃千愁静静站在透明的晶体窗前看着外面，听到后面有动静，回头一看是露妍清来了，当即笑道：“露……露大美女来了。”

　　正儿八经单独面对面称呼的时候，他才发现不知道该叫她什么好，叫露前辈显然已经不合时宜了，直接叫名字又感觉有点怪怪的，虽然他现在有那个资格这样叫。所以他又继续发挥打诨的风格，夸奖赞美着一带而过。

　　听到这个称呼，露妍清不疾不徐的步子微微一顿，神情复杂的看着跃千愁，当年那个在自己面前不敢僭越的小小修士，如今的成就已经让整个人间的高手望尘莫及了。她不得不惊叹于毕长春的独到眼光，挑了个如此不着正形的弟子，却能将整个人间的高手尽收于麾下听命，有那么一点青出于蓝而胜于蓝的味道，妖鬼域掌刑使继续着那在人间不败的神话。

　　也只是那么微微一顿，随后款款走到他跟前，带着一丝疑惑的问道：“你找我有事？”

　　跃千愁背在身后的手亮了出来，从两张金灿灿的帖子中抽出一张来，递给她道：“这是穆天娇下给你的喜帖。”看着那双接过帖子如葱玉般的纤纤白润手指，心中仍免不了微微叹息一声，不愧是人间的天下第一美女。

　　露妍清打开静静看过后，神情有些错愕，显然也没有想到才和穆天娇相处了一晚，竟然就下了帖子给自己。抬头看了眼跃千愁手中的另一张帖子，淡淡问道：“我能去吗？”

　　跃千愁挥挥手中的帖子，笑道：“这可是仙宫外务大统领乌雄连名的帖子，我敢阻拦吗？明天和我一起动身吧！”

　　露妍清轻轻咬唇点了点头，随后又眼睁睁的看着跃千愁问道：“许久没见到弄竹，他是不是已经回人间了？”

　　“是他自己要回去的，他放不下紫衣。”跃千愁随口说道，他自然不会说是自己逼回去的。

　　“没事我就回去了。”露妍清绽放出有些苦涩的笑容说道。

　　“！”跃千愁喊住她，露妍清停步看着他，只见他苦恼的挠挠头道：“我们总不能空手去喝人家的喜酒啊总得带点贺礼去吧可是人家如今的身份非同一般，礼薄了拿不出手，礼重了……人家也不在乎那个，但是怎么的也得表达一下心意，你也是女人，觉得送个什么礼物好？我先把话说明了，最好能挑件合她心意的礼物，毕竟她现在的身份不一般了，说不定以后还有需要她帮忙的地方。”

　　“这……”露妍清愣了愣，对他如此直白的市侩似乎有些不太习惯，一阵沉吟后，蹙眉道：“我也没想到她会真的邀请我，那晚她曾说过一下，我还以为她是随口说的。我记得她曾说过，希望我能弹唱一首你做的曲子给她做礼物……你同意吗？”

　　跃千愁嘴角抽了抽，尴尬道：“随你便吧那…那我送她什么？”露妍清眼睛一亮，咬了咬唇道：“我看她挺喜欢你作的曲子，要不你再重新作一首，也当礼物送给她，我想她会很高兴的。”

　　“呃……”跃千愁有些惶恐的连连摆手道：“算了，太恶心了，我现在怎么说也是堂堂的天下商业协会掌门，众目睽睽之下干这样的事情有谄媚的嫌疑，以后要被人家戳脊梁骨的。反正你也是天下商业协会的人，我还是随便找件礼物凑合一下算了，就这样吧！”

　　听他这么说，露妍清多少有些小失望，没办法再听到他的新曲了，但也知道自己现在没有资格左右他，点了点头道：“没事我先回去了。”见跃千愁没说什么，遂静静的转身离开了。

　　她走了后，跃千愁立刻心事重重的皱着眉头朝楼上走去。之所以心事重重，是因为他自己也知道在神墟境内得罪了一些人，尤其是绝情宫，只要自己一离开了迷幻仙城，绝情宫八九不离十的会趁机干掉自己，得找个帮手才行。

　　目前天下商业协会能帮上他的自然只有韦春秋和云鹏，把这两位高手拉上，如果不出太大的意外，应该是完全没问题的。如今最担心的倒是白素贞在此地的安全，不过想想觉得也不会出什么问题，仙界有谁敢在迷幻仙城动手，实在不行暂时先把白素贞送回乌托邦去。

　　跃千愁来到二十二楼自己的房间门口，正想从门缝里观察下里面的动静，奈何脑袋刚探出，门恰好也打开了。韦春秋一怔，随即横眉竖眼的传音吼道：“你又来偷看什么？”

　　“呃……”跃千愁顺势瞄了眼里面，发现白素贞正闭眼盘膝漂浮在空中，一颗白色的珠子悬在她的头顶散发出淡淡的光芒，一缕缕白色的毫光从珠子里面溢出围绕着白素贞周身盘旋，使得盘膝而坐的白素贞浑身被蒙蒙白光所笼罩，其端庄祥和的场面犹如观音菩萨降临凡尘，场面异常神奇。奈何还没多看上几眼，门便立刻被韦春秋给关上。

　　“我没偷看，我是来找你的。”跃千愁的目光被门缝掐断尴尬笑道。

　　“找我？”韦春秋随手布下一道隔音结界，没好气道：“什么事？”跃千愁嘿嘿一笑，当即把自己接到请帖的事情讲了遍，最后弱弱的说道：“考虑到此行有点风险，想请你和云鹏一起走一趟。”

　　“你不是能耐大的很吗？怕死了？”韦春秋斩钉截铁的冷笑道：“不去！”

　　跃千愁当场就急了：“韦蝠王，你不能说话不算话啊你答应过服务我百年的。”

　　韦春秋面无表情的朝里面抬了抬下巴道：“不是我说话不算话，而是白素贞的修炼到了关键时刻，正值初窥门径的时候，她现在不能受到任何打扰，我必须在这里盯着她、保护她，你说我能走吗？”

　　跃千愁立马傻眼了，这个理由足够堵他的嘴巴，为了白素贞的安全，他还能说什么？咂了咂嘴巴，无奈的掉头道：“看来只有请云鹏前辈陪我走一趟了。”

　　“不用找他了，我叮嘱过他，让他在楼上盯着，不许任何人从外面接近这一层。我守里面，他守外面。”韦春秋一字一句道：“我必须确保我女儿的绝对安全，任何人都不许危及她的安全，你也不行。”

　　“那我的安全怎么办？我只要一出迷幻仙城，十有八九就要被绝情宫的人盯上。”跃千愁眼巴巴道：“你想啊假如我出了什么意外，你女儿肯定要伤心难过的，难道你就忍心看你女儿守活寡？”

　　韦春秋的一张老脸顿时抽了又抽，最后咬牙摸出了一块玉符，朝里面注入了一些东西，接着捏碎，一道微弱的霞光迅速消散在空气中。

　　跃千愁眼睛一亮，这东西他知道，乃是仙级高手的传讯方式，修为越高和人沟通的距离就越远。等了没一会儿，空气中传来一阵微弱的波动，韦春秋露出一付侧耳倾听的神情，随后看着跃千愁说道：“我和云鹏是去不了了，但是大明轮和乌雄有交情，他会去。我已经跟他说好了，明天他会来此，顺道把你一起带去，有他带着你，想必绝情宫的人不敢动你。”

　　“呵呵可以可以，那我不打扰你了。”解决了麻烦，跃千愁笑呵呵的离开了，跟着大明轮自然是更安全。

　　十一楼，露妍清徘徊在一扇门前，显得有些犹豫，还没一会儿，那扇门便主动打开了。文澜风看到是露妍清，脸上立刻绽放出笑容道：“我听脚步声便知道是你。要……进来吗？”说着侧身让出了位置。

　　露妍清笑着点头走了进去，环顾了一眼屋里的简单摆设后，站在了窗前。文澜风关好门走来，有些奇怪的问道：“有什么事吗？”因为来到这里后，露妍清还是第一次到他的房间来找他。

　　露妍清默了默，拿出了那张请帖递给文澜风道：“我明天和跃千愁一起去，怕你到时候看不到我的人而担心，所以提前跟你说一声。”

　　文澜风捧着那份帖子看了会儿，随后交还给她，叹了口气道：“极乐仙境，听说那里是仙宫的所在地，高手如云……是我无能为力的地方。”

　　“什么？”拿着帖子的露妍清有些没听懂是什么意思。

　　文澜风转身面对窗外，满脸苦涩的笑道：“其实又何止是极乐仙境……也许在人间我还能算是一位高手，可自从来到仙界以后，我便失去了保护你的资格。仙界到处高手如云，我甚至连保护自己的资格都没有，又哪来的资格去保护别人。这件事情我考虑了许久，看来我真的到了该离开你的时候了。”

　　“你……你说什么？”露妍清小心翼翼的问道：“你要回人间吗？”

　　文澜风摇了摇头，回过身来，看着露妍清深吸了一口气，淡淡笑道：“只有在层次越高的地方修行，修为才有可能更高。妍清，我不在的时候，你一定学着自己照顾好自己。”


第九百零六章 决绝的离开

　　“你真的要离开……离开我们，一个人在仙界修行？”露妍清有些手足无措的问道，这还是文澜风第一次亲口告诉她，要离开她文澜风眼中刹那绽放出恋恋不舍的温柔，但还是狠心的点了点头。露妍清顿时着急道：“凭你现在的修为在仙界……你一个人出去太危险了。文澜风，你不要冲动，你要好好想清楚啊！”

　　“我也不想离开你，但是我又必须强迫我自己离开你，今天的离开，只是为了以后能有机会堂堂正正的再次站在你面前。现在的我一无是处，我不想让你看不起我。”文澜风一脸酸楚道。

　　“我怎么会看不起你呢？我们一直都是很好的朋友。”露妍清眼中噙着泪光道：“我求求你，不要去冒险了，你如果出了意外，我将会失去一个最好的朋友。”

　　“如果真的出了什么意外，那是我的命，人死万事空！”文澜风的目光忽然坚定起来，抑扬顿挫道：“可妍清你知道吗？我必须要拿回我失去的东西，我是个男人，我要拿回属于我文澜风自己的尊严，那是能让我继续守护在你身边的勇气。若是一个男人失去了勇气，那他已经算不上一个堂堂正正的男人，如今的我日日焦急彷徨，你知道吗？”

　　晶莹的泪珠顺着露妍清的脸颊滑落，露妍清不要的默默摇头。文澜风瞳孔骤缩，看得心如刀割，伸出的手顿了顿，可最终还是壮着胆子伸出两指揩去了她脸上的泪痕。

　　“我们来到这里都听说了毕长春挑战冥皇的故事，那是多么震撼人心的壮举，三界为之震惊啊他虽然败了，但是却虽败犹荣。”文澜风的手从她脸上收了回来，悲伤的笑道：“我们都知道毕长春很强，因为他一直很强，他在人间就是一座无法逾越的丰碑，是人间的神话，但是谁都没想到他居然强到了如此恐怖的地步，将他的神话故事续写到了冥界。一人独战四大冥将不败，最后悍然挑战那只存在于我们想象中的冥皇，他太强了！”

　　露妍清潸然泪下，香肩抖动道：“你想说什么？”

　　“他在人间的时候，人们称他为天下第一高手，可你还记得吗？人们称我为仅次于他的第二大高手。”文澜风深深吸了口气道：“他实在太强了，我不敢奢望能超过他，但我想追寻着他的足迹找回自我，所以我要摒弃一切私心杂念，开始追寻我修行的巅峰之路。若我不死，他日再相见，希望能有缘再次守护在你身边！”

　　话一说完，文澜风便头也不回的大步朝外走去，露妍清在他身后潸然泪下的嘶喊道：“文澜风不要！”然而这次的文澜风却是连头都没有回一下，以从未有过的莫大勇气消失在门外，露妍清随后追了出去。

　　六楼的大客厅内，跃千愁背手看着窗外，面无表情的淡淡说道：“你真的下了决心要离开天下商业协会独自去仙界闯荡修行？”

　　在他身后，文澜风和露妍清并排而站，露妍清一脸期待的不停看向两人，她既希望文澜风回心转意，又希望跃千愁能劝阻文澜风留下来。

　　“是的！”文澜风语气坚定道。露妍清看着他不要的摇头……

　　跃千愁面对晶体窗的脸上瞬间闪过一阵杀意，如果把文澜风放之在外，那就失去了对文澜风的控制。倘若因为什么不可预见的原因，文澜风把天下商业协会的秘密泄露了出去，那整个天下商业协会的上上下下都要受到牵连，尤其是他跃千愁本人。

　　斟酌再三，跃千愁双手十指纠缠在了一起扭动，缓缓说道：“你要离开我不拦你，但你要给我一个离开的理由，我不可能拿天下商业协会上上下下的人的性命当儿戏。否则就算我答应，他们也不会答应。”

　　别说文澜风，连露妍清也感觉到了跃千愁身上若有若无的杀意。露妍清当即惶恐起来，她知道跃千愁是那种说动手就会动手的人，一但动手不会手下留情。

　　文澜风倒是一点都不觉得意外，和跃千愁打交道这么多年，对跃千愁的秉性多少也有所了解，反而很坦然的说道：“我已经失去了保护她的能力，我希望能找回自己保护她的能力。”

　　跃千愁缓缓转过身来看着露妍清，不解道：“为了她？”随后又了然的点了点头道：“我明白了……你走吧！”

　　“谢谢你的理解，我有一事相求。”

　　“说吧！”

　　“希望你能保护她的安全。”文澜风话刚出口，露妍清便泫然欲泣的摇头道：“不要走。”

　　跃千愁瞥了露妍清一眼，心里多有不屑，文澜风能走到今天就是拜你所赐，你还有什么好哭的。顿了顿道：“我会尽力保护天下商业协会每一个人的安全，不单单是她……你从顶楼悄悄的走吧我不希望惊动其他人。”

　　文澜风点了点头，再次道了声谢谢，转身而去。然而露妍清却终于忍不住拉住了他的胳膊，哀求的话还没说出口，跃千愁便一个瞬移挥掌拍在了她的后背，露妍清软软的昏到在地。

　　文澜风看着躺地上的露妍清，不由露出一丝苦笑道：“你难道就不知道怜香惜玉吗？”

　　跃千愁不愿废话，摸出一只储物袋扔给他道：“多的我也不会给你，这里面有一亿神品灵石，你自己多保重。若是在外面太过危险和艰难，那就回来吧你如果把天下商业协会当你的家，那么这里就是你的家，不要太见外。”

　　“谢谢我不会泄露天下商业协会的任何秘密。”文澜风算是给了一个保证。

　　跃千愁淡淡笑道：“我刚才问你理由的时候，你如果说出一堆信誓旦旦的保证来，那么你现在已经死在了我手上。男人的骨气才是宁死不屈的保证，我信这个，走吧！”

　　任由露妍清一个人躺在地上，两人双双离开了。跃千愁送文澜风到了顶楼，目送神情决绝的文澜风消失在远方后不由微微叹了口气，他难以相信文澜风这种性格的人能在仙界孤身立命，一切也只能看他的命了。

　　回到六楼后，跃千愁俯身拍醒了露妍清，然后坐在了她对面的藤椅上。让他意外的是，露妍清幽幽醒来后，坐起迅速看了四周一眼，没看到文澜风的人影，只是呆呆的问了句：“他走了？”

　　“走了。”跃千愁淡淡回道。露妍清闻言失魂落魄的坐在地上一动不动，也不哭也不闹，好像失去了什么宝贝一样。

　　跃千愁默默的看了她一会儿，随后面无表情的慢慢说道：“其实走了也好，至少对他来说不见得是件坏事……我真的有点想不通你这种女人，你既然给不了他什么，为何还要用根无形的绳索拴着他？他要亲近你，你不许。他要离开你，你也不许。那你到底想要他怎么样？难道要拖他一辈子，直到把他拖死为止？”

　　“我没有。”露妍清下意识的摇头辩解道。

　　“算了，有没有是你自己的事，我左右不了你的想法你也别赖在地上了，让别人看到了还以为我把你给怎么样了，好好冷静冷静，明天我们还要去极乐仙境。”跃千愁站起身来，又问了句：“要不要我叫李独行来看着你？”

　　露妍清摇了摇头，慢慢爬起，然后又慢慢转身，木木呆呆的离开了。到外面找到上楼的楼梯后，一手摸着上楼的扶手，一步一步的缓缓朝楼上走去，就这样一直走到了顶楼的天台上，来到了天台的边缘，靠着白玉栏杆前不言不语。

　　同样站在天台上的云鹏诧异的看了她一眼，平时她上来的时候总会和自己点头打个招呼，结果稍稍注意便发现了她的精神状态有些不对。她就这样失魂落魄的一动不动的站到了天黑，又从满天星斗站到了日出天明……

　　次日上午，跃千愁对手下人交代完一些事情后，便早早的来到了天台上等候。主要是担心大明轮会提前到来，毕竟人家愿意带上自己已经很不错了，哪能让人家久等。

　　他一上来，自然就看到了在这站了一晚上的露妍清，不过他并不知道露妍清在这站了一晚上，还以为她和自己一样，来这里提前做准备了。遂走到她身边问道：“想通了？”

　　露妍清看了他一眼后，将目光投向了远方，淡淡说道：“想通了，你说的对，是我错了，其实该走的人是我。”

　　什么乱七八糟的，跃千愁翻了个白眼，恰好见到一道金光落地现形，正是大明轮驾到，赶紧扯了露妍清一起去拜见。

　　大明轮有些意外的看了露妍清一眼，显然没想到跃千愁身边还有如此绝色，不由皱眉道：“你带她去？白素贞知道吗？”话里的意思好像在问，你老婆知道吗？

　　跃千愁知道他会错了意，赶紧解释道：“她是穆天娇的朋友，也接到了请帖，正好和我们一起去。”

　　原来如此大明轮不再多问，随手释放出一艘飞行梭，自己先闪了上去，等到另两人上来后，朝那边的云鹏点了点头，随即驾驭飞行梭化作一道流光远逝……


第九百零七章 宾客满门

　　一道流光急速飞渡天际，大明轮驾驭飞行梭的速度很快，把郁郁寡欢的露妍清也惊得四顾，她还是头次尝试如此快的飞行速度。不过对跃千愁来说却也不算什么，他毕竟是见识过的人，比起他坐在韦春秋和云鹏身上的速度差多了。

　　在仙界来说，迷幻仙城本就和极乐仙境同在十三大仙州的封仙州，所以距离不算是很远。可就算是如此，凭大明轮的速度也足足花去了小半天的时间。

　　小半天时间后，遥望前方出现了茫茫的云山雾海，雾海中隐隐透着五光十色的霞霓，座座山峰在雾霭中若隐若现，更有各种飞禽翻飞穿梭于其中，一派仙家福地的妙景让人目不暇接。

　　来此恭贺乌雄大婚的人显然不止跃千愁等人，上下左右前前后后急速飞行而来的各色流光就可以证明。就在跃千愁和露妍清目不暇接的到处观望之际，飞行梭钻入一片浓密的云层中忽然停了下来，跃千愁狐疑问道：“已经到了吗？”

　　大明轮回头瞥了他们一眼道：“你们两个就在这里下吧极乐仙境不允许外人擅自飞行，我不方便在众目睽睽之下把你们带入极乐仙境，你们顺着这个方向前行，到时候自然会有人迎接你们做安排。”

　　“哦！”跃千愁拱手相谢道：“多谢执掌。”露妍清也跟着谢过，两人随后飞出了飞行梭，大明轮挥手收掉飞行梭后，化作一道流光瞬间闪出了浓密的云层。

　　剩下两人面面相觑，像没头的苍蝇。毕竟人生地不熟，加上前方就是传说中仙帝居住的极乐仙境，两人的心情多少有些忐忑。不过这样也好，暂时让露妍清从郁郁寡欢的状态下脱离了出来。

　　两人随后也从浓密的云层中钻了出来，四周陆陆续续飞来的流光也纷纷现形减速，毕竟前方就是极乐仙境了，谁也不敢擅闯。露妍清没见过这么大的场面，小心翼翼的跟在了跃千愁后面，而跃千愁的脸皮那是一贯的厚，自己虽然不熟悉摸不清路，但是随大流就肯定没错，他乍看下倒是显得轻车熟路。

　　露妍清像个害羞的小媳妇，紧紧跟在跃千愁后面，跃千愁东张西望的领着她追随众人朝前方的云山雾海靠近。没一会儿，便到了极乐仙境山脉的边缘地带，前面的下方有大面积临时搭建起来的简易屋舍，已经有不少人早早的就到了。

　　众人纷纷在那简易屋舍的外围落了下来，跃千愁两人也跟着落下，只见那简易屋舍的屋顶上一字排开来站着不少的金袍人，每隔上个二十米左右便站着一人，一个个目露精光的扫视下面。而在进场的简易牌坊下，两边又各站了一排金袍人，入场的人纷纷向他们出示代表本派的信物，毕竟这样的场合不是谁都能来的。

　　露妍清由于容貌出众，混在人群中立马引起了周边人的关注，当发现她不过才化神中期的修为后，有些人的眼中情不自禁的闪过一丝歹意，然而由于是在这里，没人敢乱来，所以也没出什么乱子。

　　随后这些人又发现露妍清紧紧的跟在跃千愁身后，不由查看跃千愁的修为，结果没一个能看穿跃千愁的底细，顿时一个个都收敛了不少。虽然美色当前，但万一惹上了招惹不起的人，可是会丢小命的，那就不好玩了。

　　“在下灵甲门掌门傅东，这位朋友面生的很，不知是哪个门派的高人？”一个黑不溜秋的灰衣壮汉朝跃千愁抱拳问道。

　　跃千愁偏头一看，发现对方活脱脱像是从煤矿里刚爬出来的人一样，皮肤不是一般的黑，见问的是自己，当即抱拳回道：“在下天下商业协会掌门跃千愁！”

　　“呃……”黑乎乎的壮汉傅东当场凝噎无语了。跃千愁现在在仙界可谓是大名鼎鼎的人物，那可是敢和绝情宫对着干的牛人，大家没见过也是久仰大名了。然而周边的人似乎很不给这位牛人面子，听到跃千愁的名号后，纷纷下意识的往外挤了挤，都不愿靠近他，怕被绝情宫误会。

　　跃千愁扫视周边，发现空了不少，不再那么拥挤了，紧缩着的露妍清立马感觉舒服了不少。傅东默默的回过头去，想当做什么也没发生过，心中却是恨不得抽自己两嘴巴，怎么这么倒霉，随便搭讪一下就碰上这家伙了。

　　“恕跃某孤陋寡闻，不知傅兄的灵甲门精通的是哪一道？”跃千愁心想闲着也是闲着，聊聊天多交个朋友也是不错的事情。

　　已经随人流走到了牌坊下的傅东大跨一步，出示了自己的门派信物后，赶紧大步溜进了里面，他灵甲门不过是个不入流的小门派，实在是不愿让绝情宫那样的庞然大物给误会，否则下场会很惨的。想那湖光四岛在迷幻仙城幸存的两位掌门，四处躲藏依然没能躲过绝情宫的追杀，而且还连累得满门尽诛，前车之鉴呐真是的，急什么跃千愁嘀咕一句，也拿出了自己的门派信物给牌坊下的金袍守卫查看。他的信物是自己亲手打造的，一面冥铁令牌而已，不过上面浮雕的“天下商业协会！”四字倒是有点特色，采用了乱七八糟的十几种金属纠结出来的，显得色彩缤纷。

　　“天下商业协会？”拿着令牌看了又看的金袍守卫忽然问道：“你就是天下商业协会的掌门跃千愁？”

　　此话一出，附近所有人的目光都投向了跃千愁，众目睽睽之下的跃千愁有些奇怪道：“敢问可是有什么问题吗？”

　　那排金袍守卫后面有一名负手而立的金袍人，闻言走了过来，目光直接投向了露妍清，抱拳道：“敢问这位可是露妍清露姑娘？”

　　露妍清不知道发生了什么事，也不知道该说什么好，只是点了点头。那排金袍人立刻分开让出了位置，后面的金袍人挥手相请道：“夫人等候已久，大统领命我来迎接，请露姑娘跟我来。”

　　附近所有人的目光都投向了露妍清，不知道她到底是什么来历，居然惊动了乌雄亲自派人来迎接，这面子可真够大的。

　　露妍清不知所措的看向跃千愁，跃千愁愣了愣便明白了，感情穆天娇特意派了人来迎接露妍清呐随即对露妍清咳嗽一声道：“既然是大统领的夫人有请，那你就去吧不会有什么事的。”

　　露妍清无奈之下只好身不由己的走了过去，临走还回头看了跃千愁好几眼，这才跟着那名金袍人飞走了。

　　一排金袍守卫合拢站好，其中一名还了跃千愁门派信物。跃千愁一肚子意见的走进了里面，心想这穆天娇也太不够意思了，光请露妍清不请自己。可他也不想想，此时的穆天娇哪里方便请他这个大男人，多少得注意点影响吧一进里面，便见这连绵的屋舍内到处是熟人相互寒暄打招呼，而他则是个孤家寡人，一个认识的人都没有。于是他转念想到了刚才认识的傅东，那么就由他开始结交些朋友吧有了这个念头，跃千愁开始背个手在里面到处乱晃了，耳边听到的寒暄话不是“这个掌门一向可好，就是那个掌门别来无恙！”，某某掌门的称呼不绝于耳。

　　虽然都是些名不见经传的狗屁掌门，但跃千愁依然咂舌不已，放眼四处估量了一下，这里没有个上万也得有个七八千人，一个乌雄大婚就有这么多掌门级别的人来恭贺，光贺礼的价值就庞大的吓人呐来到这里送贺礼的人，其礼物的价值估计没人会少于一亿神品灵石，送给乌雄的贺礼低于这个价也拿不出手，像那些名门大派出手肯定非常阔绰。万八千人那最少得价值上万亿神品灵石啊累积起来的贺礼有多恐怖可想而知，有多少门派一辈子加一起也赚不了这么多钱啊跃千愁越想越震惊，怪不得说仙宫的财力最雄厚，人家位高权重想不发财都难，这才是一个大统领大婚而已。

　　唏嘘感慨的跃千愁穿梭于来来往往的人群中，眼睛一亮，终于发现了那黑不溜秋的灵甲门掌门傅东正在跟某人聊天，要不是对方黑出了特色，这人来人往眼花缭乱的还真容易错过。

　　跃千愁当即横插了过去，兴冲冲的来到傅东跟前拱手道：“傅兄，幸会幸会，没想到你在这里，还真是巧了。”

　　傅东一瞧是他，当即脸色大变。正和傅东聊天的一名男人打量跃千愁一眼，问傅东道：“傅兄，不知这位朋友是何方高人，可否介绍一二？”

　　“不敢！”不用傅东介绍，跃千愁已经很客气的拱手道：“在下天下商业协会掌门跃千愁。”周边或站或坐的人闻声看来……

　　“哦原来是跃掌门，呃……”那男人脸色一变，反应奇快的朝两人拱手道：“对不住了，忘了件重要事情，先失陪了。”说完立马穿过人群消失了。

　　“呵呵！”跃千愁笑着摇了摇头，等他目光收回，发现傅东正一声不吭的向另一个方向走去，微微怔了怔，随后立刻快步跟了上去……


第九百零八章 天下商会客到

　　大家都不是普通人，何况又是在没有任何掩饰的情况下，岂能不知道自己身后跟着人？傅东东拐西拐的快步走到一处人较为少，相对来说比较偏僻的地方，霍然转身看着跃千愁，有些无奈的问道：“跃掌门，你跟着我不放干什么？”

　　跃千愁也正一肚子郁闷，他算是看出来了，对方有想摆脱自己的嫌疑，不由皱眉道：“不是我想跟着你不放，而是跃某发现傅掌门看不起在下，不知道在下做错了什么事情，居然让傅掌门避之不及，如此不屑于为伍？”

　　“跃掌门此话从何说起，我哪有看不起你？”傅东哭笑不得道。

　　“那你为什么躲着我？”跃千愁上下打量傅东一眼，虽然看不穿对方的修为，但灵甲门自己连听都没听过，想必对方的修为也高不到哪里去，遂眯眼冷哼道：“我跃千愁也不是谁都能侮辱的人，你今天要是不说出个一二三来，别怪我改天带上高手上你灵甲门去切磋。”

　　这是赤裸裸的直接威胁了，傅东一阵结舌无语，他的修为也不过和湖光四岛的那四位掌门差不多，自认还不是跃千愁的对手，何况天下商业协会能称上高手的除了云鹏和韦春秋还能有谁？真要是被跃千愁带人找上门来了，只怕灵甲门要在仙界除名了。

　　“跃掌门千万不要误会，傅某绝对没有任何看不起你的意思，实在是贵派和绝情宫结怨太深，我灵甲门势单力薄，不敢被绝情宫看上眼啊！”傅东拱手苦笑道：“跃掌门请高抬贵手，就不要让我为难了。”

　　原来是这样跃千愁眉头一挑，他现在终于明白为什么大家一听到自己的名字便避之如蛇蝎了，开始还以为是自己在迷幻仙城生死岗一战名震天下了，感情大家怕的还是绝情宫。

　　跃千愁环顾四周熙熙攘攘的人群，看来只要绝情宫还威震仙界一天，像傅东这样的小门小派就不敢和自己交朋友，除了那些个不怵绝情宫的大派，天下商业协会注定要被孤立起来。

　　想想为难傅东也没什么意思，正想让他滚蛋，却看到离两人不远处，有一座由两名金袍人把守的后门，恰好有几人出示了金灿灿的请帖，便畅通无阻的从后门离开了。

　　“那些人从后门出去是什么意思？”跃千愁问道。

　　傅东顺他看的方向看了眼，回道：“听说仙界排名前五十的门派和前五十的商业协会都接到了乌雄下的帖子，加在一起也就是仙界排名前一百的大派。像我们都是没接到请帖主动来恭贺的，只能在这简易屋舍内讨杯喜酒喝，而那些接到了请帖的则可以进入极乐仙境的仙宫外务大统领府邸，成为座上宾。”

　　“请帖？”跃千愁摸出了那张金灿灿的请帖，递给傅东道：“你说的请帖是这种请帖吗？”

　　傅东打开请帖看了看，当即一阵无语的看着他，想起了跃千愁和穆天娇是朋友的传言，心道你有请帖还跟在我屁股后面在这里晃干什么？点了点头无语的把请帖还给了他。

　　跃千愁若有所思的拿着请帖在掌中拍了拍，随后朝傅东拱手道：“我先走一步了，省得让傅掌门为难，若是不怕绝情宫找麻烦，傅掌门有空不妨来我天下商业协会坐坐，跃某随时欢迎，告辞了！”

　　说完大步走向了后门，向守门的金袍守卫出示了手中的请帖，问明了乌雄府邸所在的方向后，顺利的出了后门。目送他离开的傅东微微松了口气，心想躲你还来不及，又怎会到你天下商业协会去……

　　拿着请帖的跃千愁等于获得了在极乐仙境山脉内飞行的资格，然而并不等于能在极乐仙境内乱窜，空中隔上一段距离便有人守卫，监视着赴宴的人一路通向乌雄的府邸，可谓是戒备森严。

　　跃千愁不得不老老实实的一路向前飞去，途中每每眼睛一亮，惊鸿一瞥间总能发现下方的山水间有各种珍稀的仙草出现，亭亭玉立是如此的诱人。然而这些珍稀仙草在这里似乎失去了仙草应有的价值，和荒山野草没什么区别，跃千愁亲眼看到一只身躯庞大的野兽就地打滚，将一株价值数亿神品灵石的仙草给糟蹋成了渣，让他肉疼不已。

　　虽然是无意中看到的一幕，但是却让跃千愁暗暗心惊，仙界各派打打杀杀抢夺的东西，在仙宫的眼里却是不屑一顾的东西，仙宫的财力和实力可见一斑。

　　骂那隔壁的跃千愁此来本是准备了一株价值五亿神品灵石的仙草当贺礼，可现在真的发现拿不出手了，总不能拿株人家眼里的野草送给人家当贺礼吧一座云雾缭绕的山头上，一座虎踞龙盘的高门大院巍峨矗立，跃千愁降落在了高高的围墙外，正门乃是一座门楼，门楼上的大金匾额上镌刻着“外务大统领府！”，门楼上下皆有金袍卫士把守。

　　跃千愁向四周打量了一眼，忽然瞳孔骤缩，整个人呆住不动了，只见远处的空中居然有一座山峰浮立在天上，山峰上有一座被灿烂金霞所笼罩的宏伟金殿，在云雾中若隐若现，庄严肃穆中显现出一股君临天下的气势。

　　跃千愁起先还以为是五光十色的霞霓所产生的幻觉，细看之下才发现是真的，那座漂浮在空中的山峰居然是下方大山的上半部，整座大山被人以大能耐拦腰截断，一半在地，另一半竟然不可思议的漂浮在了空中，真不知道是怎么做到的。

　　仙宫跃千愁脑子里忽然蹦出了这个字眼，静静默立一阵后，缓缓吁出一口气来，心中几乎已经肯定了那漂浮在天上的宫殿就是仙宫。因为他想不出在这里还有哪座宫殿敢凌驾在整个极乐仙境之上环顾四周大大小小的山头，同乌雄府邸相似的有不少，但只有那空中的金殿唯我独尊跃千愁目光缓缓收回时，又在那半截主峰旁的次峰上顿了顿，似乎看到了一座水晶宫殿，迥异于周边其它山头上的宫殿。然而他并没有太过注意，手中拿着金贴来到了门楼下，守卫打开看了一眼，随即朝里面高声喊道：“天下商业协会客到！”


第九百零九章 势单力薄

　　妈的！老子一个小小的天下商业协会用得着这么大嗓门介绍吗？跃千愁腹诽不已，站在门口就已经看到了围墙内的一大群人，一个个气势非凡。能来到这里的，代表的都是各大门派，不用猜也知道是那个什么高手。

　　让跃千愁起了一身鸡皮疙瘩的是，守卫喊出自己这个小小的天下商业协会后，里面的那些个高手也太给面子了，几乎是不约而同的齐齐回头看来，一个个目光如炬的，看得跃千愁差点浑身一哆嗦。

　　那种感觉就像是在房间里洗澡的时候，突然一面墙倒掉了，而外面正好站了一群人，将他赤裸的娇躯一览无遗，躲都没地方躲。

　　站在门口进退两难的跃千愁，一番蹉跎后，脸上挂着微笑走了进去，朝里面看着自己的众人友好的点了点头，可是众人眼中多有不屑的回过了头，貌似没人愿意跟他打招呼。

　　跃千愁也有自知之明，知道人家是看不起自己，这也很正常，毕竟天下商业协会无论是实力还是在仙界的地位，都和各派相差甚远，说白了根本就没有资格和大家共聚一堂，何况在这里的人平时都是眼高于顶的人。

　　庭院里有一两百号人，或成双成对或三五成群的交谈着，不少人的目光都会若有若无的看向独自走来的跃千愁。而跃千愁左看看右看看，发现根本就没有一个自己认识的人，何况也看出大家对自己不太友善，所以决定还是不惹为妙。

　　于是老老实实的绕过众人，独自一人走到边角的一座亭子里面坐下，东看看西看看倒也自在。可凡事讲究因果报应，他想自在也自在不了。

　　正坐在亭子里悠然自在的跃千愁忽然一怔，只见一名体型虎壮的蓝衣老者从人群中走了出来，在庭院中交谈的众人也跟着看来，神情间皆有看热闹的嫌疑。跃千愁一眼就从对方的服饰中看出了其来历，绝情宫的人蓝衣老者缓缓走入亭中，以居高临下的眼神轻蔑的看着坐那的跃千愁道：“你就是那个什么天下商业协会的跃千愁？”

　　跃千愁笑容满面的站起拱手道：“晚辈正是跃千愁，不知前辈如何称呼？”

　　“无知小辈，凭你也配知道老夫的名讳。”蓝衣老者漠然道。

　　跃千愁脸上的笑容渐渐僵住，肚子里的怒火瞬间爆发，正欲出言反击，却听到又有人哈哈笑道：“苍云信，你身为前辈又何必为难人家小辈。”一个胖墩墩的男人笑呵呵的走了出来，正是万博圣最小的儿子万里红，他代表其父亲前来恭贺乌雄大喜。

　　苍云信跃千愁心中微惊，这个人他听说过，正是自己在神墟境外所杀一人的爷爷，难道他知道我杀了他的孙子？

　　苍云信偏头一看，冷笑道：“万里红，你在我面前也是一小辈，什么时候轮到你来插手我的事情？”

　　万里红不以为然的走进亭子内，先对跃千愁友好的点头示意，随即对苍云信笑道：“你眼睛一向长头顶上的，我哪敢插手你的事情，我只是想好心提醒你一下，这里不是你们绝情宫，千万别冲动把事情给闹大了，否则下不了台的是你自己，关我什么事。你有种不妨在这里跳跳看，小心来得回不去，不过我谅你也没那么大的胆子。”

　　跃千愁虽然不知道万里红是谁，但是从其穿着上看出了对方乃是万古通的人，估摸着身份在万古通还不一般，定是知道自己乃是仙帝密探，否则哪会出来为自己和绝情宫顶嘴。

　　被万里红揭穿了老底，苍云信神情一阵抽搐，自己也的确没胆量在这里闹事，冷哼一声不再理他，盯向跃千愁沉声道：“老夫问你，你为何屡屡与我绝情宫作对？”

　　跃千愁缓缓站起，面无表情道：“我什么时候屡屡和你绝情宫作对了？究竟是谁屡屡和谁作对，天下人都长着眼睛，不是凭着红口白牙就可以胡乱扣帽子的，仗势欺人在仙界虽是常事，但谁也不能否认公道自在人心。”

　　“嗯！”万里红深以为然的点了点头，其他人也是面面相觑，多少显得有些惊讶，没想到跃千愁的胆子这么大，居然敢和苍云信这样说话。苍云信双眼眯起，一字一句道：“还敢狡辩，找死不成？”

　　跃千愁不由一阵冷笑连连，事到如今他算是想通彻了，和绝情宫已经打下了死结，想解是解不开的，再怎么忍让人家也不会放过你，既然如此，那又何必再忍下去，至少在这里，人家还不敢拿自己怎么样，有什么好怕的。

　　“找死？”跃千愁冷笑道：“仗势欺人的事情谁都会做，但你又能把我给怎么样？我就站在这里，你敢动我分毫？”语气有点咄咄逼人。

　　此话一出，众人皆惊，皆在心中暗道，这小子还真是不知道天高地厚，人家就算在这里不敢把你怎么样，难道你能在极乐仙境躲一辈子不成？

　　万里红却是眼睛一亮，心中暗喜，希望绝情宫和跃千愁把事情搞大，凭跃千愁是仙帝密探的身份，最后吃亏的肯定还是绝情宫。

　　被人如此当众挑衅，把苍云信给气得够呛，浑身散发出暴虐气息，面容狰狞的厉声道：“我看你能在极乐仙境躲多久。”

　　跃千愁嘿嘿冷笑道：“你最好给我闭嘴，把老子给惹火了，现在就跟你拼了，我倒要看看你敢不敢在这里跟我动手？嘿嘿光脚的不怕穿鞋的，老子滥命一条，不介意拉你这条老狗来垫背。”

　　话声一落，周边立刻传来了一阵压抑的轻笑声，更有人肆无忌惮的哈哈大笑，显然有不少人很乐于见到苍云信被人给辱骂。

　　“你敢威胁我。”苍云信身上猛然爆发出杀意，真的被对方骂人的话给激怒了，恶狠狠道：“老夫巴不得你先动手，到时候老夫自卫杀人理所当然。”

　　“自卫杀人？明明是你挑衅在先，我迫于反击才是真。”跃千愁讥讽道：“这么多人看着，话不是你一个人说的算，你得问问到时候大家怎么作证。”

　　“嗯！”一旁的万里红闻言异常感慨的点头道：“公道自在人心呐！”他如此配合，话里的意思很明显了。

　　苍云信脸色微变，他嚣张归嚣张，但不是傻子，平时各派都让着绝情宫是因为没有绝情宫的实力强悍，可真要让大家逮住了搞垮绝情宫的机会，只怕会群起而攻，到时候恐怕真的要回不去了。

　　“不知道天高地厚！”苍云信身上的杀意收敛，淡然道：“看在乌大统领的面子上，暂时不跟你计较，事后我倒要看看你有什么本事离开这极乐仙境。”

　　扔下一句狠话，苍云信掉头便走。跃千愁不甘示弱，在他身后冷笑道：“我怎么走不用你关心，总之就凭你还没有那个能耐留下我。”

　　苍云信满脸阴笑的回头看了他一眼，一切尽在不言中，不疾不徐的走开了。众人皆有些怜悯的看着跃千愁，估摸着跃千愁是看不到明天的日出了。

　　亭子里的万里红倒是没那个顾虑，朝跃千愁笑笑便走了。最后剩下跃千愁一人在亭子里孤零零的坐着，没一个人过来理他，他心里清楚，没有实力也就没有资格要求任何人，这个万里红若不是误以为自己真的是仙帝的亲信密探，同样不会过来帮自己，谁又会为个小人物而得罪绝情宫这样的庞然大物。

　　就这样一直到天际布满了晚霞，方有大统领府的金袍侍卫来招待众人，把大家请到了后园内。后园摆满了一排排的桌椅，桌子上摆满了各种奇珍异果和琼浆玉露。众人一进入后园便纷纷进了一栋敞开大门的屋子，将携带来的贺礼摆放在了屋内的长台上，出来后又纷纷入座，大多是四人一桌。

　　跃千愁有样学样，同样进了那间屋子里在长台上放下了自己的礼物，出来后四处看看，虽然有的桌上还有空位，但凭自己的身份估计没人愿意和自己同桌，遂独自挑了张最后面无人坐的桌子坐好。

　　看着满桌的奇珍异果和琼浆玉露，跃千愁多少有些无语，酒倒是有，而菜却是拿这些奇珍异果来当的，因为仙界有档次的人家都是这样搞的。其实别小看了这些瓜果，都是对修行有益的奇珍，一般人家根本就吃不上，不过跃千愁还是头次经历这样的场面，多少有些不太习惯。周边也看不到任何张灯结彩的迹象，和他想象中的婚礼有很大差别。

　　他独自一人在边角旮旯占了一大桌子，虽然他本人没觉得什么，但是落在其他人的眼里，却是如此的不合群，显得异常凄凉。

　　天色渐晚，但是整个大统领府内灯火辉煌光如白昼，随着一声高唱：“新人到！”

　　俯视整个后园的阁楼大门嘎吱打开，两队金袍侍卫鱼贯而出分列两旁，正门内乌雄和穆天娇联袂缓缓走出，一对新人的身后跟着大明轮和穆兵两人。台阶下在座的众人纷纷站起抱拳，一时间恭贺新婚大喜的声音在园内响成一片……


第九百一十章 奇耻大辱

　　今天的穆天娇格外美艳动人，浑身上下换上了金袍套装，头戴金饰凤冠，和气势威严的乌雄相得益彰格外匹配。一个是婀娜娇美的巾帼英雄，一个是手握大权的仙宫外务大统领，一柔一刚，简直是天造地设的一对。

　　都说女人嫁人的时候是最漂亮的时候，站在最边角的跃千愁也不得不感叹，这穆天娇果然是嫁对了人，有乌雄给她撑腰，从今以后她一个女人再也不用熬得那么辛苦了。

　　再看她身后，其父穆兵正目露神采的扫视下方的群雄，似乎显得异常高兴，看来她父亲对这门婚事也是相当满意的。而穆兵边上的大明轮，却是面无表情的站那，不过看他所站的位置乃是男方至亲的位置，显然和乌雄的关系不一般。

　　台阶上的乌雄环视下方抬起手来，左右立马有金袍侍卫端来托盘，乌雄和穆天娇各从托盘上取了一杯酒，乌雄双手推杯道：“乌雄今日大婚，幸蒙各派豪杰赏脸，乌雄感激不尽，我夫妻先敬各位一杯。”

　　两夫妻相视一笑，同时举杯一饮而尽，下方诸人纷纷附和着举杯干尽。

　　一杯酒下去后，穆天娇明眸在下方扫视了一遍，在人群中没看到跃千愁，最后看到跃千愁孤零零的一个人站在最边角的犄角旮旯，再看看在场的各派大佬，心中顿时了然了，不由有些惭愧，怪自己考虑不周。自己虽然是一番好意将他请来，却无疑给了他难堪，这里根本就容不下他。

　　跃千愁戳那，说不显眼其实是最显眼的，连乌雄看到他孤零零凄惨的独自一人站那也不由怔了怔。大明轮只是稍稍瞥了一眼，穆兵看到跃千愁后眉头皱了起来……

　　“隔壁园子里尚有仙宫同僚，我夫妻失陪一下，请诸位尽管畅饮。”乌雄朝众人拱了拱手，穆天娇微微欠身行礼，在众人附和的恭祝声中，两人露了下面就离开了，架子不可谓不大。

　　不过却留下了大明轮和穆兵两人代为陪客，有仙宫侍卫分别跟着两人走下台阶，两人分向两边，开始一桌桌的单独敬酒。穆兵的情绪显得尤为高兴，这一桌桌的客人放在以前全都是他连见面都困难的人，如今却一个个的陪笑恭贺，乐得他嘴几乎就没停过，在众人的恭维声中，有那么点忘乎所以的味道。

　　而大明轮就显得冷淡多了，只是随口说着“喝好！”之类的话，一桌桌的客人也跟着寒暄一下，没人敢跟他废话。

　　跃千愁坐在最后面，反正一时半会儿也到不了他这里，于是自顾自的抱着一颗水灵灵的果子啃，酒也是一杯接一杯的灌着。反正像修为到了他们这种地步的人，如果不想醉的话，根本就醉不了。

　　其实多少也有点借酒消愁的味道，倒不是因为被众人排斥在外感到孤单，而是感觉到了自己和各派之间的差距确实很大，更考虑到了以后天下商业协会在仙界立足的困难，光绝情宫这个大障碍就够头疼的。

　　笑呵呵敬酒的穆兵敬完这排的最后一桌后，看到了缩在最后面的跃千愁后，笑脸凝固微微皱眉。说实话，他觉得这种场合就不该请跃千愁这种档次的人来，区区一个不入流的小人物，怎配来到极乐仙境外务大统领府来？如今看看，大喜的日子独自一人孤零零的坐在一旁像什么样子，搞得好像招待不周似的，真晦气其实他最担心的还是怕乌雄产生什么误会，因为穆天娇本就和跃千愁认识，而穆天娇其他男宾都没请，偏偏就请了跃千愁一个，这让他如何不担心。他一直反对请跃千愁，可是自己的女儿却执意如此，他也没办法。

　　穆兵皱着眉头本想无视跃千愁转到另一排去继续敬酒，然而跃千愁却非常不识相的站了起来，满面笑容的率先举杯恭喜道：“恭喜穆会长，贺喜穆会长！”

　　穆兵的眉头顿时拧到了一块，然而人家嘴里说的是恭喜话，又是笑脸，像这样大喜的日子自然不好失态。穆兵强忍住不快，带领着两名托着托盘的金袍侍卫走了过去。

　　不时关注跃千愁的苍云信立刻发现了穆兵对跃千愁似乎不太感冒，当即站起朗声道：“穆先生，不知道这跃千愁到底有何背景，居然有资格和我们平起平坐，实在是让我等觉得匪夷所思啊！”

　　此话一出，不少人都看出来了，这苍云信纯粹是想让跃千愁难堪。在另一边敬酒的大明轮回头冷冷瞥了苍云信一眼。

　　穆兵自然知道苍云信在仙界算是个什么人物，回首举杯歉意的笑了笑，随后走到了跃千愁跟前。跃千愁瞥了眼苍云信懒得理他，对着穆兵举杯道：“恭喜穆会长，恭喜令爱新婚大喜。”笑着把酒杯里的酒一饮而尽。

　　“跃千愁，你为何独自一人坐在这里？”穆兵不冷不热的问道。

　　因为两人是熟人，跃千愁还以为对方是看到自己受到冷落了不高兴，是在关心自己，当即不以为然的笑道：“无妨，在坐的都是仙界各派的高手，我跃千愁何德何能跻身于高手行列与各派高手坐在一起。”

　　“原来你也知道，既然知道又何必来自取其辱，你以为这里是谁都能来的地方吗？”穆兵哼了声，多话也没说，举杯一饮而尽，随后掉头便走了，到了另一派继续去敬酒。

　　跃千愁刚续满一杯，本还想说些恭喜祝福的话，谁知居然从对方的嘴里听到了这样的话，当即举着酒杯呆住了。

　　这一幕是他做梦都没有想到的事情，他怎么都想不到穆兵竟然会说出这样的话来，不说四通商业协会危难之际自己曾经在神墟境内力挽狂澜，大家怎么说也是无冤无仇还有些交情啊退一万步说，自己也是接到请帖来的，并非是自己死皮赖脸贴上来的，何况这个地方就算自己想厚着脸皮来没得到允许也进不来啊自己笑脸有加没做任何对不起他穆兵的事情，可他穆兵为什么要当众打老子的脸？难道他不知道要不是老子在神墟境内救了她的女儿，她女儿焉能有今天？

　　跃千愁想不通，给他一万个理由也想不通，打死也想不通到底是为什么？

　　此时的跃千愁并未往其它方面去想，也没有想到是穆兵的问题，反而是呆在了那首先自我反思，是不是自己没注意做错了什么，是不是自己在人家女儿大婚的日子做了什么犯忌讳的事情？如果真是这样，那就太不应该了，因为穆天娇怎么说也是把自己当朋友请来的，如果自己闹得人家大婚都不自在，那就太罪过了。

　　可是他真的想不通，不知道自己哪做错了，唯一出格的地方也就是在之前和苍云信斗了两句嘴而已，这应该不算什么吧而且事是人家苍云信挑起来的，也没见穆兵给苍云信脸色看呐我到底做错什么了？跃千愁举着酒杯呆那，不断的自我反思扪心自问，可是任他想得一颗心拔凉拔凉的也没想出个结果来。

　　周边举杯畅饮的人不时看看这边，没人会同情跃千愁遭到如此的奇耻大辱，因为在他们的眼里本就觉得跃千愁没有资格和他们平起平坐。只有万里红在人群中微微摇头，这穆兵也不知道是吃错了什么药，姑且不论跃千愁的背景不是你能惹得起的，今天是你女儿大婚呐怎么能对上门贺喜的客人说出这样的混账话来。

　　“哈哈别发呆了，穆先生的话已经很明显了，这里不是你跃千愁有资格来的地方。”

　　苍云信冷嘲热讽的话把跃千愁从反思中惊醒了过来，抬头看去，只见苍云信冷笑道：“我现在真的怀疑你的请帖是伪造的，希望大统领府的人好好查一下，看是不是有人滥竽充数混了进来。”

　　跃千愁不理他，目光死死的盯住穆兵，忽然大声问道：“穆会长莫非你是真的不欢迎跃某来此？”

　　穆兵看了他一眼，并不答话，反而继续敬来客的酒。如此举动无疑已经很说明问题，跃千愁当即被气得满脸通红，浑身有些抑制不住的颤抖起来，酒杯里的酒已经晃了出来，他再次提高了声音问道：“穆会长莫非你是真的不欢迎跃某来此？”

　　苍云信站了起来，冷笑道：“这是什么地方，这是什么场合，怎会有人敢在这里大呼小叫？”

　　穆兵回头看了眼身后跟着的两名金袍侍卫，漠然道：“今天宾客满门，不要让人搅了大统领的好事。”端着托盘的两名金袍人会意，当即瞬移出现在了跃千愁的桌前。

　　就在这要出事的瞬间，大明轮陡然现身，挡在了两人前面，冷眼盯向了两人，两名金袍侍卫当即微微躬身，不敢放肆了。大明轮顺势从其中一人的托盘里拿起酒壶给自己的杯子里斟满了酒，酒杯放回时喝了声：“退下！”

　　两人赶紧退开了，大明轮冷眼扫过穆兵，最后盯在了苍云信身上，淡淡问道：“苍云信，你在这里挑拨离间到底是何居心？莫非想搅乱了这场喜事？哼今天看在乌雄大婚的面子上……若再敢放肆，别怪我不客气！”说罢举杯向跃千愁道：“招待不周，跃掌门勿怪！”


第九百一十一章 反击

　　大明轮一出面，眼看要恶化的局面立刻被平息了下来。

　　穆兵脸色微变，他当然明白大明轮是什么样的人物，乃是执掌商业协会联盟的魁首，放在以前他想见一面都困难，论权势并不弱于他女婿乌雄，而乌雄能请大明轮来待客，显然两人之间的关系非比寻常。这等人物哪是他能忤逆的然而地位的突然变化，往往容易让人失去自我，他穆兵此时就像是一个暴发户一样，有些飘飘然了。这么多放在以前需要仰望的人物，如今都对他客客气气的，他有些找不到东南西北了。

　　他刚对跃千愁表示了不满，大明轮却又当众向跃千愁敬酒赔罪，无疑是在驳他的面子，这让他心里多少有些不痛快。尽管如此，他还不至于狂妄到敢当面对大明轮表示异议，只能心怀愤愤的闭嘴了。心中已经将大明轮列为了不把他放在眼里的人物，说白了就是记恨上了。

　　苍云信同样脸色微变，他没想到大明轮居然会为个跃千愁不给乌雄岳丈的面子，不由联想到了栖身在天下商业协会的韦春秋和云鹏身上，心中已经明白了几分。

　　其实论修为苍云信并不弱于大明轮，但是双方的背景却是差距悬殊，给他十个胆子他也不敢在极乐仙境对大明轮怎么样，因为这里是仙宫的地盘，何况此地离那仙界九五之尊的居所并不远，他也不得不闭嘴了。

　　“穆会长莫非你是真的不欢迎跃某来此？”跃千愁无视大明轮的敬酒赔罪，脸色铁青的第三次向穆兵问出了同一句话，其音容已经是声色俱厉，有几分按捺不住。

　　赴宴的众人鸦雀无声，却在暗中互相交换眼色，眼中多有讥讽的神情，都在暗中讥笑跃千愁自不量力，居然敢对乌雄的岳丈再三吆喝，其事后的命运已成定局，真是自作孽不可活穆兵霍然抬头看来，双眼中饱含着勃然怒意。他如今的身份非凡，早已经不是当初那个唯唯诺诺四处求人的四通商业协会的会长了，身有逆鳞，岂能容一个小小的跃千愁如此质问。然而接触到大明轮微微瞥来的冷漠目光后，处在爆发边缘的穆兵还是忍了下来。

　　“跃千愁，不要乱来，这里不是你撒野的地方。真要把事情闹大了，仙帝脚下，我也保不住你。你不为自己着想，也要为白素贞想想，还有你带来的那位姑娘。”

　　大明轮传音警告后，再次推杯道：“乌统领大婚，跃掌门看在我的面子上，干了这杯息怒。”

　　跃千愁看向大明轮微微一震，明白自己的确有些冲动过头了，自己闹出了事来的确可以逃走，可人在这里的露妍清怎么办？最重要的是，得罪了仙宫，只怕以后仙界再也没有了天下商业协会的立足之地，也没有了自己的立足之地，强憋住心中的怒火缓缓举杯到嘴边一饮而尽，随后默默坐在了原地不再吭声了。在众人微带不屑的目光下渐渐冷静了下来，他怎么都没想到，当初那个屋漏偏逢连夜雨过得战战兢兢的穆兵居然是个这样的势利小人，而且还做得这么绝，真是势利小人啊其实这样的事情跃千愁本不会放在眼里，世态炎凉狗仗人势的事情看得多了，可他从来没想到过自己会把自己的脸送过去给人家抽，这完全是自取其辱。一股羞愤感憋在跃千愁心中，让他有种想把穆兵给当场宰了的冲动……

　　大明轮见跃千愁已经安静了下来，总算松了口气，如果让跃千愁在这里出了事，回去还真的无法向韦春秋交代。冷眼扫过全场后，大明轮转身走回，继续敬酒去了。

　　见跃千愁被羞辱一番后服软了，苍云信“嘿嘿！”冷笑两声坐了下来。

　　然而这两声冷笑落在跃千愁的耳朵里却是显得如此的刺耳，这是胜利者对失败者的嘲讽。

　　人善被人欺，马善被人骑，若不加以反击，我跃千愁岂不成了任人拿捏的软柿子跃千愁把心一横，一下就火冒三丈，“砰！”的一声拍案而起，眯眼盯向了苍云信。

　　所有人的目光霍然盯来，人群中的万里红眼睛一亮，心道要开始发飙了吗？穆兵一声冷哼，喝道：“跃千愁，你当这里是什么地方，岂能容你撒野！”

　　苍云信亦是冷笑连连的站了起来，盯着皱眉而立的大明轮笑道：“大明轮，你可都看见了，有人想故意捣乱呐你可要一碗水端平，不能厚此薄彼啊！”

　　大明轮扫了他一眼，冷眼朝跃千愁喝道：“跃千愁，我最后一次警告你，若再敢撒野，休怪我对你不客气。”话中多少还是留了几分回缓的余地。

　　“执掌误会了，我绝对没有撒野的意思，只是忘了送件东西给绝情宫的人过目，由于忽然想起，没有控制住自己的情绪，惊扰了大家的雅兴，实在是抱歉。跃千愁在这里向大家陪不是了！”跃千愁笑吟吟的朝众人抱拳躬身赔礼。

　　众人面面相觑，不知道跃千愁搞什么鬼，但见他忽然换上了笑脸说这样的话，都感觉到事情不会这么简单肯定有蹊跷。苍云信目光一番闪烁后，冷笑道：“绝情宫在场的人只有我一人，想必你是有东西给我看，既然如此又何必拐弯抹角装神弄鬼，把东西拿出来就是。”

　　“也好，希望你看过后控制住自己的情绪，不要坏了乌大统领的好事。”跃千愁冷笑着摸出一块玉牌来，随手甩了出去。众人脸上不由都露出好奇来，不知道跃千愁到底要给苍云信看什么东西。

　　苍云信接在掌中，淡淡看了一眼，只见一块洁白的云纹玉牌上刻着“连庆！”二字，不由双目暴睁，一个瞬移到跃千愁的跟前，怒喝道：“这东西你是哪里得来的？”

　　这一嗓子响如霹雳，估计整个大统领府的人都能听到了。众人不由暗暗咂舌，不知道苍云信到底看到了什么东西，居然会不顾场合如此的失态，等下惊动了大量的仙宫人手后，看你怎么收场这玉牌其实也不是什么值钱的东西，只是跃千愁在神墟境外杀了苍云信的孙子苍连庆后，从其储物镯里面找到的一块能代表身份的玉牌而已。

　　这块玉牌对别人来说也许没什么，但是对苍云信来说可就事关重大了。绝情宫的任何一名在籍弟子身亡，绝情宫内都有灵讯反馈，苍连庆死后自然也不例外。可是自从获取苍连庆的死讯后，苍云信动用了大量的人手也没有找到苍连庆的尸首，他本已经不抱希望了，却没想到忽然在这里看到了自己孙子的玉牌，这让他如何能不震惊。

　　“你觉得我有必要告诉你吗？”跃千愁一脸讥讽的坐了下来，倒上一杯酒慢慢喝了起来，忽然发现这酒的味道比之前好多了，不由啧啧道：“果然是好酒。”

　　他之所以不怕麻烦抖出这东西来，是因为知道和苍云信已经没有了缓和的余地，而且只要一出极乐仙境，对方必定要杀自己。既然如此自然要反击，否则今天遭受奇耻大辱的事情传出去后，他还有何脸面面对一干手下？

　　“是你杀了我孙儿苍连庆！”苍云信怒不可遏道。

　　此话一出，众人哗然，都明白跃千愁给苍云信看的是什么东西了，肯定是其孙苍连庆的信物。大明轮的眉头拧在了一块，发现这跃千愁还真是不怕把事情给闹大，居然在这个时候亮出这东西来。

　　也几乎就在苍云信这句话出口的同时，人群中一个白衣人闪了出来，目光灼灼的直逼跃千愁道：“柴俊郎也是你杀的？”此人乃是逍遥宫主柴逍遥的大弟子马丰南，因为知道柴俊郎乃是和苍连庆同天出事的，而且那段时间两人又天天厮混在一起，他自然有理由这样质问。

　　“柴俊郎？”跃千愁摇头道：“我不认识谁是柴俊郎，但我从事后听到的消息判断，我猜应该就是那个手拿白玉折扇的家伙。”

　　他说的正是自诩风流倜傥的柴俊郎形象，马丰南瞳孔骤缩，厉声道：“这么说，你承认是你杀了他？”

　　“不不不，千万别误会，我可没杀他。”跃千愁指向欲将自己杀之而后快的苍云信，点了点他手中的玉佩道：“我见到那个手拿白玉折扇的家伙后，应该就是柴俊郎吧他好像正和这块玉佩的主人为了一个女人大吵大闹，最后两人闹得大打出手以命相搏，可惜这柴俊郎技不如人，最后被这块玉佩的主人，也就是苍连庆给杀了，那叫死得一个惨呐这苍连庆也不知道和这柴俊郎有什么深仇大恨，不就是为了个女人嘛嘿嘿那柴俊郎临死前连连求饶，可这苍连庆硬是把他给活活宰了，死得惨呐！”

　　众人再次哗然，纷纷回头看向了万里红，在场的人谁不知道苍连庆和柴俊郎一直在明争暗抢万博圣的孙女万玲，能让两人不惜代价大打出手的估计也就是万玲了。因为这两个家伙为了讨万玲的欢心，大打出手可不是一次两次的事情了，却没想到这次居然下了狠手要了对方的性命……


第九百一十二章 人尽可欺

　　一直在旁事不关己高高挂起看热闹的万里红举个酒杯愣住了，见到各派代表个个饱含戏谑之情看来的目光后，真的想大喊冤枉。因为他可是躲在暗处亲眼目睹跃千愁诛杀苍连庆和柴俊郎的人之一，根本就不是跃千愁说的那回事。

　　然而这事他根本就没办法站出来作证，其一顾忌跃千愁的背景，实在是不想得罪跃千愁；其二，这两人的死还真和万玲有关系，若不是万玲故意诱导二人，二人也不会找上跃千愁，导致最后被跃千愁所杀。

　　万里红一脸尴尬的自顾自饮，别人不清楚，他算是看出来了，这跃千愁分明是想把柴俊郎的死嫁祸到苍连庆身上，好让逍遥宫找绝情宫的麻烦。细想想，这两派之间搞不好还真要出点乱子，柴俊郎可是逍遥宫主柴逍遥的独子啊柴逍遥岂能不找绝情宫要个说法，就算不找绝情宫，肯定也要找苍云信讨说法。

　　总之苍云信是麻烦了，这跃千愁不愧能做上仙帝的密探，果然是好狠的手段，一出手反击就要让苍云信吃不了兜着走……万里红微微感叹一声，继续自顾自饮，反正这事牵扯不到万古通身上，他也懒得说什么。

　　苍云信自然知道跃千愁的话意味着什么，孙子死的事本来就已经过去了，自己想的就是该如何替他报仇，若是因为这事被逍遥宫主给惦记上，虽然自己有绝情宫的强大背景，可那也是件让人头疼的麻烦，说不定哪天柴逍遥就要拿自己出气，暗中下黑手给他的儿子报仇，谁叫自己的孙子已经死了。

　　苍云信自然不能让这事坐实到自己已死的孙子头上，否则麻烦要延续到自己身上，当即冷哼道：“马丰南，不要听这家伙胡说八道，他想故意挑拨离间我们两家。须知这小子当初被万玲拉手牵走的事情是大家有目共睹的，如果我没猜错的话，连庆和柴俊郎肯定是因此而找上了他，结果被他给杀了。”

　　马丰南自然知道兹事体大，看了他一眼后，盯向跃千愁道：“我凭什么相信你说的话，你有什么东西可以作证？”

　　“作证？你爱信不信。说来我还被这柴俊郎给坑了……”跃千愁看向苍云信手中的玉牌冷哼道：“柴俊郎被苍连庆杀死之前，无意中发现了我躲在暗中观看，结果向我大呼救命，导致我被苍连庆给发现了。嘿嘿我本是路过，根本就不想插手他们之间的事情，谁知这苍连庆居然想杀人灭口，不知死活的跑来追杀我。嘿嘿本事没几分，还敢如此嚣张，也不知道是哪家惯出来的毛病，真是自作孽不可活，我岂能不还手容他打杀，于是要了他的小命摘了他的脑袋。”

　　众人面面相觑，皆暗道这家伙胆子真大，居然明目张胆承认自己杀了苍云信的孙子，苍云信岂能放过他。

　　果然，苍云信双目欲裂的厉声道：“你承认是你杀了我孙苍连庆？”体内的杀意顿时抑制不住，激荡而出。

　　跃千愁顶着对方身体上爆发出的巨大压力，当场拍着胸脯冷笑道：“我既然敢把事情的真相说出来，就没什么好隐瞒的。老子一人做事一人当，你孙子苍连庆自寻死路，正是死在老子的手上，你想怎么样老子随时奉陪，绝不含糊！”

　　他倒是毫不顾忌的承认了这一点，因为他看准了不管承不承认，苍云信都不会放过他。

　　众人中知道事实真相的万里红暗自叹息一声，若不是自己目睹过事情的经过，只怕也要被这跃千愁给糊弄过去了，这家伙这手玩得绝啊他完全是一付豁出去了实话实说的样子，真真假假拐弯抹角的无非就是要证明柴俊郎就是苍连庆杀的而已，这下只怕在场的人不相信都难……

　　让万里红无奈的是，万玲倒是坐实了柴俊郎和苍连庆自相残杀的有力根源，想必万玲的名声在仙界又会臭上加臭，不知道万玲知道今天这一幕后会是个什么反应。

　　苍云信已经被气得浑身发抖，但他在仙界也算是号人物，当然知道当忍则忍的道理，这里不是他能动手的地方，遂咬牙切齿道：“跃千愁，你踏出极乐仙境的时候便是你丧命之时。”

　　跃千愁不屑的哼了声，没想到苍云信这样还能忍住，他还没接话，边上的马丰南已经插话道：“苍云信，好大的威风，怪不得能调教出这么厉害的孙子来。”

　　苍云信一怔，皱眉道：“马丰南，你不是三岁小孩吧这样的话你也信？”马丰南冷哼道：“我信什么了？”

　　见事态有扩大的迹象，人群中已经停止了敬酒的穆兵终于忍不住了，一个瞬移闪来，对跃千愁戳指喝道：“跃千愁，你在此撒野，莫非真以为我不敢收拾你？”

　　跃千愁冷眼扫去，强忍住没动手，反而对穆兵抱拳道：“穆会长，为什么他们吵起来了你也把帐算在我头上？”

　　被他顶了一句，穆兵顿时震怒，厉声喝道：“大胆还敢狡辩。”

　　就在这时，空中一道威严的冷哼声震荡而来：“怎么回事？”

　　众人回头看去，只见一脸冷漠的乌雄牵着头戴凤冠的穆天娇从隔壁拱门走了出来，两人也是被这里一阵接一阵的大吼大叫声给吵了过来。在他们身后，陆陆续续跟出了一大群金袍人，个个气势非凡冷眼扫视众人，全都是在仙宫位高权重之人，显然也是被这里的动静给惊来了。

　　这帮人一出现，立刻给了在场诸人极大的压力，一个个连大气都不敢喘了。这些人中有甚少在仙界露面的仙宫内务大统领，有让仙界各派闻风丧胆的执法卫队，更有守护仙宫大金銮殿的二十四护法。这一大群人无一不是仙帝初期以上的修为，洋洋洒洒的在台阶上站了一大片，真可谓是高手如云。

　　乌雄看到穆兵、苍云信和马丰南三人围在跃千愁身边剑拔弩张的，不知道到底发生了什么事，遂向大明轮投去了询问的眼神，传音问道：“大明轮，这是什么意思？”穆天娇也显得有些诧异，不知道他们为什么围着跃千愁。

　　他们之前就听到了这边的动静，只是想到有大明轮在场应该不会出什么事，谁知这边闹出的动静还没完没了了，实在太不像话了，众人这才一起过来现身，看看到底发生了什么事。

　　大明轮冷哼一声，传音回道：“本来是没有什么事的，但这是你的家务事，连我想压都压不下来。哼我先恭喜你找了个好岳丈，厉害的很呐真是让在场的来宾大开了眼界。”

　　话中虽然充满了嘲讽的意味，但多少也是提前给事情定了性，其实也是有意维护跃千愁，好让乌雄知道本来是没什么事的，都是你那岳丈闹出来的。

　　乌雄盯向穆兵，眉头微微一皱，随即目光扫向了那几名金袍侍卫，沉声喝道：“到底是怎么一回事？”

　　几名金袍侍卫迅速闪到台阶下行礼，然而想到事情的起因乃是穆兵对客人不满而惹起的事，大家回头看了穆兵一眼，谁都不好开口说这事，因为穆兵乃是大统领的岳丈实在是不好得罪，而他们又不敢隐瞒大统领，因此左右为难起来。

　　乌雄看到几名手下的反应，结合着大明轮的嘲讽，已经多少猜出了事情的起因恐怕和穆兵有关系，心中不由起了一阵腻味。而穆天娇也是个精明的女人，多少也从几名侍卫身上察觉到了些什么，但又不知道到底发生了什么事情，遂目露询问的看向穆兵，希望父亲能传音告诉自己。

　　谁知穆兵看到乌雄和女儿驾临，顿觉心里有了依靠，瞥了眼那个让自己有些忌讳的大明轮后，当即走到女儿女婿所站的台阶下，指着跃千愁冷笑道：“这个跃千愁在此肆意撒野，惹怒了绝情宫的苍大供奉，还故意挑拨绝情宫和逍遥宫的关系，连我几番制止都无效，看来需要大统领亲自下令严惩才行。”

　　穆天娇闻言抿着嘴唇死死的盯着自己的父亲，依然是一句话也没说。乌雄同样站在那没有说话，实际上是在听一名手下详细汇报着事情的经过，听完后偏头看了穆天娇一眼，随即盯向跃千愁漠然道：“跃千愁，是谁给你胆子在本统领的婚宴上肆意撒野的？”

　　下面各派的代表都以怜悯的目光看向了跃千愁，都估摸着他要倒霉了。唯独万里红有些不以为然，他不认为跃千愁真的会出什么事。

　　穆兵的脸上透着一丝得意，苍云信的神情则是狠不得亲自动手把自己给宰了，各派代表脸上的神情或是怜悯或是幸灾乐祸。还有台阶上的一群高手们，就像看一只蝼蚁一般的看着自己……

　　原来在大家的眼里自己是个人尽可欺的角色跃千愁将这一幕幕都尽收眼底，心底泛起一丝绝情的冷笑，脸上却是涌起无限悲愤的朝乌雄拱手道：“禀大统领，穆会长一语定乾坤，我无话可说，也不想再辩解什么。就像穆会长说的那样，我根本就没有资格来参加大统领的婚宴，是我自不量力跑来自取其辱……”


第九百一十三章 被驱逐

　　“够了！”乌雄沉声喝道，阻止了跃千愁再说下去，脸上渐渐泛起冷意。

　　因为不管穆兵做的是对还是错，他今天都必须要维护穆兵，更确切的说，是要维护穆天娇。退一万步说，穆兵如今是自己的岳丈，跃千愁今天明显已经和穆兵结下了仇，不能再留下他有机会找穆兵的麻烦，那样无异于给自己找麻烦。

　　像能爬到他这等地位的人，哪个不是杀伐果断的狠角色，转念间就已经判了跃千愁的死刑。

　　一旁的大明轮当即察觉到了，两眼一眯，传音冷笑道：“乌雄，虽然跃千愁和韦春秋他们关系匪浅，可如果是你要杀他，我绝对不会阻拦。但有件事情我要提醒你，跃千愁的小命不是你我能做主的，在姬舞仙君没有表态放弃他之前，你最好还是三思而行，不要惹得仙帝震怒。须知在仙帝的心目中，能接替你我位置的人多的是，但是姬舞仙君的位置却是独一无二的，和她比较起来，你我都是蝼蚁一般。”

　　大明轮一语中的，点中了乌雄的软肋，说完这些话后便不再言语了。乌雄心中则是微微一凛，有些感激的看了大明轮一眼，如果不是大明轮提醒，自己可就要铸成大错了，一但哪天姬舞仙君真的如那天所说的要召见跃千愁了，而人却被自己给杀了，这和不把仙帝的话放在眼里有什么区别。如果那天自己不在场也就罢了，可自己偏偏就在场，仙帝留跃千愁一条命就是有用的，自己焉能明知故犯在那里打悲情牌的跃千愁哪里知道，他的生死已经在瞬间变了又变，大明轮为了对韦春秋和云鹏这两个兄弟有所交代，可谓是智珠在握的不动声色的在暗中又保了他一次。

　　“竟敢在此肆意撒野，哼今天若不是本统领大喜的日子，定不轻饶！”乌雄目视跃千愁冷冷喝道：“来人将他驱逐出去，赶出极乐仙境！”

　　这次他虽然不会要跃千愁的小命，但却打定主意要给自己岳丈面子，这多少也是为了讨新娘穆天娇的欢心。在不能杀跃千愁的情况下，只能将跃千愁给赶出去，算是羞辱跃千愁让岳丈高兴吧对此，大明轮不会说什么，他是个非常理智清楚利益得失的人，你区区跃千愁连在仙界立足都困难，面子又算个什么东西？能在极乐仙境保住命已经算是不幸中的万幸了，没有实力就不要妄谈面子此时跃千愁的心中可谓是怒火滔天，他是接到请帖才来的，如今却又在众目睽睽之下被人给赶出去，这让他情何以堪但他也是摸爬滚打吃尽苦头爬出来的人，自然知道什么叫做能屈能伸，所以不敢有丝毫的不高兴。

　　两名金袍侍卫闪到他的身边冷冷的看着他，意思很明显，你自己不滚的话，我们就要用强了。

　　跃千愁默默扫视了一眼全场，将众人轻蔑而漠然的表情一一收入眼底，双眼不带丝毫情绪的在穆天娇脸上微微停了一下，却没有接受穆天娇投来的万分抱歉惭愧内疚的眼神，直接掠过死敌苍云信，反而在那已经成为人上人的穆兵脸上多看了一会儿。

　　穆兵的眼中透着不屑，貌似在说今天若不是大喜之日，你焉能有命在。两人的目光接触了一会儿，跃千愁的眼中没有他那样嚣张的情绪流露，只是简简单单的上下木然看了他一眼，随后向大明轮传音道：“求执掌看在韦蝠王的面子上，回去的时候帮我把露姑娘顺路带上。”

　　大明轮暗中传音回道：“绝情宫的人不会放过你，我稍后会帮你拖住他一会儿，你出了极乐仙境后先找个隐秘的地方躲起来，待我回去的时候把你一同带回去。”

　　跃千愁自然知道大明轮说的那个“他！”是苍云信，当即傲然回道：“我虽然不是他的对手，但他苍云信若想杀我还不够那本事，无需阻拦……执掌的这份情谊我跃千愁记下了，来日定当厚报。”

　　说完不再对此地有任何留恋，在月色下承载着满身的羞辱，转身大步而去。大明轮若有所思的看着他的背影，并不觉得跃千愁的话太过狂妄，而是联想到了他能招揽韦春秋和云鹏效力，想必有其过人之处，那倒是要拭目以待了。

　　穆天娇的目光盯在那毅然离开的背影上，心中充满了无力感，从刚才对方决然的眼神中可以看出，从今以后大家不可能再做朋友了，反而有可能会成为仇人，任谁遭受这样的奇耻大辱，只怕都会终身难忘吧目睹跃千愁的人影消失在门外，穆天娇的眼中满是挫败的无力感，看向自己的父亲不知道该说什么好，她也不想再说什么了。因为性格决定了命运，她知道再说什么也无法挽回了……

　　“敢到这里来捣乱，若不是今天是大喜的日子，让他活着离开还真是便宜他了。”穆兵冷哼一声后，立刻又换上了笑脸，拿起酒杯发挥主人翁精神，朝四周的来客招呼道：“不要因为一个不相干的人扰了雅兴，大家请继续开怀畅饮。”

　　一帮来宾当即陪笑举杯，果然都当做什么事情都没有发生一样。大明轮和乌雄几乎是不约而同的看了穆兵一眼，两人都没说什么，前者也继续举杯帮乌雄待客。

　　可就在这时，苍云信忽然走了出来，走到台阶下朝乌雄拱手道：“大统领实在是抱歉，苍某偶感身体不适，就此请辞，还望大统领海涵！”

　　此话一出，在坐的各派来宾无不面面相觑，都知道苍云信偶感身体不适是推托之词，只怕想出去追杀跃千愁才是真的。人群中的万里红神情怪异的看着苍云信，心里在想，如果这老家伙真的把仙帝派出的密探给杀了，那绝情宫就热闹了。

　　“既然是身体不适，本统领就不挽留了。”乌雄笑着抬了抬手，做了个请自便的手势。

　　他当然知道苍云信想干什么，但他正巴不得苍云信这样做，因为他实在不想留下跃千愁这个后患，如果万一跃千愁以后真的入了姬舞仙君的法眼，那对他来说不是什么好事。既然有人代为出手，又可以不关自己的事情，何乐而不为？

　　“谢大统领成全，恭祝贤伉俪和和美美，苍某先告辞了。”苍云信拱了拱手大步离开了。穆兵目睹他离开顿时眼睛一亮，再次向众人吆喝道：“大家请开怀畅饮。”

　　乌雄脸上挂着笑意的也朝众人举了举杯，忽然见大明轮不咸不淡的瞥了自己一眼，当即知道大明轮已经猜穿了自己的心思，遂传音道：“如果明轮兄真的和跃千愁关系匪浅，现在要去阻止还来得及。”

　　“你也不用试探我，既然你已经做了决定，凭你我的关系，我自然是站在你这边。”大明轮传音这样说，心中却是希望跃千愁真的像他自己说的那样，有那本事从苍云信手中逃脱。

　　乌雄满意的笑了笑，随后又对身旁跟随的一名手下点了点头，那名手下迅速领命闪入了后方的阁楼内，到阁楼的最顶层传达了大统领的法旨。

　　站在最顶层阁楼窗口的露妍清亲眼目睹了下面刚才发生的所有事情，见证了跃千愁受辱被驱逐而走的一幕。她一直静静的默立在窗口，直到现在接到金袍侍卫的传令后方幽幽的转过了身来。

　　在她身后，台案上已经放好了一具古琴，露妍清走去盘膝坐下后，凝望古琴调整心绪，脸上泛起一丝淡淡的笑意来，纤纤十指开始摸向琴弦……

　　“叮叮咚咚……”清朗洒脱的琴曲前奏忽然从阁楼的顶层传出，那沁人心扉的韵律瞬间让所有人抛去了之前的所思所扰，一下就抓住了众人的心弦，让大家的心绪跟着琴曲渐渐舒展开来。

　　旋律一阵变幻后，一个清脆莹润的动听女声在阁楼上弹唱开来：“红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好。此生未了，心却已无所扰，只想换得半世逍遥。醒时对人笑，梦中全忘掉，叹天黑得太早。来生难料，爱恨一笔勾销，对酒当歌我只愿开心到老……”

　　众人脸上有突闻天籁的惊讶和迷恋，杯盏间起起落落的畅饮声已经全部消失，众人的目光不由自主的全部看向了阁楼上。恰好在那阁楼上方，月当空，分外皎洁，天籁之音就从那迷茫的月色下缓缓如流水传出，众人在刹那都有如坠梦里的感觉，心旷神怡难以自拔……

　　大明轮有些诧异的看着阁楼上，别人不知道他却是知道阁楼上的是谁，乃是他亲自带来的那位姑娘，他只是没想到跃千愁手下还有如此人才，能弹唱出如此动听的曲子。

　　然而知道这琴曲是谁人所作的，除了楼上的弹唱之人，也就是只有楼下的穆天娇知道了。穆天娇不禁微微有些失神的喃喃跟着琴曲自语道：“天越高心越小，不问因果有多少，独自醉倒……”

　　女人毕竟是女人，哪怕她再坚强再理智也还是个女人，有几个女人不喜欢浪漫的。尤其是这种放在今世可当旷古绝今的天籁绝响，有几个女人能不怦然心动的。

　　可惜那个才华横溢能制作这份浪漫的人却无缘跟自己在一起穆天娇忽然一阵揪心的痛，有点心痛自己没有去坚持，感觉自己因为什么而失去了什么……

　　乌雄听见了她的喃喃自语，偏头看了她一眼，笑道：“我乌雄的夫人果然眼光独到，推荐的一点都没错，在你我大婚之日能听到如此天籁，实乃三生有幸。”手中空置的酒杯伸出，立刻有人斟满，只见他心情大好的举杯对众人哈哈大笑道：“如歌所唱，对酒当歌开心到老，大家同饮此杯尽兴！”


第九百一十四章 用心良苦

　　有人欢喜自然就有人不高兴，当这些人在此对酒当歌之际，满载羞辱被驱逐而出的跃千愁却在急速向极乐仙境之外赶去，心中一片冷漠。他想尽快远离极乐仙境，如果有什么意外的话，在极乐仙境的确不太方便动手。

　　然而他所猜测的意外还是来了，急速飞行的跃千愁突然听到一声冷哼，偏头一看顿时吓了一跳，只见苍云信不知道什么时候已经追上了他，正陪伴在他身侧不远处飞行。跃千愁想过他会来，可没想到会这么快。

　　“慌慌张张的，现在知道怕了？”苍云信在一旁冷笑着看来。

　　跃千愁当即讥笑道：“老狗你觉得我现在有必要怕你吗？给你一百个胆子你也不敢在这里动手。”

　　这话让苍云信有些恼羞成怒，然而左右看了看又确实不敢在这里动手，当即神情扭曲的咬牙切齿道：“牙尖嘴利，待会儿我让你知道什么叫做求生不得求死不能。”

　　跃千愁满脸鄙夷的看着他说道：“威胁我？那你信不信我现在就让你求生不得求死不能？”

　　“就凭你？”苍云信皮笑肉不笑道：“癞蛤蟆打哈欠，还真是好大的口气。”

　　“嘿嘿老子不但口气大，胆子更大，你要不要试试？”跃千愁双袖一甩，上百把青火飞剑从袖子里钻了出来，随着他的飞行围绕在他周身盘旋飞舞。苍云信瞳孔一缩，沉声道：“你敢在这里动手？”

　　跃千愁阴笑道：“你当我不敢？老子烂命一条，反正出去也是一死，与其这样，还不如在这里和你拼了。反正大家都知道你是出来追杀我的，和我动起手来理所当然，不管是不是我先动的手，总之只要在极乐仙境动手坏了仙宫的规矩，你就别想好日子过。嘿嘿哪怕老子现在扯开嗓子大喊一声救命，也能让你吃不了兜着走。能拉你这位绝情宫的高手垫背，老子死也不冤枉，值了。”

　　苍云信脸色一变，神情连连抽搐，他没想到这家伙如此无赖，居然又拿这一招威胁他。然而他又不得不相信，试想一个已经被逼到绝境的人，还有什么是不敢做的，拿自己宝贵的性命赌跃千愁的贱命实在划不来。

　　“老狗老子警告你，三个数内，要是在千米之内还能看到你的人影，别怪老子在极乐仙境内放开了追杀你，大家一起玩完。”跃千愁竖起三根手指，面目狰狞的一一掰下数数道：“一…二……”流氓地痞的狠劲毕露无疑。

　　奈何“二！”还没数完，苍云信便咬牙切齿的化作流光闪了，他心里那叫一个憋屈，堂堂仙帝初期的高手居然被一个不入流的小角色给吓跑了。然而这种流氓玩法他实在玩不起，想赌也没那胆量赌，自己的命比对方的宝贵啊这就是所谓的光脚的不怕穿鞋的。

　　跃千愁挤眉弄眼乐呵呵的收了周身盘旋的飞剑，和这样的高手动手他实在是没有把握，如果不是实在逼得没办法，最好是不要和这样的人交手，危险系数实在太大了。只要把对方给逼远一点，一出极乐仙境，自己就随时能脱身，否则被对方陪在身边，随时有被秒杀的可能，也许连逃命都来不及。

　　然而他刚笑了没一会儿便笑不出来了，隐隐约约能看到苍云信一直就在他前面若即若离，显然一直在盯着自己。照这个趋势下去，对方迟早要在极乐仙境的边界处等着自己。可自己在这里又不方便施展瞬移离开，而且又不能逗留或换个飞行方向之类的，相信只要这样做了，立马就有仙宫的人出来干预。

　　不过想想又释然了，苍云信如此胆小，估摸着还不敢在极乐仙境的临界点动手。

　　结果不出跃千愁所料，当他快飞到极乐仙境临界点时，苍云信正浮立在数百米外的半空一脸阴笑的等着自己。跃千愁闪身落在了临界点的一坐山丘上，对着苍云信高高的竖起一根中指，满脸的讥讽和不屑，随即直接遁入了地下……

　　他会土遁苍云信一惊，当即一个瞬移闪来，感知迅速深入地下四处扫描，然而哪里还能找到跃千愁的一点动静。苍云信根本不信跃千愁能在地下逃遁得这么快，事情几乎发生在眨眼间，凭对方的修为，土遁的速度根本不可能快过自己的感知查探速度。

　　可是在四周翻来覆去的找了个遍，也任然是一无所获。闹到最后，震怒之下的苍云信但凡发现地下有些可疑的地方，立刻挥动双掌激射出一道道霞光，“轰隆隆！”的炸响震撼四野，将地面轰出了数百个深坑，也还是没有发现跃千愁的影子。

　　闹腾过后停歇了下来，苍云信不由站在旷野的山丘上呆若木鸡，这事传出去后，非要成为仙界的笑话不可，凭自己的修为居然连个追杀跃千愁的能力都没有……

　　离此不算太远的极乐仙境山脉内，两个金袍侍卫面面相觑的看了眼，他们暗中得到了乌雄的指示，要监视苍云信对跃千愁动手的结果如何，两人本以为跃千愁这次死定了，可没想到苍云信居然失手了。两人无语的点了点头，化作流光返回复命了。

　　天下商业协会的地下室内，跃千愁悄然现身，一身轻松的把自己脱了个精光，然后泡进了洗浴的水池内，靠在池壁上悠然自得的以京剧腔哼唱起了一段：“想当初，老子的队伍才开张，拢共才有十几个人七八条枪，遇皇军追得我晕头转向，多亏了阿庆嫂，她叫我水缸里面把身藏……”

　　夜已深，外务大统领府内的喜宴已经散了，穆兵正在厢房喜笑颜开的指挥两名侍卫清点着各派送来的贺礼。大明轮、露妍清、穆天娇和乌雄几人站在阁楼下商量着什么。

　　“你真的不想再回去了？”大明轮盯着露妍清，眉头紧皱道：“露姑娘，我劝你还是先跟我回去一趟，跃千愁临走前曾求我顺路带你回去，我既然已经答应了，怎好不信守承诺？有什么事情你自己和跃千愁说去，我不掺和你们的事情。”

　　乌雄看了眼踌躇不安的露妍清，刚才在穆天娇的邀请下，露妍清已经答应了留下给穆天娇作伴，不再回天下商业协会了。乌雄笑了笑，对大明轮说道：“明轮兄，既然露姑娘已经答应了内子的请求留下，你不妨就卖我个面子，让露姑娘留在这吧至于天下商业协会，她回不回去已经没多大关系了，只怕那跃千愁难以从苍云信手下逃脱啊！”

　　大明轮斜眼看来，冷笑道：“你就这么有把握？假如跃千愁从苍云信手下逃走了呢！”

　　“那又如何？”乌雄看了穆天娇一眼，淡淡笑道：“就算他跃千愁还活着又如何？难道我乌雄找他跃千愁要个人，他还敢不答应？”

　　大明轮眉头再次皱起，稍做思量后，对露妍清说道：“露姑娘，你如果是真的不想回去了，不妨将不想回去的理由写下，我帮你带给跃千愁，总比让我空手回去好。”

　　露妍清微微颔首，摸出了一块玉牒，思索了一会儿后，往里面注入了一些东西，随后将玉牒交给了大明轮。大明轮收起玉牒，盯着露妍清道：“我再问你一次，这是你自己做出的选择，没人逼你？”

　　乌雄闻言哂然笑道：“明轮兄，看你这话说的，好像是我强迫人家露姑娘留下一样。”

　　露妍清咬了咬唇，说道：“是我自愿留下的，我不想再回天下商业协会了。”大明轮默默看了她一会儿，见她说的不像是假话，遂淡淡说道：“按理说我是要将你强行带回去的，但看在乌兄的面子上就算了，你自己好自为之吧！”

　　说完朝乌雄抱了抱拳，就要离开，可正好的是，那两名派去监视跃千愁和苍云信的两名侍卫回来了，走到台阶下对着乌雄齐齐行礼。乌雄当即笑道：“明轮兄暂且留步，听完再走也不迟。”随后问两人道：“情况怎么样？”

　　两人相视一眼，其中一人抱拳答道：“禀大统领，苍云信和跃千愁出了极乐仙境后便发生了对峙，就在苍云信要动手之际，那跃千愁利用土遁逃走了，苍云信闹出了不小的动静追杀，可还是没能留下跃千愁，被他给跑了。”

　　乌雄当即一愣，他本以为跃千愁死定了，因为凭跃千愁的修为不可能从苍云信的手中逃脱，所以他才让大明轮留下听一听，好让大明轮知道露妍清留下就留下了，并没有让你为难。可让他不敢相信的是，苍云信居然让跃千愁给逃了大明轮听完后微微松了口气，心中也是啧啧称奇，心想这跃千愁还真不简单。大明轮并没有表示什么，淡淡瞥了乌雄一眼，这乌雄无疑又欠了自己一份人情，他多话没有化作一道流光直接远去……

　　他果然不是一般人能比的穆天娇心中微微叹息一声看向了露妍清，她之所以力劝露妍清留下相陪，乃是判断出跃千愁非比寻常，苍云信不见得能杀得了他，如今果然印证了自己的判断。

　　留下露妍清的目的只有她自己心里清楚，她知道穆家和跃千愁的关系无法挽回了，但她仍想做最后的努力，她隐约感觉这露妍清搞不好到时候能发挥作用，说不定关键时刻能救穆兵一命，所以才极力挽留，不可谓不用心良苦……


第九百一十五章 春眠不觉晓

　　不过她请露妍清留下并没有强求，只是以姐妹相称的方式挽留对方。因为她并不是想扣下露妍清在将来威胁跃千愁，她明白像跃千愁这种人用威胁的手段很难会有什么效果，她只是寄希望关键时刻露妍清出面求情能有些作用。如果用强留下露妍清，那么和跃千愁结下的仇恨只会更深，反而会得不偿失。

　　然而让穆天娇出乎意料的是，挽留露妍清并没有费什么功夫，露妍清稍经思忖后便答应了下来。

　　“竟然能从苍云信手中跑了？”乌雄看着大明轮那道消失在夜空的流光仍有些不敢相信，他心里清楚，轮修为他和大明轮都不见得能强过苍云信，跃千愁能从苍云信手中脱身，只能说明这人的确不简单。

　　“夜深了，露姑娘下去休息吧！”乌雄忽然对露妍清说道，露妍清向一对新人微微欠身，随后离开了。等露妍清走后，乌雄又偏头下令道：“把跃千愁送的贺礼给我找来。”

　　两名侍卫立刻领命而去，没一会儿便从厢房拿来了一只四四方方不算大的锦盒，上面贴着“天下商业协会跃千愁恭贺！”。乌雄接来打开一看，不由一愣，里面放了一对巴掌大的小金人，不是什么值钱的东西。

　　手下接过空礼盒，乌雄拿出了那对小金人端详，发现正是自己和穆天娇喜结连理的雕塑，刻画得栩栩如生惟妙惟肖，显然是花了些心思的。只见底座上刻着“天长地久！”四个字，虽然是件很简单的礼物，却很见送礼之人的诚意。

　　乌雄默然无语的瞥了眼厢房内正清点贺礼忙碌的穆兵，心中多少有些后悔的叹息了一声，如果不是为了你，我何至于将诚心恭贺的客人给赶走。

　　殊不知跃千愁送出这玩意儿也是被逼无奈，因为他发现提前准备好的一株价值不菲的仙草根本就拿不出手，又没时间去另外准备，只好利用金诀花了些心思表明诚意。

　　“跃千愁是夫人的朋友，夫人看看吧！”乌雄将黄金雕塑递给了穆天娇，叹息道：“今天我的举动恐怕让你朋友伤心了。”

　　穆天娇拿着雕塑一阵默然，目光停留在“天长地久！”四个字上久久没有挪开，也不知道在想些什么。

　　“夜深了。”乌雄看着穆天娇，脸上挂着狡黠的笑意道：“夫人，大婚最重要的一个过程还没有走完。”

　　穆天娇一阵错愕后，立马便明白了他的意思，脸上瞬间布满了红晕，羞得差点抬不起头来。乌雄哈哈一笑，直接牵上了她的柔荑将其给拉走……

　　内宅的寝居房门紧闭，房间内灯火通明照耀着装饰一新的新房，花烛的照耀下，一对璧人双双坐在锦榻的床沿，双臂交挽，喝下了一杯交杯酒。乌雄将穆天娇手中的空酒杯接过，单手一挥，两只酒杯稳稳的落在了房间的桌上。

　　此时的穆天娇娇羞满面，红霞成晕，微垂着脑袋，在烛光下显得格外娇艳动人，乌雄不禁有些看痴了，喉结耸动咽了咽口水道：“芸芸众生中，当我第一次见到夫人便心动了，踏上修行之路后从未有过这种感觉。夫人你说这是不是缘分？”

　　穆天娇娇羞无限的轻轻“嗯！”了声，任由乌雄拉着自己的手跟着站了起来。乌雄低头在她耳边，吸了口幽幽体香，轻声道：“洞房花烛夜，夫人，你可做好了准备？”

　　他嘴上这样问着，手却不管对方同意不同意，直接摸向了对方腰际的扣带。穆天娇不由娇躯一颤，只觉得腰带一松，衣衫已经宽开，不由紧张的闭上了眼睛。眼睛虽然看不见什么，却能感觉到自己的衣衫正在由外到里的一件件被解开，轻轻的滑落在地上。很快，一阵微凉便侵袭到了肌肤，一双有力的手掌直接抚摸到了自己微微颤动的躯体上……

　　娇小玲珑却不失饱满的前凸后翘，肌肤莹润光洁在烛光下莹莹生辉，穆天娇那赤裸诱人的躯体就这样毫无保留的站在乌雄的面前。乌雄的目光难以移动，艰难的咽了咽口水，他从穆天娇那急促起伏的饱满双峰上感觉到了她加速的心跳，当即三下五除二的扯干净了自己的衣服，将穆天娇拦腰抱了起来。

　　穆天娇一接触到对方同样赤裸无遮的肌肤，再闻到一股属于男性的浓郁气息，忍不住发出了一声嘤咛，双眼根本就不敢睁开。

　　光溜溜的一男一女很快就滚到了榻上，一床锦被盖住了两人躁动不安纠缠的身躯……半压在穆天娇身躯上方的乌雄，看着双眼紧闭的美人笑道：“从今天开始，你便是我名符其实的夫人了，为何见到我还要害羞。夫人，睁开眼睛看着我。”

　　感受着抵触在下面躁动不安的物体，穆天娇双眼颤颤巍巍的睁开了，看着眼前这个压在自己身上的男人。然而就在她睁开双眼的瞬间，便见到了眼前男人脸上的坏笑，紧跟着下面传来重压，那躁动不安的东西直接破瓜长驱直入。

　　穆天娇立刻传出嘤咛痛呼，刹那锦被翻浪，满屋的春情激荡……

　　日上三竿，却无人敢来打扰房间内的一对新人。屋内的锦榻上，春眠不觉晓，男女赤裸相拥在一起，一夜的春情泛滥，让新承雨露之欢的穆天娇浑身上下几乎没有了力气，脸上的红潮还未消尽，软软的躺在乌雄的怀里。

　　“夫人跟了乌雄可会后悔？”乌雄忽然看着怀中的女人问道。穆天娇趴在他胸口，摇头道：“穆天娇非三心二意之人，这辈子只会跟一个男人，做一次选择，既然跟了就永不会后悔。”说着抬头看向乌雄道：“除非大人不要我了，否则不求同生，但求共死。”

　　乌雄立马掩住了她的嘴，满意的笑道：“什么生啊死啊的，大喜的日子怎么说出这样的话来。何况在仙界，除了仙帝，谁敢决定你我的生死？”

　　穆天娇下意识的看了眼梳妆台上的跃千愁送的那尊黄金雕塑，潜意识中闪过一丝不安，咬了咬红唇道：“大人，我父亲的为人有许多不尽人意之处，还望大人今后多多担待。”

　　“这是自然，如今我们都是一家人，岂能说两家话。”乌雄手掌抚摸着她光洁的后背，轻轻拍了拍道：“起床更衣，你我新婚大喜，我要带你去仙宫拜见仙帝谢恩。”

　　两人随即起床洗漱更衣，穆天娇初尝禁果过度，身体多少有些不适，动作未免有些迟缓。穿衣中的乌雄见后，瞥了眼榻上的点点落红，不由心情舒畅的哈哈大笑起来。

　　坐在梳妆台前梳妆的穆天娇怔了怔，不知道他笑些什么，却见乌雄大步走来，轻轻抽走了她手上的眉笔，按住了她的肩膀不让她起来，耐着性子帮穆天娇花起双眉来。

　　穆天娇意外中透着惊喜，撒娇掩饰道：“大人的手法好熟练，看来是行家里手，恐怕不知道做过多少次了吧！”

　　乌雄哈哈大笑道：“这事倒是第一次做，没想到头次做就能得到夫人的赞誉。”说着用眉笔指了指梳妆台上的黄金雕塑道：“能配合得如此默契，看来我们还真是天生的一对，那么今生今世就由我来给你画眉吧画它个天长地久。”

　　穆天娇的目光霍然停顿在黄金雕塑的底座上，那“天长地久！”四个字忽然让她觉得有些刺眼，明明是祝福的话，却感觉是讽刺一般，心里总感觉有些不安，说不清是为什么。不由扪心自问，难道是因为这东西是跃千愁送的，而自己又曾经向跃千愁示爱过，所以自己面对乌雄会感到心里不安？

　　迷幻仙城内，关于跃千愁在乌雄喜宴上受辱被驱逐后，又被苍云信追杀身亡的消息已经到处传得沸沸扬扬。这个消息自然是去赴乌雄喜宴的各派代表传出来的，虽然他们只看到一地的狼藉，并未看到跃千愁的尸体，但在他们的认知中，跃千愁不可能逃脱苍云信的追杀，当然是必死无疑。

　　接受跃千愁指示，一天到晚在迷幻仙城到处瞎晃打听各路消息的羽南天，一听到这个消息当即吓了一跳，第一时间，急忙回到天下商业协会找到了胡长寿商量。两人深知兹事体大，消息未确认前不能扩散，否则会让天下商业协会人心涣散，于是联袂到了楼上欲要求证。

　　然而这消息早就已经传得沸沸扬扬了，焉能瞒得住？迷幻仙城内有不少人闻讯陆陆续续来到了天下商业协会询问此事，多少有些幸灾乐祸的味道。这样一来就不得了了，诸国领主们个个心惊肉跳起来，留了一部分人在楼下看守，大部分人都纷纷向楼上聚集……

　　守在白素贞门口的韦春秋听完羽南天和胡长寿的讲述后，顿时嗤之以鼻道：“简直是胡说八道，我倒是巴不得他早点死，可你们掌门命贱得很，一大早还在我面前晃悠，被我轰走了，他能死才怪了。”

　　羽南天和胡长寿面面相觑，都感觉韦春秋在宽他们的心。同时，诸国领主们也都熙熙攘攘的跑了上来，见到门口的三人立刻大呼小叫了起来，七嘴八舌的着急的说着听来的消息。


第九百一十六章 平息谣言

　　就在这时，走廊尽头本属于韦春秋的房门突然打开了，睡眼朦胧的跃千愁走了出来，站在门口“砰砰！”拍了两下门，顿时引得众人回头看来，只见跃千愁指着一帮人破口大骂道：“干嘛？跑到这里大呼小叫的吵什么？都活腻了想造反是不是？不想死的给老子滚下去！”

　　在这些人的眼中，跃千愁的威信是毋庸置疑的，掌刑使的威严早就深入到了他们的骨子里。最恐怖的是，除了这个掌刑使外，还有一个在他们心中比仙帝金太还金太的老掌刑使，那个老掌刑使可是敢到冥界找冥皇打架的牛人啊谁都不怀疑老掌刑使哪天会跑出来找金太干一场。

　　谁知道现任掌刑使和老掌刑使还有没有联系不过看现任掌刑使跃千愁敢到仙界来闹，分明是底气很足啊毕长春虽然已经离开他们多年，但是留在他们心头的阴影却难以抹去，尤其是那勇战冥皇的传说，更是让一帮人心有余悸，真是既骄傲又害怕。

　　跃千愁露面扯开开嗓子一阵臭骂，谣言不攻自破，谁还敢留下来自找没趣。一伙人立刻屁的脾气都没有了，一个个夹头夹脑的老老实实的闭嘴了，灰溜溜的全跑了，生怕跑慢了挨收拾。整个二十二楼又变得清静了起来……

　　“怎么回事？谁死了？”跃千愁甩着两只袖子晃来。韦春秋上下看了他一眼狐疑道：“外面到处都在传你在乌雄的婚宴上受辱，事后又被苍云信给杀死了，到底是怎么一回事？”

　　跃千愁闻言一怔，随即嘿嘿冷笑两声，咬牙切齿道：“岂止是受辱，简直是奇耻大辱别人也就算了，可偏偏是……姓穆的白眼狼，别以为有乌雄撑腰我就不敢把你怎么样，都洗干净屁股等着，等老子去杀你全家灭你满门，王八蛋白眼狼！”

　　韦春秋见过他发怒的时候，但是这种从骨子里发出的怒意还是头次见到，顿了顿问道：“如此说来，苍云信追杀你也是真的，不错啊能从他手上逃脱。”

　　跃千愁当即白他一眼，冷笑道：“就凭他还想杀我？若不是当时就在极乐仙境边上，老子当场就想用紫火把他给烤了……”

　　“嘘！”韦春秋忽然抬手示意他噤声，偏头看向了从天台下来的楼梯口，道：“有人到了天台上，好像在和云鹏交涉。”他现在为了能让白素贞静心修炼，几乎随时保持着最高警惕。

　　跃千愁顺势跟着看去，没发现有什么，等了一会儿，忽见一道流光从楼梯口闪来，在二人跟前现形，正是大明轮驾到。大明轮见到跃千愁后，很是诧异的问道：“你怎么这么快就回来了？”

　　照他的推算，凭跃千愁的修为最快也得一天后才能回来，他由于身份不便的原因，还想通知韦春秋和云鹏出去到半路上搜寻迎接，免得跃千愁出什么意外，没想到已经回来了。

　　跃千愁却是朝他身后看了看，反问道：“她没有跟你一块回来？”问的自然是露妍清。

　　“她还在乌雄的府邸……”大明轮话还没说完，跃千愁已经是面目狰狞起来，厉声道：“乌雄扣押了我的人？”

　　“是她自己不愿回来。”大明轮将露妍清让他转交的玉牒给了跃千愁，随后偏头看了眼韦春秋身后紧闭的房门，皱眉问道：“白素贞在里面？”

　　“呵呵在里面修炼，不方便被打扰。”韦春秋有些心虚的呵呵笑道。大明轮意味深长的看了他一眼，显然是有所怀疑，但是没再说什么，化作一道流光又从楼梯口闪了出去。

　　一旁看完了玉牒里内容的跃千愁随手将玉牒捏成了碎粉，摇头无奈道：“什么狗屁玩意儿！人是个聪慧的人，可惜没脑子啊！妈的，尽干些自以为是扯后腿的事情。”

　　玉牒里的内容很简单，大意是：露妍清觉得自己很没用，觉得自己留在天下商业协会也没什么用处。文澜风的离开让她觉得很内疚，也让她想明白了，她这个没用的人才是最应该离开天下商业协会的人，所以她决定接受穆天娇的邀请留在那里不回来了，因为她不想再拖天下商业协会的后腿。

　　字里行间虽然没有明说，但也透露出来一个意思，那就是她死也不会泄露天下商业协会的秘密。可能是因为玉牒是托人转交的原因，所以才没有明说。

　　对此，跃千愁很无语，如果真的有人想从她嘴里撬出什么秘密来，换了是自己的话，能有一百种办法很轻易的让她说老实话。因为这女人已经善良到了迂腐的地步，说白了就是愚蠢，没长脑子光长了一张脸。

　　不过既然是她自愿留下来的，想必短期内也不会有人逼她说什么，但是在老奸巨猾的狐狸窝里呆长了时间就难说了。最让跃千愁无语的是，他已经隐隐猜到了一点穆天娇挽留露妍清的用意，搞不好等到自己对穆家动手的时候，这女人要唆使露妍清出来求情了。

　　这不是扯自己后退是什么？那一家三口给予自己的羞辱不以血洗怎能以泄心头之恨？老子什么都可以容忍，就是不能容忍背叛，现在想挽回，已经晚了跃千愁踱步沉思了起来，不管怎么样，总觉得露妍清那蠢女人落在别人手上对自己和天下商业协会不是什么好事，迟早要惹出什么事来的。

　　脚步一顿，他信手拈了个主意。他觉得要找个机会让韦春秋请大明轮再跑一趟，把露妍清那蠢女人再弄回来，办法嘛很简单，他也准备让大明轮带一块玉牒给露妍清，这就叫以彼之道还施彼身。

　　把那蠢女人骗回来的办法不需要多高明，就在玉牒里面写上一段，就说文澜风在外面负了重伤回来了，已经奄奄一息了，想要见她最后一面，不怕她不回来。回来后立马无理由的把她送回人间去，让她在人间大发慈悲，继续做她那大慈大悲的观世音菩萨去……

　　韦春秋见他脸上泛起奸笑沉思，不由问道：“你小子又在想什么馊主意害人吧！”

　　跃千愁回过神来，挥挥手道：“胡说八道，我是那种人吗？算了不说了，我得出去露下面，制止那些对本人不利的谣言乱传。”说完便甩袖走了，剩下韦春秋在那露出一脸的鄙夷。

　　万古通的分会里面，万里红一出极乐仙境后，便在苍云信发飙留下的大片遗迹旁检查了许久，随后就直接到了这里。后堂内，万里红对万玲和万革夷详细讲诉了乌雄婚宴上跃千愁受辱的经过，以及苍云信随后追杀的事情……

　　万革夷唏嘘感叹，道：“这事外面已经传得沸沸扬扬了，看来这跃千愁已经遭了苍云信的毒手。我就奇怪了，这跃千愁不是仙宫的人吗？仙宫怎么会放任他死在苍云信手上？”

　　万玲和万里红闻言后面面相觑，万玲狐疑道：“你说跃千愁是仙宫的人？”

　　万革夷翻个白眼道：“我又不是傻子，你们就别再瞒我了。掌门那边数次亲自过问交代，加上发生的一系列事情，我再猜不出他的背景来，那就没必要坐镇这里了。”

　　万里红苦笑道：“这事你知道就行了，不要往外传。”万玲同样尴尬的笑了笑，表示自己不是有意隐瞒的，随即又狐疑问道：“五叔，如此说来你并没有亲眼看到跃千愁被苍云信所杀？”

　　“是的。我也觉得凭跃千愁的背景，何况又在极乐仙境附近，就算苍云信的修为再高，也不可能杀的了跃千愁。”万里红郑重的看向万玲道：“玲儿，如果苍云信真的杀了跃千愁，势必要引得仙帝震怒，那么仙界的势力划分搞不好又要重新变动，我们万古通要未雨绸缪抢占先机。我来此就是想让你亲自去天下商业协会蹲守，看跃千愁是不是真的死在了苍云信的手上。”

　　“五叔，我明白你的意思了，我这就去。”万玲领会了意思，立即动身出去了……

　　等万玲赶到天下商业协会，却见跃千愁正杵在大楼外，指着一群人破口大骂道：“是谁在这里造谣咒老子死的？就凭苍云信那老王八蛋也想杀我？都给我滚！”

　　一群围观的人还真立马滚了，不过很显然都是各派派来打探虚实的，滚了也是回去禀报去了。虽然各派不像万玲他们知道的那么多，但收集消息肯定是起码的事情。

　　转眼天下商业协会楼前就清静了许多，让万玲无语的是，她看到龙小酒正站在跃千愁身边笑靥如花，似乎很中意跃千愁。看到这一幕，万玲忽然感到大脑中的一根神经在莫名其妙的怦怦直跳，自己都有种一根筋突然搭错了的感觉，不由想起了那天在天下商业协会楼下的浴室内被龙小酒逼哭得落荒而逃的场面。

　　万玲脸上瞬间布上了灿烂的笑容，直接闪了下去，拦在了正要进楼的一男一女的前面。跃千愁一看是万玲，正要笑着打招呼，却见万玲直接靠了过来，娇滴滴的喊道：“跃大哥，见到你没事就好了，听到谣言说你出事了，你知道我有多担心吗？”声音那叫一个嗲，差点让跃千愁掉了一身的鸡皮疙瘩……


第九百一十七章 万颗内丹

　　跃大哥？跃千愁有些莫名其妙，不由自主的摸了摸自己的脸，自己好像还没有帅到人见人爱的地步吧“不要脸的贱人！”龙小酒在旁异常不屑的哼了声。

　　“龙姑娘在骂谁呢？”万玲目中闪过厉色笑吟吟问道。龙小酒冷哼一声没有回话，若是指名道姓了，无疑会给对方找到发飙的理由，反正骂的是谁，谁心里有数，能气着人便行。

　　跃千愁已经听说过这两人的事情，尤其是万玲的变态故事，立马从自恋中醒悟了过来，感情自己成了这两个女人较劲的东西。当即对两人不客气道：“二位是来探听消息的，如今看到我没死，还不快点回去禀报？”

　　被他说破了来意，两女的神情皆有些尴尬，不过万玲的脸皮显然要厚一点，眼珠一转信口回道：“跃大哥这话说的，别人不知道你，难道我还不知道么？苍云信在极乐仙境怎么可能伤到你。我来此是想问问跃大哥，仙界百年一次的排名大会即将召开，不知道跃大哥的天下商业协会要不要参加？”

　　谁是你大哥，你年纪不知道比老子大了多少倍跃千愁虽然腹诽不已，但是还是相信了万玲的话，毕竟对方一直以为自己是仙帝的亲信密探。至于这百年一次的排名大会，他在迷幻仙城也呆了这么长时间，可谓是风闻已久，规则早就摸得清清楚楚了。

　　排名大会实际上就是挑战赛，规则很简单，每个门派都有十次挑战和被挑战的机会。一般情况下，都是排名靠后的门派挑战排名靠前的门派，每次挑战都是五战三胜者为赢家。挑战胜利者自然会将失败者挤下原有的排名，而失败者也有机会夺回排名，不过机会都是相同的，大家都只有十次机会，如果十次机会用完了，那么你门派的名次便固定了，想要再次争夺，只有等到百年以后了。

　　最终会角逐出排名前一百的门派，和排名前一百的商业协会来。其实现在的商业协会和门派经过无数年的演变，几乎大多都已经变成了家族式的，这也是没办法的事情，不管哪派的执掌或多或少都有些私心，照顾自己的子孙是理所当然的事情。

　　修仙岁月无穷尽，渐渐下来，子孙越来越多，一个门派或一个商业协会变成了家族式的也不是什么怪事。至于那些当年一起打天下的兄弟或手下，慢慢都会排斥掉，虽然残酷但是却很现实。就算后来陆续有杂姓弟子加入，那也都是卖命的，想掌权很难。

　　说白了，排名大会角逐出来的就是排名前两百内的大派。这胜出的前两百个大派，必须参加下一界的排名大会接受挑战，没有任何拒绝参加的理由。规矩是仙宫订出来的，谁又敢拒绝？

　　当然了，仙界各派拼死拼活的参加排名大会自然是为了利益。须知各派养着那么多的弟子，所消耗的灵石是非常庞大的，因为灵石在仙界除了可以当做钱币来使用外，还是各派弟子修炼时所必须的消耗品。越是人多势众的门派就需要越多的灵石来支撑。

　　然而无数年来，仙界的灵石储量早就消耗得差不多了，人间七十二界的灵石储量对各派来说还不够塞牙缝的。如今仙界最大的灵石来源便是冥界，所以各派都纷纷想挤进冥界去发财，可是仙宫却把守控制着仙界通往冥界的通道。

　　仙宫也不是不让大家进入冥界发财，想进入可以，有仙宫颁发的通行令牌便可。而通行令牌的唯一获得办法便是参加排名大会，每届大会都会颁发出五百面通行令牌，排名靠前的两百个大派将按照排名的高低来瓜分。

　　一面通行令牌可携带一百人进入冥界，有些长期盘踞两百名之内的门派，历届累积下来的通行令牌所携带的人数是庞大的。进入冥界的人越多，赚到的灵石自然也会越多。那些大派动辄成千上万的往冥界派人，其获得的利润可想而知，这也是各派抢夺排名的主要原因。

　　但是进入冥界也并非是一帆风顺的，冥界之混乱，地域之广阔，都不是仙界能比的，群雄割据冥皇为尊，总之危险系数很高。各派手中的通行令牌往往会因此而失落，于是又需要靠参加排名大会来补充。最重要的是，在冥界行走经常会碰到四处巡查的黑冥大军，如果没有通行令牌庇护，一律会被黑冥大军当做擅闯冥界给诛杀。

　　也有些门派无法做到经久不衰，逼不得已会出售手中的通行令牌，譬如穆天娇家的四通商业协会就是因此而获得一面的。

　　对于要不要参加排名大会，跃千愁思考了许久。令牌他想要，可凭天下商业协会的实力进入前两百的排名几乎没有可能，参加也是白参加。

　　同时有几件事情让他起了疑心，神墟境之会各派弟子的厮杀，生死岗掌门的挑战，还有就是这排名大会，包括传闻进入冥界以后将会遇见的种种危险。四件事情里面他经历过两件，无一不是各派弟子在浴血厮杀，他总感觉仙宫在想尽办法故意消耗仙界各派的实力。

　　尤其是生死岗的掌门挑战一事，迷幻仙城内禁止打打杀杀，为何却独独允许掌门之间相互厮杀？试想若是一派之尊死了，那么这个门派很有可能会产生动乱，甚至是瓦解或被别的势力给吞噬。这一点，也是跃千愁在经历过生死岗挑战之后无意中联想到的，他隐隐约约嗅出了点阴谋的味道。

　　然而仙宫做得太绝了，一个门派没有灵石怎么可能支撑得下去，尤其是那些大派养的人更多。在仙界有掣肘，想大量赚取灵石只有去冥界，可是去冥界又必然要获得通行令牌。

　　连跃千愁也没办法了，想去冥界怎么的也要先弄到通行令牌，否则就算想办法偷渡到了冥界，黑冥大军那一关也过不去啊所以还是要想办法弄到通行令牌。

　　“排名大会？”跃千愁看着万玲苦笑道：“凭我天下商业协会如今的实力，你觉得去参加排名大会有什么意义吗？去了也没办法挤入前两百之内。”

　　万玲咯咯笑道：“跃大哥手下不是还有两位高手吗？白云山主和青翼蝠王若是出手，也不是一点机会都没有。”

　　跃千愁摇了摇头，这两位高手目前可不能出意外，天下商业协会目前还要靠他们两位来吓唬人。尤其是韦春秋，还指望他将万妖心经倾囊传授给白素贞，绝对不能出事。至于通行令牌，也并不是非要去参加排名大会才能获得，去偷去抢去打劫都是不错的办法，当然了，如果有人愿意出售那就更好了，价钱太高自然不行。

　　“此事到时候再说吧我还有点事，就不奉陪二位了。”跃千愁朝两女拱了拱手，闪身进了天下商业协会的楼里。而万玲和龙小酒则互相鄙视一眼，皆挑衅式的哼了声，一拍两散而去。

　　天下商业协会的一楼，跃千愁在各个出售仙草的柜台到处转了转，发现仙草所剩不多，生意也很冷清。诸国领主大多都回到了自己的房间打坐修炼，只有少部分人在坚守岗位，貌似在轮流上岗值班。

　　见到跃千愁视察来了，有人忍不住对其发牢骚道：“掌门，拿点好货出来卖吧再这样下去，都快没人上门了。”

　　“你们卖你们的，他们爱买不买，总之慢慢卖就是了。”跃千愁扔下一句让大家无语的话便上楼了。

　　此时的迷幻仙城内，之前关于跃千愁被苍云信杀死的言论快速肃清，转而都在不可思议的疯传苍云信居然没能杀死跃千愁。这事让大家都有些不敢相信……

　　回到二十二楼，跃千愁迅速拿出块玉牒注入了些东西，随即走到原属于自己的房门口。韦春秋正盘膝守在门口，跃千愁蹲在他跟前，递出玉牒道：“韦蝠王，麻烦你件事情，凭你和大明轮的关系，你能不能请大明轮再跑一趟极乐仙境的乌雄那，帮我把这块玉牒交给露妍清，然后再把她带回来？”

　　韦春秋缓缓睁开了眼睛，冷笑道：“你当大明轮是什么人，没事干尽帮你跑腿？东西留在这，他若是去极乐仙境，我让他顺路帮你捎去。”说完接过了玉牒收起。

　　跃千愁谢过，朝门缝里瞄了眼，道：“我不打扰你了。”正要离去，却听为韦春秋说道：“先别走，你要先去办件事情。”跃千愁愕然道：“什么事？”

　　“本来我还担心这事你没办法解决，不过看你能从苍云信的手上安然脱身，让我对你又有了几分信心。”韦春秋瞥他一眼，淡然道：“你不是说让我只管传授她功法，有什么麻烦你来解决吗？”

　　这话自己确实说过，跃千愁狐疑道：“需要我解决什么麻烦？你不妨先说来听听。”

　　“修炼万妖心经，首先便是要沟通自己的内丹，也就是要了解自己的内丹，做到和内丹心有灵犀。这一步她已经做得差不多了，要不了多久便要进入下一步的修炼了。”韦春秋缓缓站了起来，一脸郑重道：“我要你采集一万颗内丹来，助她淬炼自己的内丹。”

　　“采集一万颗内丹？”跃千愁挠了挠头，不解道：“什么意思？怎么采集？”

　　“斩杀妖修或凶兽，夺取他们的内丹，用它们的内丹助白素贞淬炼自己的内丹。”韦春秋一字一句道。

　　跃千愁顿时愣住了，膛目结舌了好一会儿，才咽了咽口水道：“你不是开玩笑吧那岂不是要斩杀上万的妖修和凶兽，我到哪里去找这么多的家伙？”

　　韦春秋脸上挂着从未有过的凝重神情咬牙道：“我知道这样很残忍，我其实也不想这么做，毕竟大家同属妖族。但是有成功就必定会有牺牲，倘若我妖族再出一位万妖之祖，那么谁还敢轻易奴役我妖族，当成坐骑随意的驾驭？牺牲一部分的妖族，却能挽救大多数妖族的尊严，值得！”

　　跃千愁无语了，感情这家伙还有这么大的抱负，居然想要造福全妖类，看来以后把他当坐骑的事情不能再做了。韦春秋顿了顿继续说道：“当然了，并非真的一定要你斩杀上万的妖修和凶兽。但是内丹越多，对她淬炼自己的内丹就越有好处。为什么叫万妖心经？因为妖的内丹就等于妖的心，其中含有领略万妖之心才能练就真经的含义，不了解万妖，又怎么配做万妖之祖？所以内丹要越多越好，那样对她今后的修炼越有益处。如果获取万颗实在有困难的话，你最起码也得弄来五千颗，否则她今后的修炼将会很难。”

　　“妖修……凶兽也有内丹？那你……”

　　韦春秋摆了摆手道：“凶兽虽混沌鲁莽，但大多是荒古遗族，相对于一般的飞禽走兽来说，都各怀天赋异禀。凶兽只要一出生便开始孕育内丹，成年后内丹便也成形了。不像其它的飞禽走兽，需要千辛万苦的修炼有成后才能凝结。而凶兽一但开了灵智修炼成了仙兽，内丹便会融合进本体，上天造物有区有别、有得有失、此消彼长，实在是神奇。而我之所以会有内丹，乃是我花了多年心血，渐渐摸索出了一套办法，开始将融合进本体的内丹重新剥离出来，等我的内丹完全凝结成功了，便可以开始修炼万妖心经了……我的内丹你什么时候还给我？”

　　“呃……”跃千愁正听得入神的连连点头，没想到他忽然换了话题，咳嗽一声敷衍道：“着什么急，到了时候自然会还给你。那个……我到哪里去斩杀那么多妖修和凶兽啊仙界大多是仙兽啊如果让我一只一只的去找，那该杀到什么时候啊！”

　　“妖修最多的地方自然是人间，凶兽最多的地方自然是神墟境。”韦春秋皱眉道：“最好是凶兽和妖修的内丹都多搞点，种类越复杂越好，那样对她今后的修行助益越大。”


第九百一十八章 万古通代劳

　　“人间……”跃千愁迟疑皱眉了，自己身为妖鬼域掌刑使，手下统领无数妖修和鬼修，若说要取一万颗妖丹，还真不是什么难事。可那些妖修和鬼修都是为“妖鬼诛仙阵！”而准备的，尤其是到了仙界后，他越发看得清楚和明白了。

　　若说化神烟是阻止仙界插手人间的第一道屏障，那么“妖鬼诛仙阵！”则是防备仙冥两界插手人间的最后杀招，也是唯一的杀招，轻易不能动用，一但动用就是绝世大杀招，就算是仙帝和冥皇落入了此阵，只怕也是九死一生。历代掌刑使坐镇妖鬼域，就是为启动“妖鬼诛仙阵！”而做准备的。

　　虽然照此推论，妖鬼域的那些妖修和鬼修迟早要成为祭品，但它们毕竟都是自己统领的手下，不到万不得已实在不想拿它们开刀。

　　其实说白了，跃千愁还是有些于心不忍，他虽说心狠手辣，但那也是在与己无关的情况下，想做到毕长春那样无情，还需要岁月的磨砺。

　　见他说道“人间！”二字便无语了，韦春秋还以为他在发愁无法去到人间斩妖，当即说道：“其实内丹要成分越足的才越好，也就是说妖修的修为越高越好，凶兽则年纪越长越好。而满足这些条件的最好去处其实是魔界，那里才是妖魔的世界，数不清有多少老妖怪，然而魔界被封了多年，你根本没有办法进入。同样，神墟境你也没有办法进去。而那些飞升仙界的妖仙又大多收拢在仙宫麾下，还有那些有能力在仙界立足的妖仙，都不是你能惹得起的。剩下的一些不成气候的，为了生存也大多归顺了各方势力，你照样惹不起。算来，你也只有去人间想办法了。”

　　跃千愁心中无奈，暗叹难道只能拿自己妖鬼域的手下动手？嘴上却敷衍着回了句：“不得到仙宫的允许，想去人间谈何容易啊！”

　　“你多虑了，不需要你亲自去人间。人性逐利，这是人的本性，在仙界只要有钱，没有解决不了的问题。”韦春秋手中抓出了一把神品灵石，在掌中玩得哗哗响，冷哼道：“人间七十二界，除了当年仙冥两界和万剑魔君大战的那一界外，其它七十一界都经常会有仙宫的接引使者去往，你明白该怎么做了吧！”

　　跃千愁眼睛顿时一亮，可以不殃及妖鬼域无辜的手下，花点钱也是应该的，搓着双手问道：“你的意思是说，让我拿灵石去行贿仙宫的接引使者，让他们帮忙到人间七十一界去收集妖丹？”这事他拿手，前世练顺手的。

　　韦春秋当即翻个白眼：“用得着那样偷偷摸摸吗？这样的事情你越偷偷摸摸越容易让人家怀疑，你直接花钱收购不就完了，到时候那些仙界接引使自然会到人间让人间的修士想办法，他们又不需要做什么，直接从人间修士手上低价买进到仙界高价卖出就行了。须知仙界的一块神品灵石在人间也是一笔大钱，他们花不了多少本钱。”

　　这点跃千愁是知道的，一块神品灵石在人间就能够抵上一个亿的商品灵石，的确是大钱。既然有了路子，那就好办了，而且看样子还花不了多少钱，当即挥手道：“知道了，这事就交给我了。对了，东西什么时候要，你告诉我一个时间，让我心里有数。”

　　韦春秋看了眼身后紧闭的房门，略微沉思了一会儿说道：“半年后吧大概半年后，她便会进入领略万妖之心的修行期，这个领略时期的长短完全要看机缘，而且没有回头路，机会只有一次。说白了就是要看她修炼万妖心经的天赋如何，领略的时间越长，天赋就越高，那么今后的成就也就会越高，反之其成就就会有所局限，就看她有没有那颗慧心了。所以说，内丹的成色要越足越好，种类越复杂越好，万一领略的时间有限，也能让她取长补短，不浪费这次机会。”

　　原来是这么回事跃千愁闻言顿时神色凝重了起来，点头道：“我明白了，我这就去办。”

　　看着跃千愁消失的背影，韦春秋无奈的叹息了一声，他心中明白，一但收购内丹的消息放出去了，那么将会是人间妖修灾难的开始。

　　事实上也如他所料，收购的消息放出去后，人间七十一界的高阶妖修便倒了大霉，被人间各路修士追杀得无所遁形，也因此闹得人和妖之间结下了血海深仇，再也无法调和了。而出乎他所料的是，人间的修士将因为这巨大的利益闹得你争我夺，往往一颗高阶的妖丹便能引起杀戮不断，所付出的代价比妖修更惨重。唯一幸免的，也只有跃千愁所掌控的那一界没有受到波及……

　　跃千愁本想找景元空，把这收购的事情交给他去安排，可下到一楼楼梯口时他又犹豫了。一阵思量后，果断的下楼直接通过了大厅，出了天下商业协会后，他直奔万古通分会。

　　这次没有像上次一样吃闭门羹，万革夷接到禀报后，反而亲自出来了迎接他。跃千愁随他走到后堂，万里红和万玲也正在里面。万里红见到他，立马哈哈笑道：“没想到我们这么快又见面了，跃掌门在婚宴上的胆色，真是让人佩服啊！”

　　“跃某出糗受辱的事就不要再提了。”跃千愁朝几人拱了拱手，直言不讳道：“无事不登三宝殿，跃某也不拐弯抹角了，这次来有事想求贵派帮个忙。”

　　三人相视一眼，万里红有些勉强的笑道：“不妨说来听听看。”他担心跃千愁又是开口要钱之类的。

　　“我想大量收购妖修和凶兽的内丹，想请万古通代劳一下。”跃千愁见几人的神情有些怪异，当即补充道：“放心，我会提前支付灵石，当然也不会让你们万古通白忙，我会提供酬劳。”

　　“大量收购妖丹？这东西除了炼丹，能用上的地方好像并不多……”万里红一阵狐疑后，问道：“跃掌门既然愿意出钱，天下商业协会自己应该也能随便解决，为何要找到我万古通代劳？”

　　“很简单。”跃千愁扫视几人，沉声道：“我的事情你们多少也知道点，这是我的任务，但我又不想别人知道此事和我们天下商业协会有关，毕竟我得罪过一些人，怕有人会从中捣乱坏我的事。这样说，想必你们能理解吧！”

　　他这话半真半假，除了确实是不想让外人知道此事和天下商业协会有关外，其它的全部是假话。究其原因，目前的天下商业协会经营的项目很单一，他也不想搞得太复杂，因为天下商业协会暂时还没有实力和其它门派起利益冲突，先站稳脚让各派习惯天下商业协会的存在便行。

　　在经营状况如此单一的情况下，忽然大量收购用处不太大的妖丹，只怕想不引起别人的注意都难，事关白素贞修炼万妖心经，还是小心为妙。思前想后，跃千愁还是决定忽悠万古通来做，人家经营的项目繁杂而庞大，多一项这个也不会引起别人的注意。

　　三人闻言顿时露出恍然大悟的神情，原来是肩负着仙宫任务来的，他说的也没错，如果天下商业协会直接采购，搞不好还真会有人捣乱，譬如绝情宫。

　　“既然跃掌门已经说到了这个地步，我万古通再不帮忙就说不过去了。”万里红松了口气，哈哈笑道：“只是不知道跃掌门对收购妖丹还有没有什么具体的要求？如果有的话不妨一并提出来，免得出现失误坏了跃掌门的事。”

　　“万供奉果然是个爽快人，以后有什么需要跃某帮忙的地方，跃某一定在所不辞。”

　　人家答应了帮忙，跃千愁立马先送上了一句空头承诺，别小看这个空头承诺，却是让万里红等人眼睛一亮，在那一番客气。跃千愁随后言归正传道：“要求是有的，妖修的内丹低于化神期的不要，修为越高越好。凶兽的内丹最少要成年凶兽的，年份越长越好，各妖丹的种类尽量避免出现大量雷同的情况。还有此事烦请贵派帮助保密，我不想其它门派知道此事。”

　　“这个你放心。”万里红哈哈笑道，万玲同样在一旁笑吟吟的。可是万革夷却皱了皱眉插话道：“这妖修的内丹还好办点，可是这凶兽的内丹就麻烦了，来路很少，恐怕难以大量采购到。”

　　前两人顿时笑不下去了，两人知道万革夷在这方面的经验比他们丰富，毕竟在迷幻仙城坐镇这么多年了，他说困难那就八九不离十了。

　　“尽力而为便可，不需要勉强。”跃千愁沉吟道。心中微微叹息，果然和韦春秋说的差不多，看来自己还要去趟神墟境想想办法。

　　对别人来说，神墟境只能每百年进去一次，但是对跃千愁来说，只要他胆子够大不怕在里面遇到危险，他随时可以进入神墟境内。

　　双方在收购价钱上再商议敲定了一下，但是万里红坚决不收他支付给万古通的酬劳。跃千愁也不强求，但是他也拿得起放得下，多话不说，直接先砸出了一百亿神品灵石给万古通做收购本金……


第九百一十九章 光临朝天宫

　　万里红随后更是亲自请示了远在万圣宫的万博圣，万博圣对此没有意见当场表示了同意。得到了万博圣的同意后，万革夷拍着胸脯将此事揽了下来，表示亲自安排这件事，跃千愁对此自然是表示万分感谢。

　　安排好了此事，跃千愁告辞回了天下商业协会。一路思索着回到天下商业协会后，第一件事情，便是将诸国领主召集到了二十一楼的大会议室统一思想。

　　没办法，许多事情不好再拖了，都要开始解决了。神墟境内猎杀凶兽获取内丹；想办法弄到通往冥界的通行令牌；还要想办法到朝天宫搞丹方。这些事情对自己来说每一件都非常重要，可是养了一大堆人却没有得力的助手，这让他有些着急。

　　他有时候甚至想把诸国领主们全部送回人间去，自己单干算了。可也知道这样有些不切实际，自己学不了师傅毕长春做孤家寡人自己修行自己的，一心向前，其它的什么都不管了。老家伙打打杀杀的是玩爽了，连子孙后代也统统不管了，结果玩到没了人影，闹得自己这个做徒弟的日日操心，还要想办法去冥界查探他的死活。

　　最重要的是，像师傅毕长春那样清心寡欲的生活，自己是受不了的，谁叫自己热爱生活，又喜欢美女，结果有了太多的羁绊。

　　想让自己牵挂的人都过得好，想让自己也过得好，就必须在三界拥有足够的势力。说白了就是要争霸，要培养出一大批帮自己解决麻烦的人来，有了足够的势力，自己才能过得悠闲自在。

　　当然了，拥有庞大势力的最快捷办法便是自己的修为高得吓人，让所有人臣服在自己脚下。

　　可那种独自努力修行，修炼成天上地下老子是三界第一高手的想法，在跃千愁看来很幼稚。第一永远只有一个，跃千愁虽然也幻想过这种奇迹出现在自己身上，可幻想只能是幻想，他不认为那个第一能落到自己身上。

　　人总是要实际一点的，在幻想的结果有可能会出现在自己身上以前，还是要面对现实。像人家金太和白启，凭他们的修为完全可以纵横三界自由自在，可人家同样还是抱着仙冥两界的大权不放。

　　毕竟自己所牵挂的人不可能永远栓在自己的裤腰带上贴身保护，所以自己还是得带着一帮人去争去抢，在三界争权夺利。哪怕就算是乌雄，穆天娇还没嫁给他时，他便能派出金袍侍卫来保护她，穆天娇在仙界到处走动，谁敢动她？这便是有权力有实力的象征。

　　现在是该下狠心动手解决问题的时候了，谁挡杀谁跟这帮活得不耐烦的家伙讲任何道理都是多余的……促使跃千愁下这个狠心，还得拜穆兵所赐，此仇不报誓不为人呐所以在办这些大事前，跃千愁要统一手下的思想，别在这个时候有人扯后腿。

　　大会议室内，人都来齐了，一个个看着跃千愁，不知道他把大家召集来要干什么。跃千愁扫了众人几眼，淡然道：“这段时间有人在发牢骚，我想说的是，赚钱不是最重要的。其它的我也不啰嗦了，只想告诉大家，这段时间大家都给我老老实实的守着那几株破仙草继续卖，不管能不能卖出去，就当是做个样子。至于外人怎么说，又何必管外人怎么说，总之你们要做到外松内紧，不要搞出什么事来让我分心。响鼓不用重锤，就这些了，都散了吧！”

　　跃千愁说完便走了，剩下一帮人眼睛发亮，虽然掌门的话不多，但是大家的心里都有底了。感情大家在这里混日子都是表象，实际上背后有料啊顶层的天台上风和日丽，空中白云朵朵，一团团的飘过。跃千愁默默走到白玉栏杆旁，神情凝重的看着远方空中起起落落的流光。静默良久后，一旁的云鹏有些诧异的偏头看了他一眼，心想这家伙一向东窜西窜的没个停，今天怎么有闲心跑到这来看风景了？

　　凉风习习，时间一点一点的过去，一向喜欢安静的云鹏反而忍不住了，看着远方淡淡问道：“听大明轮说，你在极乐仙境被人给撵了出来？”

　　“嗯还差点被人给杀了，奇耻大辱啊！”跃千愁面无表情道：“不过没关系，发生这样的事情没什么好奇怪的。但是来而不往非礼也，我迟早要还给他们的。”

　　“哦！”云鹏不以为然的哦了声，沉默了一会儿后，再次偏头看着他，问道：“你有心事？”

　　“没有，我只是来看看我的地盘，好不容易在这里立足了，我担心有人动我的地盘，那样我会很不高兴。”跃千愁目视前方说道。

　　“这里是迷幻仙城，有仙宫威震仙界，谁敢来迷幻仙城捣乱？”

　　“可还是寄人篱下，还是别人说的算，我等得有点不耐烦了。”跃千愁淡淡扔下一句话便转身走了。云鹏回头看着他离去的背影皱起了眉头……

　　一片一望无际的广漠沼泽地内，有数座耸立的山峰相连，居中的一座大山颜色焦黑，山体上凿满了大大小小的山洞，山壁上有开凿出的石梯将山洞与山洞之间连接了起来，能看到不少人在石梯上来来往往，很是宏伟壮观。

　　此山唯一的缺点就是几乎看不到什么绿色植被，倒是边上的几座大山显得郁郁葱葱，苍翠间有连绵的屋宇若隐若现。几座大山之间都用铁链拉上了悬桥，有人晃晃悠悠的在上面悠然来往。山脚下大面积的沼泽像被烧沸的开水一样，不断咕咕冒着大大小小的水泡，升腾起的水雾将几座并不算太高的山体笼罩在云里雾里。

　　这八座毗邻的大山高低不等，犹如弯月排列，熟悉的人当知道此地便是仙界第一炼丹大派朝天宫的所在。那座居中颜色焦黑的大山便是朝天宫的炼丹重地，由此朝东右起的第一座大山，便是朝天宫那些打杂弟子的居所，皆是一些修为还未达到仙级的弟子。

　　水明清从那黑色大山的一个山洞内走出，他刚帮亚夫子送来了所需炼丹的仙草，亚夫子炼丹需要不少的时间，所以也不需要他陪着。在亚夫子炼丹结束前的这段时间内，他的时间由他自己自由支配。

　　出了山洞，水明清站在山壁的石梯上忍不住看向了右起的第一座大山，多少有些唏嘘感慨。不久前自己还住在那里做牛做马，一趟神墟境之行后，命运便彻底改变了，自己居然成了长老的弟子，于是终于搬出了那杂乱拥挤甚至任人打骂的地方。

　　如今他有自己的独门小院居住，虽然这个小院是亚夫子的，他只是在里面单独占了个房间，但是总好过之前十几个人挤一间房里睡通铺。之所以有如此大的改变，都是拜跃千愁所赐。

　　想到跃千愁，他不由想起了跃千愁叫他偷盗朝天宫丹方的事情，想想都有些心惊肉跳。水明清偏头看向了左边毗邻的大山，也是八座大山中最高的一座，存放着丹方的问经阁便在那座山顶的阁楼上……

　　水明清吁出口气来摇了摇头，丹方自己肯定是弄不出来的，就算能够弄出来，自己也不可能偷出来给跃千愁，须知丹方乃是朝天宫的根本，若是断了朝天宫的根本，连朝天宫都没有了前途，自己又岂会有前途？

　　不再多想，水明清朝着右起的第三座大山飞去，落在了半山腰的一座小院门口，正欲推门进去，忽然发现左则不远处的一棵大树树梢上站了个人，背对着自己也不知道在看什么。

　　水明清本想问问对方是谁，可见到对方穿着本门的衣服负手悠然而立，再细看看发现居然看不穿对方的修为，不由心中一凛，敢在长老门前摆架子的人肯定是本门的前辈高手，不是自己能招惹的。

　　水明清推门默默进了院子里面，在院子里又忍不住回头看了眼，发现那人的衣服似乎有点大，不过这不是他操心的事，遂进了左手边的厢房关上了门，那就是他的房间。

　　进了房间后，水明清立刻发现房间里似乎少了什么东西。目光落在窗台上，发现自己放在窗台上的金佛被人挪动过位置，而自己随手扔在榻上的衣服也不见了。

　　有人进过自己的房间水明清四周扫了眼，随即微微一惊，担心有人也闯进过亚夫子的房间，遂迅速开门闪到了院子里，刚落在正屋门口，却听到有人在身后笑道：“水兄，何事如此惊慌？”

　　水明清回头一看，顿时大吃一惊道：“跃千愁！”只见跃千愁笑眯眯的看着自己，身上穿着一件略显宽大的灰袍，正是朝天宫的服饰。他不由看了眼那棵之前有人的大树，树梢上的人已经不见了，他立马什么都明白了。

　　“怎么？难道不欢迎我？”跃千愁笑眯眯的走来问道。水明清迅速朝四周看了眼，拉上跃千愁的胳膊，赶快把他拽进了自己的房间并把门给掩好，一脸惶恐的问道：“你怎么来这里了？”


第九百二十章 牛有德回来了

　　随后又是神情一松，恍然大悟的自问自答道：“我知道了，你一定是来和本门洽谈采购仙丹之事。”他自己找了个理由来安慰自己，否则他想不通跃千愁是怎么来到这的。

　　“采购仙丹？”跃千愁眉头一挑，冷哼道：“热脸贴冷屁股的事情做一次就够了，实话告诉你吧我偷混进来的。”

　　“偷混进来的？”水明清差点惊得跳了起来，赶紧打开门跑到外面四处看了一遍，确认没人后，又慌慌张张的跑了进来把门关死，惶恐道：“我朝天宫有护山大阵，有人擅闯立马就会被发现，你怎么可能闯进来？”

　　“笑话！”跃千愁走到他的榻前坐下，不无得意道：“我要来便来，要走便走，凭你们朝天宫的区区护山大阵还拦不住我。”

　　事已至此，水明清此时也不再关心他有多大的能耐了，看了看他身上穿的衣服，闪了过去拉住袖子，紧张道：“跃兄，你的胆子也太大了吧既然是偷混进来的，怎么还敢穿着我的衣服在外面乱跑，之前没人看到你吧！”

　　“当然有人看见我了。”跃千愁不以为然道。

　　“什么！”水明清惊叫道：“谁看见你了？他有没有认出你来？”由不得他不紧张，朝天宫上下都知道他和跃千愁关系匪浅，如果有人在这里见到了跃千愁，他想摆脱干系都难。

　　“看把你给吓的。”跃千愁呵呵笑道：“看到我的人不就是你吗？”水明清一怔，方知道他是开玩笑，顿时松了口气。谁知一口气刚松下来，跃千愁下一句话又让他惊得跳起来。

　　只听跃千愁接着沉吟道：“我在外面看了下你们朝天宫的地形，站了有些时间，来来往往的人也有，他们有没有注意到我，那我就不知道了。其实你也不用怕，你们朝天宫弟子这么多，我又穿了你的衣服，谁知道我是谁。”

　　此话一出，水明清顿时又惊乍起来，跃千愁眉头一皱，挥手制止道：“打住我说你胆子怎么这么小，有什么好怕的？我当事人都不怕，你怕什么？何况你这院子里上上下下的房间我都看过了，根本就没人，你不至于连空气都害怕吧！”

　　他话说的轻松，水明清哪能和他比，他前世今生什么危险事没干过？有时候专干那铤而走险的事情，胆子早已经练得肥壮无比，是能在刀尖上跳快三慢四的主，危险对他来说，都已经习以为常了。

　　而水明清虽然修行这么多年，却根本没经历过什么，上次神墟境之行已经是他见过的最大的阵仗了，也算是长了点胆子和见识，不过和他跃大胆比较起来，根本就不是一个档次上的，没得比。

　　加之水明清被朝天宫的淫威压迫多年，在这里本能的就有些战战兢兢，和在外面是没得比的。如今跃千愁闹到这里来了，他不怕才怪了。这就好比诸国领主一听到妖鬼域掌刑使就胆怵一样。

　　“跃兄。”水明清双手拉着他胳膊，几乎是哀求的说道：“你也知道我能走到今天有多不容易，在神墟境同门师兄弟都死光了，我是九死一生唯一捡了条命回来的。如今我每天都如履薄冰不敢出丝毫意外，真的是不想再回到从前了。跃兄，我求求你了，你这么偷混进来的，就怎么偷混出去吧要不这样……”

　　水明清手朝窗外一指，道：“在我们朝天宫西北部两百里远的沼泽地里有几个零星小岛，跃兄你先出去，我随后也找个理由出去，我们在那里会合，有什么话就在那里说，你看怎么样？”

　　跃千愁眉心微皱，看了眼自己被抱住的胳膊，忽然发现自己错了，而且错的离谱。这水明清就是个扶不起的阿斗，他的懦弱已经到了骨子里，再怎么扶持，在朝天宫根本就成不了气候。

　　跃千愁心中冷哼两声，别说自己不会照他说的做，就算照他说的做，自己该怎么去那西北两百里远的零星小岛？朝天宫的护山大阵自己自认还没有那本事突破，而利用金珠转移的话，自己也只能先回到迷幻仙城，然后再由迷幻仙城飞到那个什么零星小岛，开玩笑呐“放开你的手。”跃千愁漠然道。水明清一怔，讪讪的松手了。

　　一说出这话来，跃千愁自己也感觉语气有些太过了，遂又换上笑脸站起，拍着水明清的肩膀笑道：“我什么时候害过你？你放心，我既然敢这样做，自然就有把握，不会让你受到牵连的。”

　　说着走到窗台边，捧起自己送水明清的金佛看了看，放回原处时随口说道：“我在院子里的各个房间转了转，看样子你应该是和你师傅住在一起，你师傅对你挺不错的嘛对了，你师傅什么时候回来。”

　　水明清被他凶了一句后，顿时老实了不少，不再要死要活的了，跟到他身后答道：“他老人家要为宗门炼制一批仙丹，估计要闭上十天半个月的关。”

　　跃千愁点点头道：“那就更不用担心了，你跟我来。”信步走到门口打开门走了出去，水明清无奈的跟着他到了院子里，结果看到他又飞上了院子外面的那棵树。

　　“上来啊！”跃千愁回头朝他招了招手，水明清无可奈何的闪到了树上，却在心怯怯的朝四周打量。跃千愁盯着他的两眼微微眯了一下，随后指向别有一番风情的沼泽王国里的几座大山问道：“问经阁在哪座山上？”

　　“啊你还……”水明清惊乍到一半后，立马又改成了传音问道：“难道你真的想盗取朝天宫的丹方？”

　　“你觉得可能吗？”跃千愁知道他的担心，同样改成了传音交流：“只是来你们朝天宫见识见识罢了，丹方的事情已经过去了，不要再提了。你们朝天宫还真有意思，居然在这沼泽里立足，想必是因为下面有地火的原因吧！”

　　水明清对他转移目标的话将信将疑，但还是指向了八座大山中最高的那座，叹道：“最高山峰上的那座阁楼就是问经阁。问经阁内分东西两阁，共五层，东阁放有丹方，西阁是门内收藏的修炼功法。每一层都有门内的高手坐镇，只有达到相应条件的人才能进入相应的层次，如果是要参阅丹方，首先要得到自己师尊的许可，由其师陪同做担保才能进入参阅，而且每次只能参阅一种。”

　　他能说得如此详细，多少也是怕跃千愁还抱着侥幸的念头，让其知道厉害正是为了打消其念头。

　　“哦这规矩还真是古怪。由做师傅的直接传授岂不是更自在，何必还要搞出这么多规矩，弄得如此麻烦。”跃千愁反问道：“难道这里面还有什么说法不成？”

　　“当然。”水明清拿他没办法，只好解释道：“由其师傅做担保，正是为了保证能够监管到位，同时也是为了郑重起见，为了问经阁的安全。让弟子到问经阁里自己挑选丹方参阅，而不是强迫修炼，则是为了发挥弟子的长处，炼丹多少讲究天赋，丹人人可炼，但是成功与否的概率却相差很悬殊。如果没个规矩，人人都胡乱尝试炼丹的话，凭朝天宫这么多的弟子，光仙草的消耗就承担不起。一次只允许修炼一种丹方，多少也是这个原因，而且这次修炼的丹方也必须要达到一定的成功标准后，才有机会继续修炼下一种丹方。”

　　跃千愁点头表示明白了，见水明清一直担心着空中不时掠过的流光，他很体谅的说道：“你还是回去吧免得被人发现连累你。”

　　“那你呢？”水明清紧张道。跃千愁不以为然的耸耸肩道：“难得来一趟朝天宫，我四处逛逛。”

　　“啊！”水明清当即无言以对。跃千愁却先闪回到院子里，又钻进了屋里，水明清尾随而入，结果看到跃千愁摸出了一张人皮面具往自己的脸上贴，仔细摆弄了好一会儿，活生生的变成了另一个人，把水明清看得目瞪口呆，现在还有人用这么老土的办法？

　　跃千愁拿了面镜子对着自己左照右照，发现没有破绽后，方收了镜子摸摸自己的脸，满意的呵呵笑道：“我牛有德又回来了。水兄，你看怎么样？”

　　水明清哑口无言的愣了会，随后又紧张道：“跃兄，你想干什么？难道你还想打丹方的主意？”

　　“我都说了要在朝天宫四处逛逛，换个容貌只是不想连累你而已。”跃千愁挥挥手道：“我先出去走走，晚点再回来。”

　　“啊你还要回来……”见跃千愁已经自顾自的晃出了门，水明清当即追在后面喊道：“跃兄，跃兄，你要去哪？”一直追出了院子。

　　跃千愁不疾不徐的边走边说道：“不要再跟着我，你再跟下去想不受牵连都难，放心吧我牛有德走四方从来不出事。”

　　水明清当即不敢再追了，看着晃悠悠顺着林间山阶走远的跃千愁，神情抽搐个没完。他从来没想到，这个在自己心中威严如山、须小心度日的朝天宫，在跃千愁的眼里却犹如闲庭散步的花园一样……


第九百二十一章 大盗

　　晃晃悠悠的拾阶而行，跃千愁看似悠然自得，实则内紧外松，不敢有丝毫懈怠。他心里明白，这里毕竟是朝天宫的老巢，也是个高手如云的地方，你表现得越紧张只怕越容易惹起别人的怀疑。一路上遇见不少朝天宫的弟子，他都是一付昂首挺胸这是我家的样子，那些弟子不认识他，加上看不穿他的修为，纷纷站在路边让路。

　　山林浓绿如墨，沼泽地里蒸腾起的薄薄雾霭弥漫在山林间，空气异常湿润。跃千愁绕到了山背脱离了水明清的视线后，朝四周打量了一眼，将一颗小银球扔向了山林草丛中，随即慢悠悠飞向了八座大山的最高一座。

　　山顶的问经阁犹如一只黝黑的大型怪兽，虎视眈眈的趴在那，给人一种阴森森的感觉。山上有人飞来飞去，问经阁外也偶有人进人出，没人会在意跃千愁的降临。

　　落在问经阁外，跃千愁这才发现整座问经阁居然是用陨铁熔铸而成的，陨铁是仙界打造一般法器常用的材料，没想到居然被朝天宫用来建造成了问经阁。

　　问经阁像水明清说的那样，总共五层，四面合围飞檐突兀如塔，层层如密封的大箱子，每层的一面都有两只像怪兽眼睛般的圆形窗口，也都用细密的栅栏封堵着。

　　问经阁大门前人进人出，跃千愁绕着问经阁转了一圈，经过大门口时，发现问经阁底下居然还有一层，类似于地下室，算起来问经阁应该有六层。下面肯定也有人把守，当即把他从地下遁入的希望给灭绝了。

　　最无奈的是，发现根本没办法靠近问经阁，四周的四个角上都有人面朝外盘膝闭眼而坐。跃千愁看不穿他们的修为，他们虽然闭着眼睛，但跃千愁相信只要自己一靠近，对方便能发现。

　　跃千愁急切的想知道里面的构造，如果连里面的情况都摸不清楚的话又怎么下手？再次转了一圈后，跃千愁不敢再做逗留，因为貌似外面就自己一个人在闲逛，时间长了想不让人怀疑都难。遂顺着下山的石阶走了下去，走到半山腰时，看着眼前飘过的雾霭，陡然眼睛一亮，有了主意。

　　快步走到林荫茂秘密处，他迅速闪进了山腰密林的深处，寻了个隐秘之处直接遁入了地下，没一会儿，便见地下开始冒出浓雾，渐渐扩散融入进山中薄薄的雾霭中。

　　“咦大白天的，雾怎么大起来了？”

　　“估计是地火的温度上升了吧哎火温忽高忽低的，估计要出不少废丹，那些炼丹的新手只怕要倒霉了，挨罚只怕是在所难免的。”

　　两名迎着浓雾走出问经阁的朝天宫弟子相视嘿嘿一笑快速离开，颇有些幸灾乐祸的味道。在朝天宫这里，浓雾缭绕的现象很正常，和朝天宫所处的位置有很大关系，大家早就习以为常了。

　　薄雾缓缓侵入问经阁后，躲在密林地下的跃千愁心中大喜，薄雾所到之处，问经阁里面的格局渐渐清晰的出现在他脑海中。

　　问经阁东西两阁以正门上楼的楼梯划分，西阁里参阅修行法诀的人明显要多于东阁挑选丹方的人。每一层的东西两阁大门都是相对的，两阁之间的凹道中都隔出了一个小间，里面都有一名高手坐镇。而每一层东阁的门口都有一些人守在门外盯着里面的弟子，估计这就是水明清所说的，监督弟子来挑选丹方的师傅。

　　不过越是往楼上去，人就越少，四楼的东阁几乎就没什么人，而五楼的东阁则空空如也，连西阁的情况也差不多。很显然，层次越高的东西，能接触到的人就越少。

　　问经阁里的格局摸了个大概，跃千愁便将感知收了回来，他不敢让感知在里面肆无忌惮的查探，怕会被人发现。

　　情况虽然摸得差不多了，可让跃千愁郁闷的是该如何进入问经阁。躲在地下一阵皱眉思索后，眼眸中闪过一丝苦笑，划破了自己的一根手指，逼出了两滴鲜血……

　　密林深处地表升起的浓雾中忽然冒出了一股红雾，随着雾气扩散渐渐消淡，最终无影无踪的消失在了茫茫雾海中，细微至肉眼难辨。化整为零经过一段漂泊之后，分成两股，顺着问经阁顶层的东西两阁窗口悄无声息的涌入，一丝一毫，一点一滴，渐渐汇集在一处墙角。最终在东西两阁不起眼的墙角，都留下了一小点嫣红。

　　做完这些，跃千愁方松了口气，兴奋的搓了搓双手，消失在地下。再出现时，已经现身在了乌托邦军营的会议室内。

　　会议室的大门紧闭，只有张鹏一人守在里面，桌上摆了一堆玉牒。见到跃千愁现身，张鹏站了起来行礼道：“师傅！”

　　跃千愁扫了眼桌上，问道：“都准备好了？”张鹏郑重的回道：“都准备好了，在玉牒里注写好了后，丹方是不是要送给陈总？”

　　跃千愁眉头皱起，答非所问道：“让你监视的人怎么样？”

　　“关总教倒是很淡然，不过陈总的情绪和状态似乎越来越差了。对了，那女人让她儿子认了师娘做干娘，俩母子大部分时间都和师娘处在一起，看起来和师娘的关系处得很好。”张鹏回禀道。

　　“希望不要做出让我逼不得已的事情来……继续监视吧！”跃千愁看了眼桌上的玉牒，指着说道：“这事除了你知道外，不要让其他人知道，包括你师娘。仙草园那边，你也要派人加强监视，我的意思你应该明白。”

　　“明白。”张鹏神情凝重的抱拳道。跃千愁点了点头消失在会议室内……

　　朝天宫问经阁东阁，跃千愁悄然出现漂浮在屋内，他压根不敢落脚走动，怕发出动静会被人给发现。环顾四周一眼，立刻庆幸的按了按胸口，可能是五楼还没人来的原因，大门紧闭，外面就算有人经过也无法直接看到他，多少给人增加了几分安全感。

　　只见屋内用丝线垂挂着一块块的玉牒，估摸着有上百块，显然就是丹方玉牒。跃千愁不作犹豫，就从墙角的位置开始，就近一块玉牒注入神识一看，果然就是丹方。

　　可惜的是，这些丹方玉牒既不能复制又不能偷走，不过他早有准备，二话不说的开始拿出了一块玉牒，自己边记载边复述，利用传音直接穿给乌托邦军营会议室里的张鹏。之所以要两个人一起记载，主要是怕赶时间会出现什么失误，事后还要对比一下的，这样也能稳当点。

　　而乌托邦里的张鹏则是集中的精神开始往空白玉牒里面飞快的注写，俩师徒配合得飞快。跃千愁一排排的玉牒横扫，没用几个时辰就将整个五层东阁的近百块丹方玉牒里的内容给盗走了。

　　搞完以后，外面的天色渐黑，跃千愁伸手轻轻按在了陨铁墙壁上，悄悄感应着整个问经阁里的动静，发现楼下的人正在陆陆续续的减少。从窗口查看了一下外面的天色，他索性躲在这里等天黑。

　　不出他所料，天色一黑，下面各楼层的人都陆续走光了，没一会儿下面各楼层东西两阁的大门也开始一扇扇的被关上了。如此一来正合他意，他直接来了个倒栽葱，脑袋穿过陨铁地面，露出在四楼的天花板上，将四楼房间里的情形尽收眼底。

　　见没人了，他从天花板上脱颖而出，悄然浮于空中。四楼房间里垂挂的玉牒，足足多出了五楼的一倍，时间宝贵，跃千愁当即抓紧时间挨序传音复述。

　　花了好几个时辰快速搞完四楼后，他又以同样的方法进入了三楼，结果发现三楼的玉牒又比四楼足足多出了百来块，遂开足马力直接盗版。等到他把三楼的盗完后，天已经开始蒙蒙亮了，趁着还没人来，他又钻进了二楼继续搞，搞了将近两百块玉牒，听到有人上了二楼，遂记下还没搞完的这块玉牒的方位迅速消失。

　　他并没有逃跑，而是又出现在了五楼的西阁，开始盗取朝天宫收藏的修炼法诀。将五楼西阁的修炼法诀搞完后，发现下面的四楼已经有两个人在里面，遂打消了继续的念头，准备晚上继续。

　　回到乌托邦会议室后，俩师徒将盗来的东西分楼层列好，一个人一半开始对照比较，看有没有对不到出错的地方。结果一检查，还真发现由于赶速度而有对不上的地方。不过没关系，两人将对不上的剔了出来，准备到时候再回去查看原件做修改。

　　天黑以后，跃千愁又继续潜入东阁的二楼，继续着没有干完的事情，搞完了二楼又继续搞一楼。由于一楼的破篓子丹方太多，花了一整晚的时间，都没有搞完，直到第二天晚上再来一次，又花了小半晚的时间才将整个东阁的丹方全部弄完了。

　　而西阁几个楼层所收藏的修炼功法相对于丹方来说就少多了，不过反过来，修炼功法的内容又比丹方的内容多了不知道多少倍。为了西阁的东西，跃千愁足足折腾了五个晚上。

　　俩师徒晚上偷东西，白天则快速核对，结果发现出错的地方足足有近百处，于是跃千愁又花了不少的时间跑回去核对。最终下来，算算时间，不多不少，刚好花了十天的时间，终于将朝天宫这么多年累积下来的东西弄到手了……


第九百二十二章 诛杀水明清

　　“可惜呀朝天宫掌门身上的东西没办法弄到手，那才是真正的好东西。”跃千愁看着整理玉牒里东西的张鹏叹道。

　　张鹏奉他命，正在将所有的丹方名称及使用功效做成目录，好方便以后查寻。整理到修炼功法后，张鹏是越来越兴奋了，忍不住激动道：“师傅这些都是仙界的修炼功法吗？”

　　跃千愁“嗯！”了声，对这些动辄需要花费成千上万年时间修炼才能发挥出效果的功法，他并不在意。顿了顿道：“东西整理出来后，修炼功法你复制一份留下，到时候挑挑看有没有什么合适的可以拿给大家修炼的。不过我警告你，杂七杂八的东西练多了不见得是什么好事，往往一门功法精通到了极致自然会触类旁通，那才是真正的威力无穷。我之所以把这些东西弄来，乃是想让大军里的每一个人都有更多的机会选择，希望他们能选到适合自己的功法精益求精，发挥出更大的威力，那才是我想要的，并不是让大家什么东西都往肚子里装。”

　　张鹏点头应下，跃千愁摆足了师傅的架子，随后又交代了几句便走了。

　　这十天的时间内，水明清那简直是寝食不安，跃千愁这一出去逛逛就逛了十天还不见人影。在朝天宫逛这么长时间，水明清一想想就头皮发麻，怎么会有如此疯狂的人。

　　他担心跃千愁出事是其一，担心自己被牵连才是最重要的。等了十天依然不见跃千愁回来，他心中已经有了结论，跃千愁要么是离开了，要么就是被杀或被抓了。不过朝天宫这段时间都没什么动静，前一种情况的可能性要大一点。

　　可让他揪心的是，跃千愁离开按说会和自己说一声吧于是想多了自己吓自己，在自己房间里像没头苍蝇一般转来转去，又时常到院子外面四处观望。

　　今日在外面徘徊良久，刚回到屋内，便见到了笑嘻嘻坐自己榻上的跃千愁。水明清怔了怔后，惊呼道：“你终于回来了……你一直在本门内？”

　　“呵呵哪能逛那么长时间，我回去了一趟。”跃千愁从榻上蹦了下来，笑眯眯道：“上次离开忘了跟你说一声，怕你担心，于是再回来看你一次，可能是最后一次了，以后也许不会再有机会来这里打扰你了。”

　　水明清闻言那叫一个无语，难道朝天宫的护山大阵是摆设，外人想进来就进来？这个漏洞未免也太大了吧可想想又有些不对劲，不由狐疑道：“迷幻仙城和朝天宫之间隔了两个仙州，这才十天的时间，你就已经一来一回了？莫非跃兄一直就没有离开过朝天宫？”他心里盘算比较了一下，就算凭师傅的修为也不可能来回这么快，就更不要说跃千愁了。

　　“呵呵实不相瞒，我来回这么快的秘密就在那里。”跃千愁指向了窗台上摆放的金佛，笑着解释道：“这尊金像里面实际上有我布下的一座传送阵，我从迷幻仙城来此不过是转眼间的事情。这也就是我当初为什么一定要送这尊金像给你的原因，起先是为了方便来朝天宫盗取丹方，如今看来没什么希望了，那就放在这里，方便我以后随时来看你吧！”

　　“传送阵？”水明清满是不解的看这那尊金像，因为从来没听说过传送阵这东西。

　　“其实就类似于传讯阵……”跃千愁当即把传送阵的理念瞎掰了一下，把水明清给听得那叫一个目瞪口呆，感情自己房间里有个传送坐标，怪不得对方想来就来，朝天宫的护山大阵也奈何不了他。

　　“好了我回来就是特意跟你说一声的，天下商业协会还有点事，我先回去了。”跃千愁指着那尊金佛笑道：“这东西可千万不要弄坏了，一但坏了，我下次可就没办法来看你了。”说完挥手告别涣然消失在房间内。

　　他其实并没有回天下商业协会，而是站在乌托邦内的一座山峰上。风吹衣衫猎猎，跃千愁目光冷然的看着远方，独自一人静静的站在山巅，随后缓缓闭上了眼睛。

　　“传送阵！”水明清看看紧闭的门窗，如果是瞬移走的话，必须要有容他离开的空间才行，可门窗紧闭，跃千愁就这样凭空消失了。这让他不得不相信了跃千愁的话。

　　呆若木鸡一阵后，面容上的神情显得有些恼怒，随后冲到窗前，双手抱住那尊金像想发力将它给毁了，可心里对跃千愁多少有点忌讳，有些不敢下手。

　　“这次是师傅不在，若是你下次再来被师傅发现了，那我就算满身是嘴也解释不清。”水明清给自己找了个理由，可手上几次都没有下下决心来，迟迟下不了手。一阵琢磨后，纠结的眉头舒展开来，看着手上的金像道：“跃兄，东西不是我毁的，而是被我师傅无意中弄坏的，想必你不会怪我吧！”

　　他终于找到了一个日后向跃千愁交差的理由，双手用力，“嘎吱吱！”刺耳的金属磨擦声发出，一尊栩栩如生的金佛在他手中变成了金黄色的麻花。

　　独自屹立在山峰上的跃千愁霍然睁开了双眼，眼眸中闪过跳跃的黑色烈焰，一把黑火大刀在手，横刀挥出的同时，整个人消失在山峰上。

　　将金佛扭成麻花的水明清忽然感觉脖子一凉，骤然反应过来想扭头回看，却发现身不由己，根本不能左右自己的脖子。只看见脖子下面不知道什么时候出现了一截黑色大刀，随后发现自己的眼皮有些发沉，眼前的场景变换，脖子终于扭转了过来，却看见了一个自己此时最不愿意看见的人……跃千愁跃千愁双手捧刀，漠然盯着刀身上托着的人头道：“水兄，我亲手给你送行来了。毕竟朋友一场，我本不想对你动手，已经给了你一次机会。我刚才跟你说过，让你不要弄坏了这尊金像，这是最后一次机会，也可以说是一次试探，可你偏偏要和我对着干。你知道我现在最讨厌什么人吗？我最讨厌白眼狼，我亲手扶起了穆兵那个白眼狼，绝不想再扶起第二个和我对着干的白眼狼。我既然有本事把你们扶起来，就有本事亲手把你们给收拾了。水兄，一路走好！”

　　刀身一翻收入袖中，水明清的人头掉在地上，死不瞑目的睁大了双眼，满是难以置信。跃千愁走到依然杵那的无头尸前，将其手中拧成麻花的金佛拽走，无头尸顿时失去平衡“咣当！”倒地。

　　跃千愁脸上的神态异常平静，可是抓着金佛的五指却深陷其内，金佛渐渐缩小缩入了他的掌内，他整个人也在屋内消失了。

　　房间的地上剩下了一具头身分离的尸体，也就在这时，朝天宫内的铭房值守猛然发现水明清的铭牌爆裂了，当即转身喝道：“来人，亚夫子的弟子水明清出事了，立刻去亚夫子那里看看到底是怎么一回事。”

　　两道人影化作流光急速飞离，没过多久，待一道流光去而复返后，朝天宫内立刻发出了警讯。开玩笑，在朝天宫的核心之地，居然有人莫名其妙的被杀，何况还是一个长老的弟子，这样的事情绝对不能纵容。

　　朝天宫一声令下，数不清的流光从几座大山中飞出，快速在里里外外搜查凶手。正在炼丹的亚夫子也被惊动，不得不中断了炼丹，迅速来到了自己的院子内，到水明清房间看到水明清的断头尸后，一张老脸顿时变的铁青。

　　惋惜这个死去的弟子固然是一个原因，可敢到他的院子里杀他的弟子，凶手摆明了是打他的脸不给他面子。亚夫子的第一反应便是想到有人嫉妒他收了个长脸的好徒弟，于是趁他不在暗中下了毒手，他并没有想到是外人干的，因为外人没那么容易闯进朝天宫，有能力闯进朝天宫的外人又何必对一个化神期的小弟子下毒手，脑子有问题还差不多。

　　亚夫子接触了水明清一段时间后，对水明清多少也了解了几分，这个弟子在朝天宫内根本就不会和人结怨，哪怕是跟了自己后，对人也是谦虚恭逊，从来不摆架子。可就是这样的一个人，居然还有人对他下毒手，这不是做给自己看的是做给谁看的？

　　亚夫子当即怒发冲冠，“砰！”的一声直接冲破了屋顶，飘浮于空中环顾四周，厉声怒喝道：“谁干的，给我滚出来！”

　　怒吼声滚滚回荡于空中，然而想找到这个凶手的机会实在太渺茫了。

　　天下商业协会二十二楼，跃千愁例行的来到白素贞修炼的房门口看了看。韦春秋依旧盘膝闭眼坐在门口守护，微微睁眼看了看跃千愁，结果发现跃千愁一脸的精神萎靡，很明显，不由瞪大了眼睛愕然道：“你最近干什么去了，怎么弄成这样？”

　　连续十天几乎是不间断的使用神识，加上刚才又狠着心肠杀了个自己人，精神的确是疲惫的很。跃千愁挥了挥挥手道：“没干什么，我去休息一下。”扔下吹胡子瞪眼的韦春秋，晃晃悠悠的走了。


第九百二十三章 传授五行法诀

　　乌托邦军营的会议室内，充满了杂乱的异香，桌上摆着张鹏准备好的三堆仙草，跃千愁让他准备的炼制大破禁丹、洗髓丹、升仙丹的仙草具已准备齐全。跃千愁站在一旁拿着丹方玉牒对比检查了一下三堆仙草，确认没错后，自己又抱着丹方玉牒将里面三种仙丹的炼制方法进行了死记硬背，直到倒背如流后方收起了玉牒。

　　看着桌上的三堆仙草，跃千愁又在脑海中默默演示了一遍炼制过程，确认有把握后方吁了口气处来。

　　师傅这是要开始炼丹了一旁的张鹏脸上充满了兴奋，他早就听关羽说过，师傅的炼丹手艺已经到了超凡入圣的地步，就连乌托邦内的第一炼丹高手陈风也曾说过，在炼丹一道和师傅比较起来是米粒之珠与和皓月争辉。可惜自己一直没见过，想不到今天要亲眼见到了。

　　就在张鹏下意识的缓缓向后退让出空间时，跃千愁神情淡然的大手一挥，掌风卷起桌上近二十株仙草，就在这同时，跃千愁的掌中如龙卷风一般猛的喷出淡青色的明焰来，将那近二十株仙草分三摞卷在了空中。

　　近二十株仙草以可见的速度变成了浆糊融缩在一起蠕动，忽然淡青色的明焰猛然加快了旋转速度，里面一团团的浆糊裹在里面被旋转成了一道道虚影，做着高速旋转。

　　三种仙丹一起炼制，我的天呐张鹏看得膛目结舌，他在乌托邦这么长时间，跟陈风打交道的时间也多，对炼丹多少也知道一些，可是这种不用丹炉直接驭火凭空炼制的方法还是头次见到。

　　一掌之火，控制着三种仙丹近二十种仙草的炼制，其复杂的变化无需多讲。张鹏现在终于知道什么叫炉火纯青，师傅控火的能力用超凡入圣来形容绝对不为过。

　　就在这时，旋转的明焰中不断的甩出一阵阵的灰雾来，张鹏知道这是仙草熔炼后祛除里面的杂质留其精华。随着杂质的祛除，里面旋转的一道道虚影渐渐明亮起来，变成了一道道色彩斑斓盘旋飞舞的丝带，随着杂质的剔除，颜色越来越鲜亮，仿佛是流星在飞舞。

　　直到再也没有杂质被排出后，淡青色的明焰骤然停止旋转，里面近二十颗晶莹璀璨颜色各异的液体晶珠如悬挂在夜空的星辰一般，随着剩余的惯性缓缓转动。停止悬浮在空中后，仿佛比那最鲜艳的宝石还更加明艳动人，清澈、明亮、异彩纷呈，刹是漂亮。

　　张鹏缓缓吁出一口起来，他从开始到现在一直屏气凝神连大气都不敢喘一下。就在他刚吐出一口气的时候，如玲珑宝塔般林立的近二十颗色彩缤纷的液体晶珠忽然你撞我、我撞你的自相残杀了起来，如此美丽的东西被毁坏，看得张鹏有些心疼。

　　液体晶珠不断的撞击融合，又不断的拉扯分离，淡青色的明焰就是那推波助澜的侩子手，不断搅合着它们。等到辗转反侧的淡青色明焰开始变得有规律的慢慢旋转后，里面上中下三层近二十多团液体晶珠只剩下了十八团，形态近似琥珀，动人得漂亮。

　　上中下分别是三六九颗，顶上三颗是金晃晃如拳头般大的，中层是六颗蓖麻色如鸡蛋般大的，低层是九颗黑乎乎如鸡蛋般大的，三六九颗层层分离排列如金字塔矩阵。

　　张鹏亲自按照丹方挑选的仙草，大概能看出点名堂，三颗金色的是升仙丹，六颗蓖麻色的是洗髓丹，九颗黑色的就是大破禁丹。

　　就在他数点之际，那十八团分列三层的液体，如起伏的波浪一般上下滚动起来。张鹏明白这是进入了最后烘烤成形的阶段，一般丹炼到这个地步不出意外就成了定局，大多不会再出现废丹。

　　淡青色的明焰颜色渐渐变得深了一点，跃千愁稍稍加大了一点火温，那十八团液体在渐渐缩小，直到一个个缩到鹌鹑蛋般大小浑圆后，烘烤的明焰急速一转，十八颗三种颜色的仙丹立马弹了出来。

　　一旁的张鹏双掌凌空探爪，直接将那十八颗仙丹吸入了双掌之中，跃千愁五指一捏，青焰悉数收入体内。室内一阵沁人心扉的异香从张鹏手中开始源源不断的散发出来，多闻两下都让人有种精神一振的感觉。

　　乖乖头次炼制啊居然一颗废丹都没有，怪不得他们说师傅的炼丹手艺超凡入圣张鹏看着掌中的十八颗滚烫的仙丹暗暗咋舌不已，抬头看向跃千愁羡慕道：“师傅我听说你曾经在缥缈宫双手各托十层，二十炉丹一起炼制，是不是真的？”

　　“二十炉？”跃千愁怔了怔，想起来了，自己的确在缥缈宫这么做过。看了看张鹏手中的仙丹，跃千愁笑道：“我修为在渡劫初期的时候的确干过，如今嘛……”

　　他笑笑不语，觉得在徒弟面前没什么好炫耀的。当初双手炼制二十炉不过才渡劫初期的修为，如今凭他化神末期人间第一高手的修为，和当初的修为比较起来已经是天壤之别，真要是全力施展起来，多的不敢说，同时炼制一百炉应该是没问题的。

　　张鹏心肝跳了跳，隐隐猜到了跃千愁话中的潜意思，当即苦着一张脸哀求道：“师傅要不你把这炼丹的手艺传给我吧！”

　　跃千愁微微一愣，想起自己除了传过“归元剑诀！”给他们外，还真的没再管过他们，自己一心忙别的去了。可传授这炼丹手艺，必须要先传他们“星焰火诀！”，但这法诀容易把事给闹大了……

　　沉默一阵后，跃千愁将他手中的仙丹收了起来，沉吟道：“炼丹对与敌搏杀没什么益处，这样向东两百里，我在那里等你，传授你一门大法。”说完涣然消失在屋内。

　　张鹏张大了嘴巴呆住了，没想到自己随便开口一说，师傅便要传授一门大法。转念一想，又有些惭愧，师傅正在忙大事的时候，自己却开口说出这样的话来，实在是不应该啊想想还是激动的不行，一溜烟的窜向了外面。闪出乌托邦军营后，立刻急速向东飞去。等他赶到东方两百里处时，却发现有两个人在等他，落地一看发现师兄洪七居然也在。

　　此时的洪七已经是个伟岸男子，可谓是相貌堂堂，加上执掌“洪帮！”多年，身上多少透露出了一股上位者的气势。不过由于跃千愁站在边上，他哪敢亮出什么气势来，师傅可是堂堂的人间第一高手啊于是老老实实的缩在了一旁。

　　“嘿嘿师弟来了。”洪七猥琐的笑了起来，虽然他年纪比张鹏大不少，但没办法，谁叫他入门早。

　　跃千愁瞥了他一眼，看不惯他那占了便宜的得瑟样，当即“啪！”的朝他屁股踹了一脚，洪七嘴里的奸笑顿时咔住了，一脸尴尬的老老实实的往边上站了站，屁都不敢放了。

　　张鹏没有趁机落井下石，依然拱手喊了声：“师兄。”随后和洪七并排站在了一起，等候师傅指示。

　　跃千愁淡然的看向远方说道：“今天张鹏提起传法之事，我想想也觉得是应该再传你们一些东西了。”说着神情一肃，看着二人面色凝重道：“为师有水火金木土五行大法，每一种大法都有非凡奇效，欲分别传授你二人一人一种，你二人可愿意修炼？”

　　虽然他自己五行大法都没练全，但他觉得做师傅就该有个做师傅的样子，于是摆足了做师傅的架子，但是总感觉这样说话有些怪怪的。

　　五行大法？师兄弟两人面面相觑的看了眼，顿时皆露出欣喜若狂的神情来，齐齐跪在了跃千愁跟前，激动的叩首道：“弟子愿意修炼。”

　　“有些丑话我先说在前面。”跃千愁面色冷然的盯着二人冷哼道：“这五行大法非同一般，绝不允许扩散外流。你们今天给我记住了，以后不管你们是授徒还是传给自己的子孙，此法只能一脉单传，若敢违背，别怪我亲手取你们的性命，都听明白了没有？”

　　“弟子谨遵师傅教诲。”两人再次叩首。

　　“都起来。”跃千愁把两人叫起来后，多话不说，大手飒然指向前方，地面立刻剧烈的颤动了起来，师兄弟两人的脸色微微一变，只见前方不远处立刻拔地而出升起了一座近百米的山丘，当即把两人给惊得目瞪口呆。

　　“谁身上带了飞剑。”跃千愁问了一句，两人立刻惊醒过来，虽然不知道师傅要干什么，但却齐齐捧出了一把飞剑。两人只见师傅大袖一挥，当即觉得手上一轻，眼前银粉随风飘荡，飞剑消失不见了，皆悄无声息的化作了银粉飞舞。

　　两人当场如遭雷击，心中骇然到了极点。两人都知道师傅的修为高，却没想到师傅的修为高到了如此吓人的地步，弹指间大山拔地而起，挥手间金铁成灰，手段神乎其神到了难以形容的地方，实在是太过吓人了，已经超出了他们的想象。

　　二人看向跃千愁的眼神同时一凛，都有些战战兢兢的肃然而立，皆想不到师傅居然强到了如斯地步……


第九百二十四章 大破禁丹

　　“这便是五行大法中的金诀和土诀，你二人只能各选其一，不许贪多。”跃千愁的目光在两人的脸上移动，淡淡问道：“谁选金诀，谁选土诀？”

　　师兄弟两人互相看了眼，都有些踌躇不决，最后张鹏朝洪七拱手道：“师兄，你先挑。”

　　洪七嘿嘿一笑，他是想先挑，可师傅在跟前，哪能不保持一些做师兄的风度，当即拱手回道：“还是师弟你先挑吧！”

　　“师兄理当先挑。”

　　“理当师弟先挑。”

　　两人在那互相客气，互相推诿来推诿去，始终拿不出个主意来，跃千愁实在看不下去了，眉头一挑，冷哼道：“长幼有序，先师兄后师弟。”

　　有了这话压底，两人自然不好再推来推去了。洪七讪笑的朝张鹏征求意见道：“要不我就挑金诀？”他经常在人间混，听说过跃千愁在聚宝盆以金诀威震修真界的事情。当然，他以前并不知道那是金诀，现在知道了自然忍不住眼馋。

　　“行那我挑土诀。”张鹏爽朗的应了下来。确认了各自的选择后，两人眼巴巴的看着师傅，等待师傅同意。

　　跃千愁也没再干预二人的选择，对洪七说道：“在这里老老实实的等着。”不等洪七回话，朝张鹏大袖一挥，两人同时凭空消失，剩下洪七一个人心痒难耐的等待着。

　　东极圣土的黄土平原上，有两人陡然现身，一阵风呼啸而过，卷着打旋的黄尘四处游荡。张鹏满然四顾，不知身在何方。

　　跃千愁挥手指向茫茫黄土平原道：“记住黄土大地是修炼土诀的最佳之地。”不待张鹏回话，手指朝下一点，黄土平原震动，一道裂缝在大地上撕开，师徒两人齐齐坠了下去。

　　落到近百米的地下深处后，跃千愁双掌左右一推，一个十几米宽犹如圆球的地下空间瞬间形成，随即双掌一合，两边的大地裂缝又颤动了气来。张鹏又惊又喜的抬头看向上空，上方一线天般的光亮渐渐合拢消失，最后地下黑漆漆一片。

　　跃千愁随手撒出了一把荧石，圆球般的地下空间顿时出现光明。俩师徒随即面对面的盘膝坐在了一起，待张鹏凝神稳定下情绪灵台一片清明后，跃千愁开始向张鹏详细讲解起了土诀的修炼方法。

　　张鹏熟记领会后，当场盘膝闭眼进入了修炼状态，跃千愁则悄悄回到了乌托邦。

　　乌托邦内，等了小半天的洪七正郁闷着不知道还要等多长时间，忽然见到师傅独自现身，不由看了看四周问道：“师傅，张鹏师弟呢？”

　　跃千愁没有跟他啰嗦，神识将他覆盖，两人一起转移。洪七只感觉眼前场景一变，发现自己正置身在一片恢宏而巨大的黄金广场中，一座黄金祭台矗立在黄金广场的中央，显得异常神秘，古老而沧桑的气息从四周扑面而来。

　　洪七环顾四周，只见高高的山盆包围着巨大的黄金广场，给人一种巨大的威压感。最奇怪的是，那山盆四周的上空皆有七彩的云雾在飘飘荡荡，但就是停留在山盆的上空，始终没有侵入山盆之内。

　　洪七总感觉那七彩的云雾有些眼熟，恍然间忽然想起了什么，转头愕然问道：“师傅，此地莫非是在迷雾森林之内？”

　　“那七彩云雾乃是化神烟，连仙界的仙修也是一碰就死，至今为止我没有听说过解救之法。你最好老实点，别乱碰它们，出了事我也救不了你。”跃千愁随手指向黄金广场中央的祭台道：“那里便是传说中的升仙台，那里的东西你也不要乱动，惹出什么麻烦来，我饶不了你。听见了没有？”

　　“呃……弟子记住了。”洪七缩了缩脑袋回道。说到升仙台，他自然听说过当年诸国派出近万人追杀师傅，结果反被师傅杀了数千人，最后师傅自己也被逼得逃入此地的故事。

　　如此禁地，师傅说来就来，不愧是如今的天下第一高手啊洪七看向跃千愁的眼神中又多了几分崇拜。他自幼就被跃千愁带走了，在他的心目中，跃千愁除了是他师傅外，多少也有一种当成父亲看的情愫。所以每每会在跃千愁面前耍宝，享受着那种被扁一顿或踹一脚的快感。

　　并非是他变态，而是潜意识中希望找到那种缺失的被管教的父爱。如今师傅执掌妖鬼域，身兼天下第一高手的威名，他更是与有荣焉，为有这样的师傅而感到骄傲。

　　“记住了，之所以要将你带到这里来，乃是因为修炼金诀这里的环境必不可少，待你练成以后，自然就会明白其中的奥秘。盘膝坐下，听为师传功授法！”跃千愁喝道。

　　洪七当即兴奋的坐了下来，快速静心凝神进入了状态。跃千愁随后将金诀的修炼奥义详细道来，熟记领会后的洪七迅速进入了修炼状态。

　　传法完毕的跃千愁除了偶尔回天下商业协会看看外，其余的时间大多的在黄土平原的地下和黄金广场上来回穿梭，检查着两人的修炼进展。说来两人是幸运的，想当初跃千愁为了摸索出这两套法诀可谓是费尽了心血，才在碰巧下有了领悟成功的机缘，而张鹏和洪七却是无惊无险的捡了现成的便宜，这就是做徒弟的好处。

　　数日之后，张鹏率先修炼成土诀，从黄土平原的地下破土而出，神情激动的飞到空中的跃千愁身前躬身行礼。跃千愁抬手按在了他的肩头，注入神识到其丹田内查看，发现其修为果然直接从渡劫期飙升到了化神期。

　　可随即又是眉头一皱，按照自己土诀修炼有成后的征兆，丹田内应该会结成一颗黄色的晶珠，可是张鹏的丹田内并没有结珠，这是怎么一回事？

　　见到师傅皱眉，张鹏迟疑道：“师傅，是不是有什么问题？”

　　跃千愁摇了摇头，表示没问题。他一直在监督着师兄弟两人的修炼，过程应该是没有出错的，琢磨着看看洪七练成后的结果再说。

　　将张鹏带回了乌托邦军营后，跃千愁又来到了黄金广场，只见洪七正在黄金祭台上瞅着那只悬挂的黄金号角琢磨着什么，遂发出了一声冷哼。洪七闻声看来，见是他，当即灰溜溜的闪了过来行礼道：“师傅！”

　　跃千愁将手搭在他身上注入神识查看，发现同样晋级化神期的洪七丹田内也没有晶珠，多少松了口气，他自认为应该是单独修炼了一种法诀的原因。

　　随后将洪七也带回了乌托邦军营，师兄弟两人在会议室见面后都发现对方的修为爆增，皆不由暗中咂舌，感叹师傅传授的法诀实在太强悍了。

　　跃千愁看着精神抖擞喜难自禁的两人，淡然道：“金诀和土诀已经传给你们两人了，该怎么驾驭它们对敌，需要你们自己去揣摩。我师傅，也就是你们的师祖曾对我说过，善用者天下无敌这句话一直被我奉为经典，我现在同样告知你们。希望你们能善用金诀和土诀，发挥出它们最大的威力。”

　　说到师祖，张鹏只是脸上显示出了恭敬，并没有太多的感受。然而洪七在外面混了这么多年，却深知师祖毕长春是个多么恐怖的人物，那是修真界的传奇“谨遵师傅教诲。”两人一脸恭敬的行礼道。

　　跃千愁目前手上的事情很多，也没时间和他们两个慢慢闲聊，摸出了一把带着黑色丹晕的丹丸放在了桌子上，一阵浓郁的香气迅速充斥在房间里：“张鹏去找一个嘴牢可靠的渡劫初期手下来试丹。”

　　“大破禁丹？”张鹏眼睛一亮，他看过丹方，自然知道大破禁丹乃是提升修为的仙丹，看来师傅是准备用这东西了。当即抱拳道了声“是！”，随后迅速离开了。

　　大破禁丹？洪七的眼睛盯在了桌上的丹丸上，他使用过破禁丹，如今听到大破禁丹，心里不由嘀咕了起来，不知道师傅到底想干什么。

　　没一会儿，张鹏便带来了一名身材魁梧的手下，来人见到跃千愁居然在此，微微一惊的行礼道：“首领！”

　　跃千愁“嗯！”了声，随即指着桌上的丹丸笑道：“这是我新炼制的大破禁丹，功效等同于破禁丹，我想看看它能将你的修为提升到什么地步。”说着将一只储物袋放在了桌上，敲了敲桌子道：“就在桌上开始吧袋子里有足够的灵石供你使用。”

　　洪七闻言眼睛一亮，果然也是提升修为的宝贝。

　　“是！”那人有些兴奋的抱了抱拳，轻轻飘上桌子盘膝坐下，随手拿起身旁的一颗丹丸纳入嘴中后，闭眼开始运化药力。跃千愁三人的眼睛一眨不眨的盯着他……

　　没过一会儿，便见那人浑身一颤，脸颊开始涌起红潮，接着红透了整张脸，连扶于膝上的双手也变成了红彤彤的，头上开始升腾起热气。那人双眼猛然睁开，只见眼珠同样变成了血红色，迅速从桌上的储物袋里掏出了两大把灵石，发现竟然全部是紫灿灿的极品灵石，身躯不由一震。

　　“不要多想，安心做你的。”跃千愁一声轻喝，那人立刻闭上了双眼，开始疯狂抽取双掌内极品灵石中的磅礴灵气。许久以后，他身上的红潮刚刚消失没有多久，便见他浑身一震，惊喜的看向盯着自己的三人道：“我突破到了渡劫中期。”

　　“看看用了多少灵石。”跃千愁说道。他必须要掌握每提升一级修为所消耗的灵石数量，因为要不了多久将会有许多人服用大破禁丹，他得量力而行。

　　张鹏立刻过去清点，那人手中共抓了两大把近三十块极品灵石，从其中剔除了八块灵气消耗殆尽的。张鹏回报道：“用了八块多一点的极品灵石，相当于八万上品灵石。”

　　“再服丹继续。”跃千愁朝那人笑着点了点头道。

　　那人当即依言而行，又服下了一颗大破禁丹行功运化药力，接下来服丹后所产生的副作用与之前一模一样，整个人像煮熟红透了的大虾。就在他重新抓了两把极品灵石的时候，忽然胸部猛的一阵起伏，抑制不住的“噗！”的吐出一口鲜血来。

　　让几人触目惊心的是，这吐出的鲜血居然有些发黑，显然不太正常。那人多少也有些被吓到了，跃千愁再次喝道：“不用担心，这是从你体内排出的毒素，继续！”

　　那人不得不缓缓的闭上了眼睛继续吸收灵气提升修为，就算跃千愁不交代，他也要这样做，因为此时体内像个大火炉一般，急需使用灵气来降温，否则非得燥热而死不可……

　　良久，等到他身体的肤色再次恢复正常以后，又是浑身一震，猛然睁眼，喜不自禁的结结巴巴道：“我…我突破到了渡劫末期。”

　　这次不用跃千愁再交代，他的双眼已经盯向了桌上的丹药，胸膛的起伏有些急促起来，须知如果能再进一步的话，修为便能跨入传说中的化神期高手行列。这个诱惑有点大，但他不敢自专，询问的眼神投向了首领。

　　张鹏主动过去清点起灵石来，点万后回报道：“用了二十四块极品灵石，相当于二十四万上品灵石。”

　　跃千愁点点头，走到桌前，又摸出一只储物袋来，放到他跟前笑道：“化神期和渡劫期完全是两个概念，想必消耗的灵石不会少。”手上抓出一把乌光闪闪的灵石晃了晃，继续笑道：“用神品灵石继续吧！”

　　几人顿时面面相觑，神品灵石包括张鹏和洪七都是第一次见到，免不了有些震惊。

　　“是！”那人应声再次服下大破禁丹运化药力，随之而来的副作用后，竟然连喷出了两口鲜血，而这次所吐出的鲜血的颜色比之前黑了不少。但是那人不以为意，他相信这是首领所说的从体内排出的毒素，抓起两把神品灵石疯狂的吸收灵气，向着自己向往的化神期冲刺。

　　事实上跃千愁心里明白，他吐出的黑血根本就不是体内排出的毒素，而是服用大破禁丹后中毒愈深的征兆。如果体内的毒素累积到了一定的程度不及时服用洗髓丹的话，要不了一时三刻便会暴毙而亡。不过幸好的是，跃千愁手中已经准备好了洗髓丹，但是他现在不会吭声，免得影响试丹的效果。

　　张鹏接触过丹方中的内容，同样知道内情。但是他乃战将出生，在战场上指挥千军万马作战讲究的就是以最小的代价换取最大的胜利，哪怕试丹失败，为了乌托邦大军的整体利益，死一两个人根本就不算什么。当然，这并不意味着他不爱护自己的手下，可在他看来，一两个人的牺牲换来所有手下的成功，这才是最大的爱护。

　　一段长足的时间过去后，那人忽然闭眼坐那浑身颤抖个不停，顿时让包括跃千愁在内的师徒三人大惊，还以为出了什么问题。跃千愁正要出手查看，谁知那人却睁开眼睛看着他激动道：“首领我…我突破到了化神初期。”

　　跃千愁一愣，还以为他出了什么问题，感情是激动成了这样，无语的朝张鹏抬了抬手。张鹏立刻清点起他手中的灵石，剔除一块灵气消耗尽的，怔了怔道：“消耗了一块神品灵石，价值一亿上品灵石。”

　　“继续！”随着跃千愁的一声令下。那人又再次服用了一颗大破禁丹，随后更是连吐三口鲜血，一口一口吐出来，浓黑如墨。

　　大破禁丹的效果的确非常好，只用了三块神品灵石，就顺利的又将那人的修为给提升到了化神中期。这完全是利用丹药转化灵气，拿大量的灵石堆出来的修为。

　　然而让跃千愁担忧的是，坐在桌上的这名手下虽然兴奋异常，但是却能看到其皮层下面的骨头都泛着青乌，显然中毒不轻，真怕再试下去他会扛不住，毕竟是自己的手下啊一旁的洪七也不傻，看到那人表皮下的异常，显然就是中毒的症状，看着桌上剩下的大破禁丹，不由呲了口凉气。

　　张鹏显然看出了师傅的担忧，咬了咬牙，盯向一脸兴奋的手下，断然下令道：“继续冲击化神末期！”

　　“是！”那人自己不知道自己的情况，立马又吞下一颗大破禁丹。接踵而至的后果是，换来了四大口漆黑如墨的鲜血，还带着淡淡的恶臭。

　　所幸的是，那人竟然用了九块神品灵石真的将自己的修为突破到了化神末期。可是浑身上下的皮肤已经黑得发紫，而且还有些浮肿，已经是即将暴毙的征兆了。

　　然而他的目光又投向了桌上的大破禁丹，人性中的贪婪暴露了出来，突破到了化神末期，他内心又渴望着更高的那个境界。

　　跃千愁大袖一扫，收掉了桌上剩余的大破禁丹，摸出了蓖麻色的洗髓丹递去，喝道：“赶快服下，化解体内淤积的毒素。”

　　那人接过洗髓丹后一愣，看到了自己黑得发紫而且在渐渐浮肿起来的手掌，不由惊呆了。跃千愁再次喝道：“不想死就快点服下它。”


第九百二十五章 试验成功

　　当头棒喝之下，那人胆颤心惊的赶紧将洗髓丹纳入嘴中吞下，迅速运化药力……

　　不一会儿的功夫，便见丝丝缕缕的黑色油腻物从他的毛细孔中源源不断的渗出，成片成片的淤积在身上，最后裹了一身黝黑如沥青的恶心黏稠物。

　　房间内瞬间变得恶臭难闻起来，师徒三人并未被恶臭熏走，屏住呼吸，一直观察着那人的身体变化。小半天后，那人已经被自身排出的黏稠物裹得只剩下了两个鼻孔洞眼，浑身上下结了一层黑黑的痂壳。

　　最让师徒三人担心的是，那人的呼吸已经变得气若游丝非常微弱了。所幸的是，原来紊乱到随时要报停的心跳频率已经渐渐稳定了下来，这代表他已经度过了危险期。然而三人的心情并没有放松，事情不到最后谁也不敢肯定会发生什么……

　　直到他微弱的呼吸渐渐有力起来后，他微不可见的微微动了一下，身上发出咔咔的响声。裹满全身的黑色痂壳开始出现了龟裂，一块一块的从身上剥落下来，一张脸率先露出，眼神无力的看着跃千愁，发出微弱的声音：“首领！”

　　很显然，大破禁丹虽然神效非凡，但是用如此拔苗助长的方式来提升修为，对身体的伤害实在太大了，何况还是连续服用五颗大破禁丹。

　　跃千愁脸上的神情有些凝重，怪不得仙界各大派少有人使用这东西，这样造就出来的弟子已经伤了身体的根基，注定了今后在修为上的成就有限。这点当初遇见水明清的时候就听他说过，几乎没有人能将修为提升到大仙期以上，除非另有补救的仙丹。

　　至于补救的仙丹，仙界相传朝天宫掌门手上有一种叫“补天丹！”的丹方，不过听说炼制的仙草极难凑齐，朝天宫自建立以来也只有其掌门炼成过一炉。

　　而又有传言说，朝天宫掌门最早本是一籍籍无名之辈，后来因为报仇什么的，服食了类似于破禁丹一样的丹药强行提升修为。结果仇报了以后，他本人的修为也止步不前了。但能成为一派开山之祖的人，无不是有着大毅力的人，为了修复强行提升修为所造成的恶果，他毅然钻研起了炼丹之术，以期望有一天能解除自己身上的枷锁。

　　功夫不负有心人，他竟然研炼出了“补天丹！”，一举破开了身上的枷锁。同时也因为炼制“补天丹！”而积累了丰富的炼丹经验，于是因缘际会，他居然另辟蹊径由此走出了一条属于自己的路，以炼丹开山立派，创建了如今的朝天宫。

　　“这是一粒仙丹，服下它，不但能恢复你的体力，还能一举助你提升到仙级修为。”跃千愁摸出了金色的升仙丹，并郑重补充道：“仙级修为分小仙、上仙、大仙、仙帝，你服下这颗升仙丹，便能助你一举将修为突破到小仙初期。”

　　仙丹一旁的洪七听得目瞪口呆，眼睁睁的看着师傅手里的丹丸，心里不得不感慨，师傅给人的感觉越来越高深莫测了，手里居然连这样的东西也有。

　　其实说到仙丹，像跃千愁这种既会炼丹，又在仙界混过的人才清楚，仙界所谓的仙丹和修真界所谓的灵丹，本是一码事，区别只在于药性和发挥的效果不同而已。有甚至仙界的一些仙丹还不如人间的灵丹。

　　而那些所谓的仙草和灵草也是一码事，有不少在仙界和人间都是共有的，但在仙界就叫仙草，在人间就是灵草。譬如跃千愁手里视若珍宝的“优昙婆罗花！”，不但在人间是顶级的仙草，在仙界同样是可遇不可求的最顶尖的仙草之一。当初跃千愁从万玲手上买到珍宝图鉴的时候，看到仙界最顶级的九大仙草中“优昙婆罗花！”居然赫然位列其中，也是大敢意外。

　　“晋升仙级！”身体虚弱的那名手下一阵失声惊呼，手颤颤巍巍的抓向了跃千愁手中的仙丹，毫不犹豫的纳入了自己的嘴中，不顾自己的身体虚弱，迫不及待的运化药力。

　　不一会儿，师徒三人便见到这名手下孱弱苍白的脸颊上泛起了红潮，由于连服五颗大破禁丹被折腾得微微下陷的眼眶和颧骨也渐渐丰隆起来，一股磅礴的气息慢慢从他躯体内渗透出来，孕育在他身体四周徘徊不散，把身上附着的黑色痂壳全部逼得脱落了下来，转眼浑身赤裸。

　　表面的情形看起来动静似乎不大，但是师徒三人都感觉到了他的丹田内正发生着翻天覆地的变化，三人想用神识侵入他的丹田内查看，结果都被里面那龙卷风般狂躁的气势给逼了出来。

　　他这次运化升仙丹的过程有点长，坐在桌子上一坐就坐了足足三天，一动不动……

　　在这期间，跃千愁不时的会回一趟天下商业协会看看有没有事情，结果天下商业协会门可罗雀，几乎就没什么人登门。稍稍打听了一下，原来仙界各派都在积极准备参加排名大会的事情，事关各派荣辱，自然吸引了大家的注意。现在谁还会管他天下商业协会那点破事，只怕暂时连绝情宫都没了理他的闲心。

　　这样一来，跃千愁反而安心了，你们操心你们的，我也可以放心干自己的，有什么帐日后再算，大家暂时互不干扰。

　　三天后，那名弟子忽然发出了一声痛苦的闷哼，立刻引起了师徒三人的高度关注。只见徘徊在他体外的磅礴气息已然全部被吸收进了体内，全身上下鼓胀如球，浑身的体表出现了一道道皲裂的口子，鲜血一滴滴的渗出，明显是被涨裂的。

　　师徒三人面面相觑，不知道为什么会这样。如此状况持续了将近半天后，那名弟子浑身上下已经变成了血淋淋的，幸好的是，肿胀如球的躯体正在渐渐干瘪下去，没用多久整个人又恢复了正常，只是身上那干竭的血迹看着有些渗人。

　　“噢……”那弟子的喉咙里忽然发出悠长的呻吟声，是那种舒坦到了骨子里，苦尽甘来的呻吟。随即浑身上下的骨骼发出噼噼啪啪的爆动声，只见他团握在腹部的双手猛然挥臂张开，一阵金色的雾气从身躯里爆出，当即将体表的血污崩成了飞灰飘散。金色雾气在周身一顿盘旋后，又被他张嘴猛的悉数吸了进去。

　　张鹏和洪七面面相觑不知何故，跃千愁却是眼睛一亮，因为他知道修为达到仙级以后，体内的真元转化成仙元后，将会由白色变成金色，这应该是成功了。

　　果然，那弟子的双眼猛然睁开，一阵精芒爆射而出，整个人神采奕奕精神抖擞，脸上的欣喜难以言喻。

　　他目光扫过洪七和张鹏，发现二人不过才化神初期而以，目光落在跃千愁身上却是一凛，发现自己依然看不穿首领的修为，当即轻飘飘的落在地下，激动万分的行礼道：“谢首领成全，手下的修为已经突破到了传说中的仙级。”

　　“呵呵先把衣服穿起来再说。”跃千愁指了指他暴露的身躯，那人低头一看，顿时尴尬的找到自己的储物袋，从里面摸出了衣服套上。

　　等他穿好衣服后，跃千愁搭手在他身上，发现果然晋级到了小仙初期，当即面色凝重的看着他说道：“你的修为虽然达到了仙级，可是你的肉身还未铸成仙体，一但妄动，肉身有可能承受不住你现在的修为，搞不好会爆体而亡。不过你不用担心，我会想办法在三个月内助你铸成仙体，到时候你就是名副其实的仙级高手了。”

　　“谢首领成全！”那人感恩戴德的长鞠一躬。跃千愁朝张鹏使了个眼色，张鹏会意，当即把那人领了出去，免不了要告知那人保守今日的秘密。

　　“师傅！”洪七不无忧虑的说道：“此人的修为突然晋级到了仙级，不会惹出什么事来吧！”

　　“哼！”跃千愁冷哼道：“不过小仙初期而已，翻不起什么浪，就算是上仙修为的我也宰过。”洪七听得当场暗暗咋舌，不知道师傅如今的修为到底到了什么地步。

　　等到张鹏回来后，跃千愁摸出了一颗金色丹晕缭绕的升仙丹在眼前看了看，轻轻握在手中，问道：“他从渡劫初期晋级到小仙初期用了多少灵石？”

　　张鹏略微想了想道：“将近三十三块极品灵石，十三块神品灵石，换算成上品灵石大概是十三亿零三十三万左右的样子。”

　　“也就是说哪怕一个人从筑基期初期晋级到小仙初期还不到十四块神品灵石，乌托邦上上下下近万人，也才十四万神品灵石。三百多诸国领主……”跃千愁嘀咕两句，转而问道：“洪七，你在修真界混了这么长时间，势力也算不小，如今的修真界大概有多少修士？”

　　“呃……”洪七顿了顿，思索道：“诸国领主的手下弟子，加上华夏修真界各派的弟子，如果连分散在修真界各地的散修也算上的话，再加上我们的人，恐怕有将近百万修士。”

　　“百万修士……一个人十四块神品灵石，也不过才一千来万，不多不多一点都不多。不过目前可顾不了他们……”跃千愁盘算了一下，不由嘿嘿一阵阴笑，不知道遐想到了什么。

　　他看了看手中的升仙丹，寻摸出三块玉牒来，递给张鹏道：“这是大破禁丹、洗髓丹和升仙丹的丹方。你先把大破禁丹的丹方给他，让他炼制十万颗大破禁丹，完成后再给他洗髓丹的丹方，要两万颗。最后再给他升仙丹的丹方，同样要两万颗。”

　　“这……”张鹏有些为难道：“师傅，还是你亲自去找陈总吧我哪有资格向他下令。”

　　“我让你去说自然有用意，我就是想让他俩口子明白我的态度，希望大家的关系不要太疏远了才好。”跃千愁冷笑道：“你尽管去传话，执不执行是他们的事。如果这些丹药都炼制出来了，首先提升你手下大军的修为，丹药的试验过程你都看见了，不需要我教你。这里面是一亿神品灵石，足够大家使用。”一只储物袋扔给了张鹏。


第九百二十六章 小仙初期

　　“是！”张鹏领命收起了东西。

　　一旁的洪七有些眼谗的看了看师傅手中的升仙丹，嘿嘿赔笑道：“师傅，肥水不流外人田，我师兄弟两人什么时候能把修为再提升提升？”

　　跃丰愁瞥了他一眼，自己也很想让大家的修为一步登天，可是强行将修为提升容易，但是铸就仙体却是件麻烦事，人少去往升仙通道自然可以，如果人多那就麻烦了，肯定会引起仙宫的高度关注，何况人间七十二界升仙通道就把持在仙宫的手里，想避开仙宫都难。

　　“急什么？”

　　跃千愁淡然道：“有件事情你出去后关注一下，动用洪帮和青帮的人脉，把整个修真界各派会炼丹的人手摸一摸。还有那些散落在修真界各方的修士，只要是会炼丹的，记录好他们的行踪，我要用他们的时候，你必须要保证能够随时找到他们。”

　　“啊……”

　　洪七一愣，满头雾水的抓了抓脸，狐疑道：“难道师傅要让他们帮助炼丹？”

　　“你照做便是。”

　　跃千愁大手一挥，直接将他送回了洪帮，随后摊开手掌，看着掌中的升仙丹喃喃自语道：“仙界大派林立，个个兵强马壮，老子虽有不及，但贵在人多。嗯我有人间百万修士可供驱使，仙界有哪个门派敢说人比我多，谁说不能与你们一争高下？”

　　如今整个修真界的化神期高手尽归于他麾下听从调遣，整个人间都是他的地盘，他让洪七统计修真界的炼丹人手原因无它。因为修真界的人数虽然庞大，但要拉到仙界去凑热闹，修为确实太低了点，所以需要大量的破禁丹和洗髓丹之类的东西。

　　可是百万之众，那又该需要多少？光一个渡劫初期的就消耗了五颗大破禁丹、一颗洗髓丹和一颗升仙丹，而修真界筑基期到元婴期的修士那简直是不计其数，大破禁丹最少要准备八百万颗，洗髅丹和升仙丹最少各需一百万颗。

　　如此庞大的丹药数目，光凭陈风等人来炼制的话，只怕日夜不停也得炼制好几年。所以他需要整个修真界的炼丹修士为他所用，凭他如今在修真界的权势，这点根本不是问题。唯一让他发愁的是，该想个什么办法让百万之众顺利的铸就仙体，这才是最头疼的事情。

　　“张鹏！转告你师娘，让她们的人手停止其它的事情，无限制种植炼制这三种仙丹的仙草。大破禁丹、洗髓丹和升仙丹的种植比例为八比一比一。”

　　跃千愁淡淡说道。

　　“无限制种植？”

　　张鹏吃了一惊，不知道师傅为什么要如此庞大的数量，顿了顿依然领命道：“是！”

　　等到他再抬头时，眼前已经没有了师傅的人影……

　　乌托邦偏远地带一座人际罕至的大雪山上，风雪弥漫的山巅，跃千愁独自一人看着不远处的紫色混沌浩浩荡荡接天连地。随着他的修为越来越高，乌托邦的地域也越来越宽广了起来，山川河流一一呈现，想不到连大雪山也出现了。

　　“只要修为能够不停的提升，看来这里迟早要成为一方独立的世界，就是不知道最终会丰多大！”

　　跃千愁看着远处的紫色混沌世界一阵喃喃自语，握住的手掌摊弃，丹晕缭绕香气扑鼻的升仙丹被他毫不犹豫的一把塞进了嘴里咽下，当场盘膝而坐，开始闭眼运化药力。

　　腹中的升仙丹在真元的侵蚀下，表面渐渐融化出些许金色的津液，丝丝缕缕的能量开始渗透出来，向着身体的四肢百骸一点点扩散。随着津液的越来越多，能量开始如波状一波波的被释放出来，并且越来越强烈，狂涌向经脉之内。

　　起先这股能量还能在跃千愁的真元操控牵引下顺势而为，可是随着升仙丹的融化速度加快，释放出的能量开始如惊涛拍岸一般，充斥在各条经脉内剧烈而狂暴，顿时让跃千愁心惊肉跳了起来。

　　金雾般的能量体越来越多，直到最后充斥满了四肢百骸间的所有经脉，甚至直接灌入了丹田内……

　　涨！涨！涨……

　　随着能量超负荷的充斥在体内，跃千愁只感觉到涨，浑身上下胀痛得难受，表皮似乎要裂开了一般。他此时已经没有心思再去控制体内的那股能量，将修为提升到了极限，拼命的维护着越来越胀痛的身体。

　　妈的！太痛苦了，早知道不玩了，再这样下去非要爆炸不可！

　　跃千愁沉浸在无尽的痛苦煎熬中，这种感觉太难受了，一旦开始就无法摆脱，想躲都多不了，感觉肉身已经到了要爆炸的临界点，真的无法再坚持下去了。

　　他不知道他此时的模样就如同他之前看见的那名手下一样，浑身布满了一道道崩开的裂口，鲜血已经染透了全身上下，整个人鼓胀如球，已经没了人样。

　　就在他快要坚持不下去的时候，丹田内三混七魄化身的十个闭眼盘膝背背向靠的小人，终于被金雾形成的压力冲开了七窍，惯入了体内。十个小人浑身一震，不约而同的睁开了双眼，目中清澈的互相看了眼，似乎知道了本尊有危险，于是齐齐张开口鼻呼吸，大口大口的吸入混杂着金色雾气的真元，开始加快融炼。

　　那金色雾气如同一种能同化真元的药剂一般，金白掺杂的雾气被十个小人大口的吸入，吐出的却是一缕缕金灿灿的游丝。大口的吸入，换得吐出的却只有那么细细的一缕。

　　随着十个小人的努力炼化，感觉快要坚持不住的跃千怒终于又坚持了下来，而且随着时间的一点点过去，感觉要崩开的皮肤有萎缩的倾向。事实上他这个被充大的气球真的在渐渐的萎缩，只是萎缩的速度有点慢而已。

　　也不知道过去了多长时间，等到跃千愁终于松下一口气开始有心思用神识查看自己好身体时，当即发现了体内的十个小人的举动。那些被他们吐出的一缕缕金色游丝如同有了灵性，一被吐出来，便如活鱼一般主动游出丹田，开始游荡于各条经脉之中，似乎在观察这个新奇的世界。

　　仙元！跃千愁身躯一震，他一眼就猜出了那金色的游丝就是仙元，心中不由狂喜，修为达到仙级终于有望了。下意识的想操控它们，奈何一个个太细小，又不太听话，简直像泥鳅样滑溜，很难控制。

　　十个小人在不断的吞吐炼化，随着时间的慢慢流逝，金色的游丝越来越多，在经脉中到处乱窜，一但两两相逢便立刻欢快的融合在了一起。直到形成一小股金色的云流后，便再也难以摆脱跃千愁的操控了。

　　跃千愁控制着金色的流云在体内的各条经脉内扫荡，把一缕缕的散兵游勇给收编了，融汇成了大面积的金色流云后，开始清剿驱逐体内残余的真元和金色雾气到丹田内，供那十个小人吸收炼化。

　　等到最后一片金白相交的雾气被吸收炼化吐出后，十个小人经过这一番忙碌，似乎有了很大的感悟，一个个宝相庄严的闭上了眼睛，十人围成的圈子开始转圈旋转了起来，越转越快，到最后快成一团虚影，连跃千愁自己也看不清楚了。

　　一股庞大的吸力开始从丹田内产生，将跃千愁体内的金色仙元全部吸进了丹田内，搅动得丹田内掀起金波怒涛般的龙卷风，连跃千愁的神识想进去一探究竟都困难。

　　忽然一股庞大的气势如核武器爆炸一般，在丹田内轰然井弄……

　　跃千愁身体一震，由内而外，周身一股金色的雾气猛然爆出体外，将他浑身上下凝结的血痂给冲了个一干二净。跃千愁岂能让辛苦炼化出的仙元溃散，当即神识外摄，口鼻巨张，如长鲸汲水一般，将周身缭绕的金色雾气一口起吸入了腹内。

　　原本如一缕缕钢丝纠结而成的金色流云被炸得粉碎再被重新收拢改编后，一灌回跃千愁的体内，那被折腾得遍体鳞伤的肉身便如久旱的良田逢甘霜一般，清凉灌顶通达四肢百骸。

　　“哦……”

　　跃千愁发出了一声无比舒坦的呻吟声，发现这爆炸的效果还是挺好的，仙元不像之前那样还有自主意识，此时自己的意识便是它们的意识，完完全全的归从了自己的调遣，控制仙元滋润经脉流转丹田时，跃千愁发现丹田内的十个小人已经变成了九个，在一场爆炸后，七魄英不知道什么时候又融入了命混。

　　七魄开始回归命混，这说明自己的修为已经进入了另一个层次，达到了小仙初期的修为。跃千愁两眼一睁，猛然站起双臂仰天，兴奋得哈哈大笑了起来，然而还没笑上几声，笑声便戛然而止的僵住了，只见原本在离大雪山不远处的接天连地的紫色混沌已经没了踪影。从大雪山遥望而去，积雪消融的山脚下接连着一片大面积的荒野山岗，目光延续又出现了一片滩涂，在那边际，白浪滔滔，惊涛拍岸，一片汪洋汹涌澎湃！

　　呃，居然出现大海了！跃千愁想不到一睁开眼睛就目睹到了这海阔天空的一幕，当即胸怀激动的“嗷”的发出了一声仰天长啸，和远处汹涌澎湃的大海遥相呼应。


第九百二十七章 风火雷电

　　骄阳，碧空，雪山，大海……

　　跃千愁屹立于大雪山之巅，情绪亢奋之余，又免不了有些骄傲，这里是自己的世界，完完全全属于自己的世界他就这样站在山上，天上地下的默默看了许久。良久以后才缓缓收回心神，忽然目光一顿，发现自己和之前的那名手下一样，浑身上下不着寸缕，居然是裸站在山上。不用说，想想便知道是修为突破到小仙初期时所产生的后果。

　　跃千愁多少有些心虚的朝四周看了眼，幸好这里除了他没有别人，不由松了口气。只见他随后手掌一伸，一道水龙从掌心奔涌而出，由上而下蜿蜒卷来，裹住他的身体快速游走冲洗。

　　修为的增长让他对水流的控制越发轻松自如，浑身上下波光粼粼。情绪亢奋之下，一时兴起，挥臂指向苍穹，裹着他的水龙蜿蜒飞向天空，在雪山的上空盘旋飞舞。

　　水龙透明，却是犄角分明栩栩如生，其形象正是跃千愁当初在青火低下看见的那条被束缚的威严红龙的形象。

　　尽情操控一番，仍难以发泄自己的满腔激情，再次挥臂一抖，一条黄色的土龙从他臂膀上蜿蜒飞出，飞到空中和水龙互相追逐嬉戏起来。

　　跃千愁惊喜的发现，同时操控土诀和水诀依然轻松自如，一点都不吃力。于是挥臂再指苍穹，一条金灿灿的黄金龙从胳膊上脱颖而出腾空飞起，加入了水土双龙的戏耍追逐，皑皑雪山的上空立刻出现了三龙共舞的奇观。

　　“去！”跃千愁昂头看着空中一声喝斥，单掌拍出一团青色的火球，弹向了空中，三条颜色各异栩栩如生的飞龙立刻追着那一团青色火球而去。三龙戏火珠，你争我夺自从修炼水、火、金、土四诀后，他还是头次同时施展四种法诀。以前的时候也曾试过，可是只能同时驾驭两种法诀，没想到修为达到小仙初期后，四诀同时驾驭居然如此轻松。

　　既然如此，那就再来！

　　“去！”跃千愁兴奋的再次挥起右手，朝空拍出一掌，一团黑色的火球“呼呼！”射向空中，三龙戏珠中的水龙立刻摇头摆尾的追了过去。

　　黑火一出，跃千愁立刻感觉控制起来有些困难了，毕竟是同时操控着四种法诀，不过他左手依然拍出了一团紫色的火球……

　　可就在紫火升空的一刹那，整个乌托邦似乎都微微震动了一下，天地间似乎有朦朦紫光闪了闪，虽然只是眨眼间的功夫出现了一下，但是跃千愁看得清清楚楚，不由看了看漂浮在空中燃烧的紫色火球，心中有种奇怪的感觉，这团紫火仿佛是一团火种，现身的时候好像将乌托邦的什么东西给点燃了……

　　“哗哗！”的惊涛拍岸声忽然绵绵激荡而来，跃千愁霍然看去，只见远处的大海陡然掀起滔天的怒浪，显得异常不安。而在那大海的上空，天色渐暗，酝酿起一片黑压压的乌云来，而且有越积越厚的倾向，没一会儿的功夫，便能听到其中隐隐传来的雷鸣声。

　　“难道是……”跃千愁的目光又停在了空中的那团紫火上，他几乎和整个乌托邦心意相通，乌托邦发生了异常的动静，他心里自然多少有些感应。而乌托邦之所以有如此的异常动静，他明显感觉到和自己释放出的紫火有关系。

　　“紫火乃是维系一界运转的能量，几乎每一界都有……”

　　跃千愁目光闪烁的轻轻嘀咕两了声，随后双臂舞动召唤，空中的三种火焰“嗖嗖嗖！”的射来，三条飞龙亦急速飞来绕着他蜿蜒盘旋，转眼都钻进了他的身体内消失不见了。

　　紫火消失后，大海上方隆隆翻滚的乌云立刻失去了后劲，偃旗息鼓的慢慢回缩。跃千愁由此越发肯定了自己的猜测，双肩微微抖动，一团紫色的火焰猛然从躯体内爆发出来，将他整个人裹在了其中，风吹不散。

　　刹那雷声又起，跃千愁目光灼灼的盯向海上，正偃旗息鼓的乌云顿时又滚滚翻涌了起来，如墨喷涌，雷声阵阵的隆隆推来。没用多久的时间，便驾临到了他的头顶上空，一时间风云激荡天地色变，刮得山顶上的积雪到处飞舞，一条条电蛇在如墨的乌云中若隐若现的穿梭。

　　“原来如此维持一界运转的能量，驾驭得好的话，这天地之威想必也能为我所用。”跃千愁脸上露出了淡淡的笑意，他终于感应到了这漫天乌云和紫火之间的联系，随后缓缓闭上了眼睛，默默感受着紫火和头顶乌云丝丝相连之间的微妙变化。

　　他就这样头顶雷电穿梭的乌云，身躯覆盖着紫火闭目站了整整一天，等到他猛地睁开双眼时，只见他伸出一根手指，悍然点向半山腰的一座山棱，空中刹那“咣！”的一声震响，一道霹雳从乌云中急速劈出，直接击中山棱。

　　“轰！”土石粉碎炸开，被皑皑白雪覆盖的山棱转眼消失，只在原地留下了一大块漆黑之地，略带焦味的青烟被山风席卷而走。

　　“闪电的速度，近乎瞬移，用来攻击的话……嘿嘿想不到紫火还可以这样用，果然是善用则天下无敌啊！”跃千愁忍不住纵声狂笑了起来，之前打死也没想到紫火还可以这样来利用。

　　“再来！”跃千愁面露狠色，双掌伸出，覆盖在周身的紫色火焰急速流向他的掌心，在两只手掌内各自凝聚出了一团深紫色的小火球，五指一抓，捏在了掌心，“呀！”的一声，双臂猛然张开……

　　“轰隆隆！”空中的乌云急速翻滚起来，山间的风也凄厉怒吼了起来，狂风盘旋飞舞，渐渐凝聚出了一道道的近乎有形的风刃，密密麻麻的遍布四空，如梭镖般“咻咻！”旋转乱舞。

　　就在这时，跃千愁的目光骤然射向了另一座山棱，刹那遍布四周密密麻麻的风刃急速狂射而出。“砰砰砰……”一阵连珠炮般的爆响不绝于耳，一小会儿后，剩余的风刃齐齐崩溃解体，化作狂风卷走了炸起的浓密尘烟，十几米高的山棱焕然消失了，被风刃给分解了，原地只留下了密密麻麻的深痕。

　　“还有！”跃千愁双拳紧握，随着他的一声暴喝，“轰隆隆！”声不绝于耳，头顶浓厚的乌云中立刻剧烈响应起来。穿梭其中的电蛇迅速纠结出一道霹雳狂劈而下，“咣！”的一声震响，又一座山棱被炸得轰然粉碎。紧接着又是第二道，第三道，第四道……

　　一时间，雷电交加霹雳密集如雨幕，一道道蜿蜒耀眼，天地间光闪闪一片，几乎让人看不清了四周的景象。无数的霹雳在大雪山的四周疯狂乱劈，天地为之色变，炸响声震耳欲聋，一座座山棱转眼被夷为平地。

　　直到脚下的大雪山出现了摇摇欲塌的晃动感，光影交错间独立的跃千愁这才放下了张开的双臂，无数的霹雳立刻消失了。跃千愁环顾四周，这才发现以脚下主峰为中心的数里之内，所有的小山全部被雷电轰垮，地上到处是雷电轰出的坑坑洼洼，脚下的主峰悍然成了一座孤独耸立越显挺拔的孤峰，不过也布满了宽窄不一的沟壑裂痕，随时有崩塌的可能。

　　漫天霹雳留下的震响余音正在运去，头顶乌云中的雷声也消失了，刹那整个世界又恢复了安静。

　　紫火渐渐消失在他的掌心中，跃千愁环顾四周嘿嘿冷笑道：“风火雷电，天地之威，为我所用，嘿嘿有机会找些个不长眼的试试威力如何。呃……”

　　浑身犹如撕裂般的痛感让他呲了口冷气，低头一看，顿时吓了一跳，只见体表的皮肤爆裂出了一道道的口子，鲜血在汩汩直流，能看到皮肤下的鲜肉及鼓动的血管，总之整个身体的肉身已经遭到了很严重的破坏。

　　“糟糕玩过头了。”跃千愁一阵苦笑，之前感觉到裂痛还以为撑撑就过去了，没想到伤成这样。很显然，由于肉身不够坚韧，自己运用仙级修为强行施展大威力，结果造成了肉身受损，没爆体算是好的。

　　“先恢复恢复，然后再回仙界利用升仙通道铸就仙体吧！”跃千愁无奈的叹了声，就地盘膝坐了下来，抬头看了眼满天的乌云，正要让其散去，忽然又是一怔，看着空中的乌云发起了呆。

　　刚才招来雷电的一幕，他忽然觉得有些熟悉，好像在哪里见过，转念的功夫想到了毕长春当初在东极圣土招出雷电淬炼肉身铸就仙体的过程……

　　回过神来的跃千愁木木的看了看自己遍体鳞伤的身体，一阵犹豫后脸上闪过狠色咬了咬牙，摊开双掌两团紫火又被他捏在了掌中。

　　“轰隆隆！”空中的乌云再次翻滚雷动起来，电蛇也再次穿梭闪耀在其中。忽然一道小小的电蛇霹雳飞闪而来，“咣！”的击中在跃千愁的身上，当场见到他的头发炸起，整个人焦黑的震倒在地上，“妈的！”臭骂声响起，他晃了晃脑袋又爬了起来坐好……


第九百二十八章 姬舞仙君看中了

　　瞅着空中电蛇穿梭的乌云，跃千愁一阵无语，他刚才就那样傻不啦唧，毫不抵抗的让雷直接劈了一下。虽然之前就有些小害怕，只搞了一道小小的雷劈自己，但还是把自己给劈得够呛，差点没直接昏死过去，现在想想也真够傻的。

　　“到底怎么样才能利用雷电之威铸就仙体？”跃千愁皱眉一阵嘀咕，再次回想起了当初毕长春在东极圣土铸就仙体的过程，那一道道金弧沟通天地之威的场面，当时就让他和鳄仙君惊为天人，现在依然记忆犹新……

　　一阵琢磨后，跃千愁不由坐那摇头苦笑，毕长春那玄之又玄的方法，他自认是无法揣摩通透的，就算能也肯定不是短时间内能做到的事情，想想还是放弃模仿了。

　　“妈的！多劈两次自然能找到感觉。”跃千愁看着满天的乌云把心一横，不过他这次可不会像上次那样不做任何防御了，体内的仙元快速流转遍布全身做防御。

　　“轰隆隆！”一条电蛇射来直接击中，跃千愁被劈得一阵哆嗦，只觉得浑身酥麻，大脑也由短暂的空白中恢复过来。但是这次明显比上次好多了，加之雷电的威力大小他可以控制，总算没有再次被劈倒骂娘。

　　有了一两次的心理适应，跃千愁顿时胆子大了起来，一道接一道的小型霹雳不断注入他的体内，肉身所产生的微妙变化当即被他扑捉到了……

　　修为达到仙级以后，仙元修复起受损的肉体来，明显比真元的速度快得多。最神奇的是，这雷电和仙元结合起来似乎产生了一种类似于化学反应的效果，重新修复的受损肉身明显比原来的肉身不知道坚韧了多少倍……

　　原来是这样，并不复杂嘛害老子白担心一场。

　　明白了其中的奥妙，乌云中立刻有一道细细的霹雳斜斜劈来。奇怪的是，这道霹雳犹如从乌云中抛出的绳索一般，一头捆住了山巅的跃千愁，另一头则栓在了空中的乌云里，生生不息的牵连着两头，青白耀眼的雷电绳索在空中不停的蜿蜒扭转，连接天地就是不断。

　　“嗞嗞！”的电流嗡嗡声回荡在山巅，一道道电流形成的青色光圈如箍套在跃千愁身上。跃千愁脸上的神情扭曲，正在咬牙保持着清醒接受雷电的淬炼，一点一点的改变着自己的肉身，可不敢五雷轰顶操之过急……

　　数日之后，那道束缚他的电索嗤啦消失在空中，漫天的乌云也开始渐渐散去，待到天空一片晴朗，跃千愁也终于睁开了双眼，精芒在双眸中闪过。盘坐在山巅上的他猛然跃起，张开双臂“嗷！”的发出仰天长啸……

　　尽情发泄过心中的激动之情后，跃千愁回想铸体的经过不由摇头苦笑，想想毕长春铸体的经过，那可是漫天的怒雷狂劈啊只怕也只有那变态的老家伙才敢那样干，那样的怒雷随便劈出一道送给自己的话，自己肯定是吃不消的，由此可见双方的能耐相差有多大天下商业协会的地下室内，躺在浴池里的跃千愁浑身赤裸，好好泡了一阵后，方起来抓了套衣服穿上，随后晃晃悠悠的到了上面一楼的大厅内。

　　大厅内，几名化神期领主三三两两的惬意的吹牛聊天，其他人大部分都躲在自己的房间修炼去了。外面门可罗雀，至少跃千愁现在是没有看到一个上门的客人，大厅里的五六人见到他忽然现身了，纷纷行礼道：“掌门。”

　　“嗯！”跃千愁点了点头，明知故问道：“生意怎么样？”有人哭笑不得的回道：“还不是那样。”

　　“嗯大家精神头不错，你们继续。”跃千愁挥手让大家散了后正要上楼，却瞥到门外一身白裘雍容华贵气质高雅的羽南天施施然的走了进来。羽南天见到跃千愁在大厅内，微微一怔，不过都习惯了跃千愁的神出鬼没，当即快步走来喊了声“掌门！”。

　　“最近外面有什么消息吗？”跃千愁问道。

　　“有一些，但都不是什么好消息。”羽南天有些无奈道。跃千愁眉头一挑：“说来听听。”

　　“掌门还请节哀！”羽南天拱手叹道。

　　“节哀？”跃千愁一怔，有些转不过弯来，狐疑道：“什么意思？难道这里有谁出事了？”

　　“不是我们这里。”羽南天摆了摆手，解释道：“掌门有所不知，据传你朝天宫的好友水明清，前段时间在朝天宫内被人给杀害了，目前连凶手都还没有找到。”

　　“呃……”跃千愁又是一怔，老子还当是什么大事情，原来是他呀人就是自己杀的，节哀什么？

　　不过脸上随后还是涌起悲愤的神情问道：“消息属实吗？”

　　“应该是属实的，迷幻仙城内都传遍了，朝天宫并未出来辟谣，想必假不了。”羽南天道。

　　“嗯这事我待会儿亲自到朝天宫分会去求证。”跃千愁按捺下了脸上的悲愤，问道：“你说还有不好的消息，是什么消息？”

　　“那个……”羽南天稍稍尴尬了一下，观察着跃千愁脸上的表情说道：“绝情宫大供奉苍云信到了迷幻仙城的分舵亲自坐镇，传言说，他来此主要是盯着掌门你的，只要掌门一出迷幻仙城，他便会……”

　　后面不吉利的话他就省略掉了，跃千愁不是傻子自然知道后面的内容是什么，冷笑道：“有什么不好说的，无非就是想杀我而已，有那个本事尽管放马过来就是了。”随后又问道：“其它的消息呢？”

　　“最近大家议论最多的还是排名大会的事情，各派也大多在准备这个事，其它的都是各派一些家长里短的小道消息，杂乱而不值一提。”羽南天说道。

　　“行，你忙你的去吧！”跃千愁点了点头表示知道了，随后慢慢朝楼上晃去，他准备先看看白素贞的情况怎么样，然后再去朝天宫分舵对水明清的死表示哀悼。

　　到了二十二楼后，跃千愁脚步放轻，走到盘膝闭眼守在房门口的韦春秋身边，朝门缝里看了两眼，只见里面有白色流光转动，根本就看不清里面的情况。

　　“你小子这些天到哪里去了？”韦春秋缓缓睁开了眼睛问道。

　　跃千愁答非所问的朝房间里努了努嘴道：“她没什么事吧！”

　　韦春秋同样答非所问的朝斜对面的房间努了努嘴道：“你手下的那个独臂老鬼嚷嚷着要找你，扰了这里的清静，我让他到里面面壁思过去了。”

　　“独臂老鬼？李独行？他找我干什么？”跃千愁嘀咕一声，转身走到斜对面推开了房门，只见李独行正硬邦邦的面壁而站，自己进来了也没见他动一下。

　　“找我有事？”跃千愁走到他身边问道。结果李独行还是一动不动，跃千愁随后反应过来了，不用说，肯定是被韦春秋给制住了，否则凭李独行的个性，哪会乖乖的面壁思过。

　　就在他准备叫韦春秋给李独行解开禁制的时候，门外一道霞光拐弯射来打入李独行的体内，李独行微微发出一声闷哼，随后稍稍活动了下身体，缓缓转过了身来，显然被困的时间不会很短。

　　“我已经好久没有见到小姐了，你把小姐怎么了？”李独行双目精芒闪烁的盯着他问道。

　　跃千愁明白他口中的小姐就是露妍清，这家伙是排在文澜风后面的，露妍清的第二个守护神，只是没文澜风那么粘露妍清罢了。跃千愁叹道：“这事一下两下还真说不清楚，你那个小姐脑子不太正常……”

　　他当即把文澜风离开后，自己随同露妍清赴喜宴的经过，还有露妍清因为文澜风的离去受到刺激不肯回来留在了极乐仙境的事情讲了遍。

　　李独行听完后一阵无语，凭他对露妍清的了解，他知道露妍清做出这种事情的可能性很大。顿了顿，神情晦明晦暗的皱眉自言自语道：“文澜风走了……”

　　“你放心吧你那个小姐和乌雄老婆的关系不错，应该不会有什么事，何况我也在想办法把她给弄回来。对了，你跟我来。”跃千愁招呼上他走了出去。

　　“韦蝠王，我托你交给大明轮的东西，你给他了没有？”跃千愁蹲在韦春秋身边问道，身后站着跟来的李独行。李独行正五味陈杂的看着韦春秋，想起之前一个照面就被人家给制住的场面，给他的打击实在是不小。

　　韦春秋先瞥了眼李独行，随后才回道：“东西我已经托大明轮送去了，不过那丫头已经离开了乌雄的府邸。你们两个不用急，那丫头没什么事……听说是因为那丫头弹唱的琴曲不错，结果被姬舞仙君给看中了，仙帝金太亲自开口让乌雄把那丫头送到了姬舞仙君的居所。”

　　韦春秋摸出了一块玉牒，递给跃千愁道：“东西没送到那丫头的手里，大明轮又带回来了还给你。他让我跟你说一声，姬舞仙君那里，他不方便随意求见，而且既然是仙帝开口要走了那丫头，就失去了再见那丫头的必要，除非仙帝同意，否则谁也不敢放那丫头离开极乐仙境……”


第九百二十九章 被绝情宫盯上了

　　玉牒刚落在跃千愁的手中，便见李独行一手抢了去迅速注入神识查看，结果不看还好，看过后顿时鄙夷的看了跃千愁一眼，东西扔还给了他，算是对跃千愁的人品加深了认识。

　　玉牒里的内容正是跃千愁用来骗露妍清回来编出来的话，大概的意思是说文澜风身负重伤回来了，临终前想再见露妍清一眼。李独行不得不承认，这样的话确实是点中了露妍清的软肋，凭露妍清的性子，只要看见了玉牒里的内容只怕拼死也要赶回来。

　　话又说回来，由此也让李独行确信了跃千愁没有骗他，露妍清的确是自愿不回来的。盘膝而坐的韦春秋瞥了眼跃千愁，嘿嘿冷笑了两声，他人品同样不怎么样，一时没忍住，里面的内容他早就先睹为快了。

　　跃千愁看了看一座一站的两人，尴尬的干笑了两声，玉牒被他一把给捏碎了，算是亡羊补牢毁尸灭迹吧“李独行，没事就先回去吧！”跃千愁若无其事的呵呵笑道。

　　“小姐在极乐仙境……”李独行皱眉沉吟道。跃千愁一怔，面色凝重的盯着他警告道：“李独行，你最好不要乱来，极乐仙境不是你能擅闯的地方，那里汇集了仙界最顶尖的高手，凭你现在的修为跑那里去和送死无异。再说了，就算你不为你自己着想，也要为天下商业协会的上上下下想一想，别惹上仙宫连累大家。你放心，有机会我会把露妍清给弄回来。”

　　“我自己有几斤几两，我自己清楚。”李独行摇了摇头，表示自己知道分寸不会乱来，一阵踌躇后皱眉问道：“跃…掌门，你知道文澜风到哪里修行去了吗？”

　　“这个他没说，他离开前只是说自己失去了保护露妍清的能力，他希望能找回保护她的能力。”跃千愁顿了顿，叹道：“我想他是更想找回属于自己的尊严吧至少是想找回能堂堂正正站在露妍清面前的尊严。一个为情所困的男人呐这又是何苦呢！”

　　李独行闻言陷入了沉默，良久以后脸上闪过一丝决然的神情，缓缓抬头看向跃千愁，抑扬顿挫道：“我这条命是小姐救的，虽然小姐没有放在心上，但我曾对小姐发过誓，只要小姐有需要我的时候，我将万死不辞。男子汉大丈夫本当言出不悔，可是如今这里的情况实在让我汗颜，若是小姐哪天真的有需要我的时候，我只怕会无能为力……文澜风那样做是对的！”

　　“什么意思？”跃千愁瞳孔骤然缩了缩，心中已经猜到了他想干什么。

　　李独行的眼中猛然爆发出蓬勃的斗志，目光不动不摇的盯着跃千愁的眼睛，一字一句道：“我李独行这辈子见过的人里，最佩服的便是你师傅，虽然我差点死在他手上，但我输得心服口服。我这辈子最大的愿望，就是希望能有资格再和他打一场，我相信他还活着，说不定还有机会再见到他，如果能再和他打一场，我死而无憾。”

　　跃千愁无语的看着他，发现这世上总是有自不量力的人，当年你们就不是一个档次上的对手，如今更是天差地别。如果老家伙还活着的话，你再惹上他只怕真要死而无憾了，不会总有人在关键时刻救你一命。

　　“有话直说，你到底想说什么？”跃千愁两眼一眯，背在身后的双手十指动了动。

　　李独行当即从跃千愁身上感觉到了一股淡淡的杀意，但依然面无惧色道：“文澜风尚能奋发图强，我李独行岂能止步于此。”

　　跃千愁眼中闪过厉色道：“我明白你的意思了，你也想学文澜风，独自出去历练修行。可你要知道，外面风大雨大人心险恶……有件事情我不妨提前告诉你，要不了多久，我便能让整个天下商业协会的人全部跨入仙级修为，机会难得，千万不要错过了。”

　　“鬼庄有梅园，寒冬腊月冰天雪地万木凋零，唯独梅花香自苦寒来。登险峰方能看到别人所不能看到的绝景，生于忧患死于安乐。”李独行毅然决然的转身而去，边走边说道：“跃掌门你放心，天下商业协会的秘密没有人能从我嘴里撬出一个字来。今天你放我离开，希望他日我能活着回来厚报！”

　　他知道自己目前不是跃千愁的对手，如果跃千愁不让他离开，他根本就走不了，何况跃千愁边上还有个仙帝初期修为的青翼蝠王韦春秋。他也知道跃千愁是个心狠手辣的狠角色，他在赌跃千愁面色狰狞的看着李独行的背影消失在楼道里，背后的拳头捏了又捏，也不知道是为什么，终是没有对他下手。

　　盘膝而坐的韦春秋不知道什么时候站了起来，看着李独行消失的背影若有所思道：“梅花香自苦寒来，登险峰方能看到别人所不能看到的绝景，生于忧患死于安乐……此人心境颇高，看其修炼天赋也是非同一般，将来倒有可能在仙界挣得一席之地，不过前提是他在外面能先保住自己的性命才行。”

　　“妈的！都是疯子，一个个都自以为是，小心死在外面没人收尸。”跃千愁非常不痛快的挥手吼了一句，幸好这里被韦春秋布下了隔音结界，否则非惊扰了白素贞的修理不可。

　　“其实说真的，和这些人相处久了，我一直有个疑问，你这群化神期的手下都是从哪里搞来的？这些人绝对不像是一般门派的化神期弟子，也不像是外面的散修，一个个资质不凡，修炼天赋也一个比一个强，都是难得的苗子啊若能给他们一些时间和机会，今后的成就应该都不会太差。”

　　跃千愁当场翻个白眼，道：“关你屁事！”韦春秋冷哼哼道：“我看你刚才可是动了杀机，为什么又放过了他？”

　　“我是那种滥杀无辜的人吗？”跃千愁没好气道。

　　“哦！”韦春秋不置可否的哦了声，遂又有些奇怪道：“你师傅到底是谁？听他刚才话里的意思，你师傅好像很不简单呐！”

　　“反正比你厉害就行。”跃千愁话中带刺道，他心情显然有点不好，人间带来的最顶尖高手也就那么几个，偏偏最厉害的两个反而都离他而去了。

　　韦春秋冷嗤了一声，对跃千愁的话颇不以为然，李独行的修为他已经掂量过，实在是不值一提，可是却能从跃千愁师傅的手下逃得一命，那么跃千愁师傅的修为可想而知。

　　听到他不屑的冷笑，跃千愁白了他一眼，懒得和他解释什么，也没必要把毕长春搬出来炫耀，毕竟人是死是活都还不知道，大袖一甩离开了。韦春秋在他背后喊道：“白素贞修炼所需的东西，你最好上心点。”

　　“知道了。”跃千愁回了一句便直接来到二十二楼的一间房间里推开窗户飞了出去。

　　他本想到朝天宫在迷幻仙城的分会对水明清的死表示哀悼，谁知刚飞出天下商业协会的地盘，便发现自己被人给盯上了。回头一看，有三名蓝衣人尾随在身后，看服饰正是绝情宫的人。

　　看来羽南天的消息没错，苍云信果然是盯上了自己想给孙子报仇跃千愁冷笑笑，谅绝情宫的人也不敢在迷幻仙城内对自己动手，遂任由他们跟着。飞临降落在朝天宫的门外后，朝四周看了看，那三名蓝衣人成三角形分别浮立在朝天宫分会的上空，摆明了是不想给自己任何一丝溜走的机会。

　　跃千愁懒得理他们，大步走进了朝天宫分会。他一进去，立马便有人去通报了朝天宫坐镇此地的长老，亚东楼脸带笑容的站在后堂门口把他迎了进去。

　　双方落座后，亚东楼笑着问道：“跃掌门大驾光临，不知道有何贵干？”

　　跃千愁面色凝重的问道：“我听说水明清在朝天宫遇害了，此事不知道是真是假？”

　　亚东楼神情一僵，此事在朝天宫内部闹出的动静颇大，死的虽然是个不入流的小弟子，但事情严重的是，居然有人悄悄的在朝天宫杀人却无人知道。更可怕的是不知道凶手到底是朝天宫内部人干的还是外面的人潜进来干的，然而水明清的师傅亚夫子却是一口咬定是自己人干的，打击目标首先指向了门内几个平时的对头身上。

　　事实上门内上上下下有不少人也是这样想的，因为外人实在没必要潜进来杀个水明清这样的小弟子，但是由于排名大会在即，此事被朝天宫掌门暂时压了下来。不过这事传到外面后，却有了各种各样的版本，由于水明清多少有些名气在外，遂成了朝天宫不大不小的一桩丑闻，不少人怀疑是朝天宫窝里斗的结果。

　　“看来是真的了。”跃千愁一阵惋惜后，脸上现出怒容道：“水兄为人一向谦和，从不得罪人，想不到居然有人对他下毒手，千万不要让我知道是谁干的，否则饶不了他。”

　　亚东楼有些牵强的笑道：“看来跃掌门和本派的水明清果然关系匪浅，不过这是本派自己的事情，本派自己会解决，不需要外人插手。”

　　跃千愁面色不善的哦了声，心道，你别误会，我没想过要插手你们朝天宫的事情，只是我也是没办法，大家都知道我和水明清关系不错，一点都不表示有点说不过去啊俺就是走个过场，坐坐就走。

　　“跃掌门来此就是为这事吗？”亚东楼不咸不淡的转移话题道：“我听说绝情宫大供奉苍云信已经亲自坐镇迷幻仙城了，有消息说他此来针对的正是你，跃掌门还需早做准备啊！”

　　两人顿时有些话不投机了，互相敷衍了一会儿，跃千愁便告辞了。出了朝天宫分会后，扫了空中一眼，发现那三人还守在空中，当即化作一道流光冲天而起，急速朝迷幻仙城外面飞去。

　　身化流光，仙级修为？那三人一愣，互相看了眼，还以为自己看错了，然而三人明白无误的看到离开的人的确是跃千愁无疑……


第九百三十章 雷霆万钧

　　“跟上，不要让他跑了。”两道流光立刻朝跃千愁逃逸的方向追去，另一人则迅速摸出了一道玉符捏碎。不一会儿，绝情宫分舵内立刻有一道流光闻讯钻天而起，同样追向了跃千愁逃走的方向。此人不是别人，正是在迷幻仙城守候多时的苍云信。

　　天高云淡，空中忽然有人惊奇道：“是天下商业协会的掌门跃千愁，他的修为已经突破到了仙级？”没一会儿又是两道流光从众人眼前划过，当即有人啧啧有声道：“是绝情宫的人在追跃千愁。”

　　“这绝情宫还真有本事，居然能把跃千愁这缩头乌龟给逼出迷幻仙城来。”

　　一道道流光现形观望，没过多久又一道流光如星矢一晃而过，不少人失声道：“是苍云信！”

　　“跃千愁被逼出了迷幻仙城，苍云信亲自出手追杀，这下有热闹看了。”

　　“也不见得，听说上次在极乐仙境苍云信就没能杀得了跃千愁。”

　　“只怕是苍云信当时顾忌仙宫，不方便在仙宫眼皮子底下动手，这才让跃千愁侥幸给逃了。”

　　“他们都跟去看热闹了，走，我们也去看看……”空中浮立的众人纷纷化作流光追去，一时间密密麻麻的流光如流星雨一般，朝着同一个方向追去。

　　天下商业协会的顶楼上，云鹏双眼骤然锐利如鹰隼，盯着远处蜂拥飞逝的众人看了看。然而距离确实太远了，他并没有看到是跃千愁被人给追杀，所以也只是看了看，并没有太过放在心上。

　　朝天宫分会，一名弟子迅速跑进了内堂，朝亚东楼抱拳禀报道：“禀长老，天下商业协会掌门刚从我们这里出去，便被绝情宫的人盯上了。此时他已经被绝情宫的人赶出了迷幻仙城，绝情宫大供奉苍云信亲自出手追赶而去。”

　　“什么？”正在内堂老神在在的亚东楼霍然转身，愕然道：“跃千愁这小子吃错药了吧什么地方不好跑，居然往迷幻仙城外面跑，这不是找死是干什么？对了……天下商业协会那边有没有什么动静？”

　　“弟子特意观察了一下，事发突然，天下商业协会那边并没有什么动静，好像还不知道跃千愁正在被绝情宫的人追杀。”

　　“奇怪了，绝情宫到底是用了什么办法，居然能把跃千愁这缩头乌龟给逼出迷幻仙城？”亚东楼一阵沉吟后，两眼微微眯起，嘿嘿阴笑道：“绝情宫这些年风头太劲了，我倒是想看看青翼蝠王和白云山主联手大战苍云信的场面，不知道苍云信能不能挡住二人的联手，三大仙帝初期的高手大战，还真是让人期待啊！”

　　话声刚落，亚东楼当场在内堂化作一道流光窜了出去，直接射向了天下商业协会的方向。飞临天下商业协会的上空后，亚东楼立马发现云鹏的目光锁定了自己，闪身落在了云鹏的边上，不待云鹏发作，率先拱手惊呼道：“云前辈，大事不好了，跃千愁刚才从我朝天宫分会出来的时候，被绝情宫的人盯上了，此时他已经被绝情宫的人用计骗出了迷幻仙城，绝情宫的大供奉苍云信亲自出手追杀而去。跃千愁危在旦夕，还请云前辈早做准备。”

　　冷漠淡然的云鹏闻言瞳孔微缩，他之前倒是看见跃千愁出去了，也看到跃千愁被绝情宫的人给盯上了，不过想想在迷幻仙城内绝情宫的人不敢拿跃千愁怎么样，所以也就没有放在心上。他哪知道跃千愁居然会如此愚蠢，竟然会跑出迷幻仙城去。

　　一道青影掠来，韦春秋现身，小眼睛冒出幽幽绿光，盯着亚东楼声色俱厉的喝道：“你说的都是真的？”

　　亚东楼本就唯恐天下不乱，所以故意放大了嗓门说话，就是巴不得让韦春秋也听到，如今得逞不由暗喜，当即神色凝重的拱手道：“韦前辈，此乃我亲眼所见，绝对错不了。”

　　韦春秋霍然偏头看向远处，还能看到陆陆续续的流光朝一个方向集中而去，其实都是赶去看热闹的人群，遂伸手一指问道：“是那个方向？”

　　“韦前辈明鉴，正是那个方向。”亚东楼的态度前所未有的客气和恭敬。

　　韦春秋当即面目狰狞的看向云鹏道：“事不宜迟，你我走一趟，联手宰了那姓苍的。”

　　云鹏眉头一皱，目光锐利的盯向亚东楼，沉声道：“人心险恶，此人一看就是心怀叵测而来，你在这里守着，小心有人趁虚而入。”说完身化白色流光，以快过流星的速度将空气撞出一圈圈近乎有形的波浪散开，朝着众人纷纷赶去的方向急速飞去。

　　亚东楼被云鹏说得一阵无语，想辩解却发现云鹏已经走了，心中不由哭笑不得，早就听说这白云山主对人类没什么好感，没想到说出的话如此直接，都不带含蓄的，当着自己的面就说自己是心怀叵测而来，早知如此自己就不该亲自赶来热脸贴冷屁股，交代一名手下来就行了。

　　韦春秋此时的心情非常不好，加上云鹏的一番话，当即朝亚东楼喝道：“滚！”亚东楼愣了愣，自己恨不得抽自己两嘴巴，只能算自己倒霉，灰溜溜的走了，同样飞向了众人纷纷飞去看热闹的那个方向。

　　韦春秋目光投向远处，白素贞此时正在静心修炼，没人护法会很危险，然而跃千愁又掌控着自己的内丹，若是出个意外，自己就倒霉了。心烦意乱之下，稳了稳心神，还是回了楼下继续给白素贞护法。

　　跃千愁一路风驰电掣的急速飞出迷幻仙城，人在空中回头看去，只见两道流光已经快速追了上来，当即嘿嘿冷笑的嘀咕道：“来得好，先拿你们两个试试水。”双掌立刻握住了两团紫火，头也不回的在空中奋力狂飙。

　　就在这个时候，高空之上忽然狂风骤起，不过转眼的功夫，空中隐隐传来了“轰隆隆！”的雷鸣声，一时间凭空风起云涌，天色渐渐昏暗下来，天上不知道从哪里冒出来了翻涌的灰雾，天地间一片凄迷。

　　后面两道眼看就要追上跃千愁的流光，突然感觉到了巨大的阻力，两人追赶的速度顿时一挫，明明修为超过跃千愁许多，此时反而和跃千愁的距离越拉越大了。两人相视无语，眼中藏着惊疑，只见眼前狂风如惊涛骇浪层层推挡而来，风劲如刃刮得二人不得不现形以罡气护体，当即听到护体罡气上传来“叮呤当啷！”的敲击声。

　　让两人惊疑不定的是，如此罕见而强劲的风阻，似乎对前面的跃千愁不起作用一般，那家伙照样飞得利索的很，一个劲的朝前疯狂逃命，和两人之间的距离越拉越远了。

　　狂风越演越急，天上的灰雾也越来越乌黑浓密了起来，不一会儿便见昏暗的天地间“咔嚓嚓！”霹雳精光闪耀不断，“轰隆隆！”的电闪雷鸣声处处炸响。跃千愁如大海上风暴中的雨燕一般，在纵横的道道霹雳中欢快的穿梭。

　　闯到了空中的雷区中央后，跃千愁顿时安下了心来，骤然停止了飞行，悍然转身浮立于空中，冷眼看着那两个穷追不舍艰难赶来的两人。

　　狂风忽然弱了下来，那两人顿时感觉到强大的风压消失了，当即急速闪来，可是飞临雷区边缘后，又不约而同的停了下来。看着漫天乌云下那一道道不可捉摸的或粗或细的蜿蜒霹雳，两人你看看我，我看看你。雷电这东西可不是好玩的，劈东劈西劈来劈去的根本就无法预测，最主要的是，闪电的速度太快了，相比起瞬移来也逊色不了多少，很难躲过。

　　一道流光射来，苍云信在两人中间现身，也是被漫天纵横的霹雳给吓了一跳，不知道怎么会出现这样的状况，如此密集的雷电纵横实在是让人匪夷所思，给人一种天怒人怨的感觉。

　　“苍云信，你绝情宫对我穷追不舍，到底意欲何为？”跃千愁明知故问的声音透过惊雷传来。

　　苍云信的目光迅速投向那霹雳纵横的雷区中央，只见跃千愁就静静的站在那，天昏地暗间，一道道蜿蜒狰狞的闪电在他身前身后或左或右的精光闪闪，那场面很是震慑人心。随后陆陆续续赶来看热闹的人群，见到如此场面也是面面相觑。

　　苍云信的脸上逐渐泛起冷笑来，这小子明显是穷途末路，为了逃命居然冒险躲进了雷区里面，当即哈哈狂笑道：“跃千愁，当初你杀苍连庆的时候，应该就知道会有今天。如今死到临头，我看你还往哪里跑。”

　　“跑？就凭你这条恬不知耻的老狗？”跃千愁一脸不屑的朗声道：“天大地大，我想走就走，想留就留，此事在极乐仙境你追杀我时便有鉴证，你又能奈我何？”

　　看热闹的人群中顿时响起一阵哗然，都感叹这家伙胆大包天，居然敢和苍云信这样说话，看来真的是知道死到临头豁出去了。

　　电光闪耀下，苍云信的神情有些扭曲，实在是被跃千愁的话戳中了软肋。那次让跃千愁在眼皮子底下给跑了，一直让他深以为耻，最不想听到有人当面提起，当即低沉着嗓音缓缓对左右吩咐道：“杀了他！”


第九百三十一章 绝情宫拔剑式

　　“呃……”左右两人瞅着那如大树根须歘歘下划个不停的闪电，顿觉头皮发麻。他们可没跃千愁招雷劈自己的勇气，不由愣住了。

　　雷区中央的跃千愁哈哈笑道：“俗话说兵熊熊一个，将熊熊一窝，堂堂绝情宫大供奉贪生怕死，居然指望门下弟子出来送死，真是让我长了见识。”

　　所有人的目光立刻都盯在了苍云信身上，苍云信的脸色瞬间发青，这漫天的霹雳乱舞，确实让他心有顾忌，让两名弟子出手就是为了安全计，想看看这天雷的威力到底如何。如果两名弟子能躲避应付下来的话，那他自然也能够应付下来。

　　“杀了他！”苍云信厉声怒喝，他这是要强行逼迫两名门下弟子到雷区试水。

　　事到如今，两名弟子也没了退路，两人相视一眼咬了咬牙，双双祭出飞剑，两道霞光划破昏暗的空间，急速奔袭向雷区深处的跃千愁。他们倒是打的好注意，寄希望于远程攻击能解决掉跃千愁，当然了，多少也想用飞剑试试安全不安全。

　　奈何两道霞光一闯入雷区，便立刻惹得天雷阵阵，一连十几道霹雳毫不留情的歘歘劈下，有两道怒雷当即在空中“咣咣！”劈出两团火星来，两把飞剑现形，不过剑身上已经是焦黑一片，剑身里面布下的一缕神识也被天雷给震散了，失去了控制当空坠落。

　　看热闹的人群纷纷呲了口凉气，连飞剑都闯不过去，人又如何能闯进去。不过再看看雷区中央的跃千愁，那家伙胆子还真大，但是运气也挺好的，怒雷每每从他身边掠过，就是劈不中他，还真是活见鬼了。

　　那两名绝情宫弟子互相瞄了眼，借着电光闪耀，都能看到对方额头上冒出的虚汗，脸色都有些发白，这…这能闯进去吗？和送死有什么区别？

　　苍云信的脸色晦明晦暗，他自然也看出来了硬闯进去的危险系数太大，再强行逼迫两名弟子进去有些说不过去。心里已经骂开了，这混账东西的运气真好，躲哪不好，偏偏躲这天雷阵阵的雷区里来了。他感觉有些束手无策有力没处使……

　　看热闹的人群后面，云鹏早就到了，看到这场面后，也不由一愣，没想到还有这样的事情。他现在也不着急出手了，因为跃千愁躲在雷区里面他也不是很有把握能在里面自由进出。

　　“躲躲藏藏的缩头乌龟，有本事出来。”苍云信牵强的吼了一声。

　　跃千愁嗤笑道：“老匹夫，老子顶天立地堂堂正正的站在这里，大家有目共睹，何来缩头乌龟一说？明明是你不敢进来，还往老子身上泼脏水，你摸摸自己的脸，看臊不臊？”接着陡然一声怒喝道：“老匹夫，可敢进来跟老子一战！”

　　此话一出众人哗然，苍云信气得微微有些哆嗦，如果再不应战，以后也不用出来见人了。一道淡金色的光球猛然从体内爆发出来，护体罡气布体，身形一闪，毫不犹豫的直接闯入了雷区。

　　跃千愁见他不怕天雷，当即微微一惊，下意识做好了逃跑的准备。可随后见到苍云信顶着护体罡气并不敢在雷区大肆乱闯，反而在小心翼翼的靠近，马上松了口气，感情这老家伙还是怕的，那就好跃千愁心念微动，几道天雷歘歘劈下，结果都被苍云信灵巧的躲了过去。眼看他越逼越近，跃千愁再次一惊，若是被此等修为的家伙拉近了距离，举手投足间都可能会要了自己的小命……

　　他一紧张，天上的霹雳也跟着紧张了起来，顿时“咣咣咣！”如连珠炮一般漫空乱劈了起来，几乎断了苍云信躲闪的空间。

　　所有人都目不转睛的看着这恐怖的一幕，然而苍云信不愧是绝情宫的首席大供奉，在无法躲避的情况下，他悍然将护体罡气的防御提升到了极致。只见他身上淡金色的护体罡气立刻变得流光四溢起来，在昏暗的天地间犹如一颗璀璨的明珠，数道天雷劈到护体罡气上，只是让他微微颤了颤，居然被他以大修为强行扛了下来。

　　“哼不过如此！”苍云信盯着跃千愁桀桀冷笑道：“我看你今天往哪里跑！”迎着几十道炸来的怒雷，他连躲都不躲了，“嗖！”强行朝跃千愁冲了过去。

　　妈的！你牛！跃千愁吓得一哆嗦，当即双拳紧握，天空中的乌云里立刻电闪雷鸣不断，照得天地间白茫茫一片，似乎被苍云信如此嚣张的话给激怒了，彻底爆发了……

　　所有人都被眼前的一幕给惊呆了，乌云里似乎伸出了无数的霹雳大手，纷纷朝苍云信抓了过去，当即有人愕然道：“苍云信这话把老天给得罪了吧！”

　　“我……”迅速前冲的苍云信顿时吓了一哆嗦，立刻祭出全部的修为硬抗天劫，现在哪里还有心思去追杀跃千愁。

　　“咣咣咣咣……”成百上千道的炸响声通通轰在了苍云信的护体罡气上，他整个人如同躲在白炽灯泡里一般耀眼，把他给打得从空中迅速下沉，密集的惊雷炸响声震得大家耳朵发麻。

　　不过他苍云信还真不是一般的强悍，如此密集的霹雳轰炸下，他的护体罡气竟然还能硬抗住不被天雷给震散。

　　靠老变态这样都搞不死你？跃千愁目光投向空中，乌云中四面八方的电蛇纷纷穿梭云集过来，在上空纠结出一道直径达五六米粗的超大型霹雳，猛然对着下面直灌劈出，仿佛要把大地给捅出一个大窟窿一般。

　　“轰！”一阵震天撼地的巨响好像要撕裂空间一般，磅礴无匹的巨大能量柱，准确无误的轰向了下方的那颗金光四溢的护体罡气。

　　几乎就在这同时，一声用无数年修为凝聚出来的怒喝猛然爆发出来，竟然盖过了惊天动地的巨响：“绝天、绝地、绝情，三剑合一，拔剑式！”

　　歇斯底里的怒吼，无尽潜力的爆发，所有的一切皆在这一句话里面回荡于天地之间这是与死神和命运抗争的怒吼那颗金光四溢的护体罡气猛然收缩进了苍云信体内，所有人的目光都凝聚在这一颗，云鹏的瞳孔骤然缩成了针眼大小，充满了难以置信……

　　就在雷霆万钧即将冲击苍云信的那一刻，一道耀眼的剑芒悍然被苍云信从袖子里面拔了出来。那道拔出的青白剑芒在耀眼程度上，更胜上空直灌而下的巨大霹雳，尖锋直指苍穹，猛然暴涨成巨剑，如倚天长剑一般，要刺破这昏暗的天空。

　　“轰！”

　　苍云信手持巨剑，身形娇夭如龙腾空，浑身的气势爆发到了从未有过的极点，直接拔剑将直劈而下的巨型霹雳一剑击溃。他的修为在性命危在旦夕的最关键时刻突破了桎梏，达到了另一个境界……

　　“砰！”两道威力无匹的能量悍然撞击、爆炸、扩散，空间剧烈的震动，强大的冲击波如核武器爆炸一般，以摧枯拉朽的气势冲向四周。漫天电闪雷鸣的乌云被如此强大的冲击波一举荡散，蔚蓝的天空像急速吹大的气球一般呈现，金色的阳光迅速从扩散的缺口中投射下来，形成了蔚为壮观迷人的奇观。

　　“噗！”苍云信仰天猛然喷出一口鲜血来，直直的落在了下面大地上，单膝而跪，以剑柱地，埋着脑袋气喘吁吁，凌乱的头发下，长长的血丝挂在嘴角滴落。

　　“绝情宫三剑合一拔剑式……”

　　看热闹的人群中爆发出一阵惊呼，所有人在巨大冲击波的追赶下调头便逃。

　　妈呀这还是人吗？这简直是核武器爆炸啊跃千愁当场被吓懵了，嘴上挂着一滩血迹，难以置信的看着猛然袭来的冲击波。

　　几乎就在冲击波炸开的同时，“嘎……”一声惊空遏云的嘹亮高亢鸣叫声响起，云鹏悍然现出原形，张开洁白如玉的翅膀旋转如梭，划出一道凄迷的耀眼白光，直接迎着冲击波冲了过去，悍然横穿磅礴无匹的冲击波……

　　就在跃千愁清醒过来，吓得准备逃回乌托邦的时候，猛然见到云鹏玉翅大金鹏的原形扑了过来，两只大爪子将自己裹在了里面。

　　抓住了跃千愁，云鹏再次张开翅膀一飞冲天，转眼腾空九霄之上，堪堪避过了下面的冲击波。一双金睛大眼盯向了下面，地面上的苍云信也正衣衫褴褛的昂头盯着他。云鹏不作逗留，携带着跃千愁急速向着迷幻仙城飞去……

　　“云鹏你保得了他一时，保不了他一世！”苍云信的怒吼声响彻天地。他知道自己的速度追不上云鹏，何况现在还负了伤，只能以怒吼来发泄怒火。

　　迷幻仙城内，几乎各门各派的人都飞到了空中，包括商业协会联盟的人也不例外。远处惊天动地的震响遥遥传来，的的确确把所有人给吓了一跳，此等动静至少是仙帝级别的高手对战才能搞出来的动静啊一道白色流光以快得难以置信的速度掠向了天下商业协会，迷幻仙城内的各派高手立刻看出了乃是云鹏显露原形飞行的状态。

　　大家到此时都或多或少获得了消息，知道苍云信追杀跃千愁去了。此时看到云鹏显露原形从那个方向而归，加上刚才的动静，大家皆有理由怀疑是云鹏和苍云信交上手了浮空而立的大明轮，面色凝重的皱了皱眉，遂闪身射向了天下商业协会……


第九百三十二章 绝情宫拔剑式（二）

　　金黄锃光的锋利巨爪松开一推，跃千愁闪身落在了天下商业协会的天台上，云鹏迅速收了原形同样落下。两人的脸色都不太好看，尤其是跃千愁的嘴上还挂着血迹。

　　韦春秋的目光迅速打量二人，看到没什么问题方松了一口气下来，他同样是被远处的巨大动静给惊了出来。

　　就在这时，大明轮随后闪来，目光在云鹏和跃千愁身上扫了扫后，沉声道：“云鹏，你和苍云信交手了？”云鹏神情凝重的摇了摇头。

　　“妈的！那老王八蛋真够变态的，对我扮猪吃老虎有意思吗？居然藏着大杀招不用。”跃千愁“呸！”的吐出一口带血的唾沫，在一旁边擦着嘴上的血迹边骂道。苍云信石破天惊的一击虽然没有直接作用在他的身上，但仅凭那股震荡于天地间的气势就把他给震伤了。

　　他不说话还好，一出声韦春秋就气不打一处来，当场对他吼道：“你小子脑子有问题吧明知道那家伙在等机会收拾你，你居然还敢明目张胆的跑出迷幻仙城，找死吧你死不要紧，别连累别人。”

　　跃千愁张了张嘴巴，最终还是闭嘴了。他仗着自己能够操控天雷，本想故意引出苍云信，然后用雷劈死他，谁知苍云信不愧是仙帝期的高手，修为实在是强悍，根本就不是他能对付的。他现在总算是明白了，凭自己小仙初期的修为，以后还是少惹那些仙帝期的高手为妙。

　　大明轮有些狐疑的看了眼跃千愁，问云鹏道：“如此大的动静，不是你和苍云信交手，难道还是他不成？或者说，是另有其人？”

　　云鹏被他问得愣住了，仔细想了想，还真不知道苍云信在和谁交手。跃千愁眼珠转了转，继续保持沉默。

　　一旁的韦春秋挠头搔耳道：“难道还有什么不方便对我们说的？”

　　云鹏摇了摇头，道：“这事实在是匪夷所思，我也不知道他在和谁交手，不过……苍云信命在旦夕之间，潜力爆发，居然一举将停顿多年的修为突破到了仙帝中期，更是一鼓作气领悟出了绝情宫三剑合一的拔剑式。正是凭着三剑合一拔剑式的强大威力，他这次方幸免于难，否则他这次必死无疑。”

　　“绝情宫三剑合一拔剑式……”大明轮和韦春秋异口同声的发出一声惊呼，脸上充满了难以置信。

　　“不错！”云鹏缓缓点头道：“绝天，绝地，绝情，三剑合一，拔剑式。”

　　天台上一阵安静后，韦春秋轻轻吁出一口气来，惊叹道：“真是想不到啊居然被苍云信领悟出了三剑合一拔剑式，绝情宫仙界第一大派的位置越发稳固了。”

　　见到三位仙帝初期的高手连连惊叹，跃千愁忍不住问道：“难道这个什么拔剑式在仙界很有名吗？”

　　韦春秋下意识的顺口接话，感叹道：“绝情宫拔剑式威震仙界，乃是绝情宫的必杀技，绝情宫正是凭着此术而稳坐仙界第一大派的宝座。拔剑式一名绝天，二名绝地，三名绝情，大多绝情宫弟子想练成其中的第一剑都异常困难，更别说后面的两剑了，而将两种剑式融合成一剑拔出，更是难上加难。”

　　“如此说来，苍云信的那个什么三剑合一拔剑式，岂不是绝情宫最厉害的拔剑式？”跃千愁问道。

　　“是的。”韦春秋一脸惊艳的说道：“在此之前，能将三剑合成一剑拔出来的只有绝情宫的掌门忘情。据说忘情当年本是个世间少有的美男子，但为了斩断七情六欲将三剑融合拔出，悍然杀妻灭子，自己将自己一家老小上百口全部给杀了。最后犹不罢手，竟然连自己也不放过，居然自己毁了自己的容，最终功夫不负有心人，真的被他练成了三剑合一拔剑术。也正是因为这个原因，仙界其它各派大多成了家族式的门派，唯独绝情宫是个少有的例外。”

　　大明轮微微点头道：“纵观古今，那些惊艳绝伦的高手，其心智之坚毅都让人难以企及，甚少有人会拖家带口。”

　　这话倒是让跃千愁感慨良多，他首先便想到了自己的师傅，毕长春又何尝不是如此，一心追寻修行的巅峰，家不家的早就不管了。跃千愁转念又想到了自己的头上，不由在心中暗自苦笑。

　　忽然，云鹏思忖着插话道：“如果我猜得没错的话，其实苍云信要感谢今天的遭遇，若不是被逼得陷入了绝境忘情忘物，只怕很难突破这道桎梏，瞬间领悟出绝情宫三剑合一的拔剑式，不得不说是因缘际会，算是他的运气。”

　　“呃……”跃千愁顿时一愣，艰难的咽了咽口水道：“你的意思是说，苍云信之所以能领悟出那招三剑合一的拔剑式，是被那道天雷给逼出来的？”

　　“这只是我的猜测，但我估计八九不离十就是这么一回事。”云鹏瞥向他道：“否则凭你杀了他的独孙，他在那种情况下断不会和你啰嗦，三剑合一拔剑式一出，你早就没命了，何必搞得自己吃尽了苦头，最后才殊死一搏拔剑。”

　　跃千愁当即有些傻眼了，如此说来，自己没用天雷搞死苍云信，反而帮了他的大忙？这事闹得……

　　你母亲噢跃千愁一想到苍云信今后要用那吓人的拔剑式来对付自己，当即头皮有些发麻。事情是肯定的，苍云信绝对不会放过自己，不由咳嗽一声问道：“绝情宫的这个什么拔剑式有没有什么防御或破解的办法？”

　　三人一起看来，都猜到了他的顾忌。韦春秋冷笑道：“你还想防御和破解？就凭你的本事？我告诉你，你以后尽量躲着他，不要和他碰面就是最好的保命办法。”

　　大明轮颔首赞解释道：“绝情宫修炼成拔剑式的人，除了一般除了常用的剑外，随身都会携带几口不会轻易动用的剑。绝天、绝地、绝情、双剑合一、三剑合一，基本上每一招拔剑式都会有一把相匹配的剑，五种拔剑式全部练成的人通常随身会携带五口不会轻易动用的剑。这五口剑代表的是使用人的五种和修为结合到巅峰的剑意，不拔出则已，一但拔出，那就是石破天惊，威力一把强似一把，尤其是代表三剑合一的第五把剑，三界都很少有人能挡住这一招。”

　　跃千愁闻言当即哭笑不得道：“三界都很少有人能挡住这一招？”

　　大明轮嗯了声，随后又补充道：“绝情宫掌门忘情练成三剑合一拔剑式后，除了败在仙帝手上臣服的那一次外，从未有过对手，估计十二…十三大仙君里也很难有人能接下忘情的三剑合一拔剑式。当然了，苍云信毕竟是初练成，肯定和忘情有不小的差距，但是至少我三人无法抵挡苍云信的三剑合一拔剑式。至于你，那就更不用说了。”

　　说着话锋一转，不再理跃千愁，转而问云鹏道：“之前到底发生了什么事？”韦春秋也是有些好奇的看来，云鹏稍微默了默，便把雷霆万钧袭击苍云信所发生的事情讲了一遍……

　　听完后，大明轮和韦春秋都觉得有些匪夷所思，从来没有听说过这样的怪事，不由都露出了疑惑的眼神看向了跃千愁，仿佛在问：为什么那天雷只针对苍云信，你却一点事情都没有？

　　跃千愁赶紧摇头道：“我也不知道是怎么回事，不过有一点可以肯定，苍云信出言不逊惹怒了老天，结果惹来了雷霆万钧的惩罚，这事不少人是亲眼所见的。”

　　大明轮和韦春秋又齐齐看向云鹏，有点不太相信这个说法。云鹏无言以对，当时苍云信确实对满天雷霆说了“不过如此！”的话，但真的是这个原因吗？未免有些太玄了。

　　见问不出个所以然来，大明轮也无意再逗留，毕竟因为身份原因，不好久留，当即向几人告辞而去。

　　天台上除了云鹏外，剩下的两人也下到了二十二楼。在走廊里，韦春秋突然鬼鬼祟祟的传音问道：“跃千愁，你老实交代，这天雷针对苍云信的事情是不是和你有关？”

　　跃千愁奇怪道：“你怎么会有这想法，难道你觉得我能控制天雷？”他也不直接说自己不能控制，让对方自己想去。韦春秋皱眉想了想，似乎也觉得不太可能……

　　两人散伙后，跃千愁又直接回到了乌托邦，先是找到张鹏询问了一下丹药的炼制进度，陈风倒是没有拖延，但是毕竟手下的人手有限，炼制的速度确实有些不尽人意。在军营的会议室内徘徊思量了一阵，随后又消失了。

　　华夏境内，洪帮和青帮的总舵，还是那座山神庙后半山腰坪前的大树下，洪七和古青云被一起召集了过来。跃千愁看着山下青烟袅袅的山神庙，伸手摸着大树粗糙的表皮，缓缓说道：“古青云，你立刻派出一部分人手到海外寻找火山岛。洪七，你派出人手传我号令，召集整个人间会炼丹的修士在东极圣土集合……”


第九百三十三章 再闯神墟境

　　古青云倒是没什么意见，直接领命了。洪七却有些犹豫道：“师傅，你之前才交代我这件事情，我现在还没摸清楚情况，恐怕一时间难以把整个人间会炼丹的修士召集齐全。要不再给我点时间先？”

　　“没那么多时间让你慢慢准备了。”跃千愁转过身来，看着他缓缓说道：“直接向整个修真界下令征召，事后若是发现有人躲避征召，杀无赦这个时候没必要和他们猫抓老鼠，谁喜欢玩谁就拿命来。”

　　“明白了。”洪七拱手应下。跃千愁把事情交代清楚后，没有逗留，转眼又消失了。

　　神墟境内，跃千愁现身在当初救下水明清的那个小山谷。他此行是为了探路，为后续的动作做准备……

　　山谷还是那山谷，并没有什么改变，跃千愁小心翼翼的查看了一遍四周，只有一些不知道生长了多少年的矮树老枝，在袅袅薄雾中显得有些突兀狰狞，并未发现什么危险，四周很安静。当即闪身飞到了一旁的山顶上，放眼到处看了看，像当初一样，天地间依然是白蒙蒙一片，视力根本就无法远及查看。

　　“嗖！”跃千愁身化流光快速飞离，以山谷为中心，贴地飞行到处转了转，偶尔能看到一些长相奇怪异常胆小的动物被他吓得落荒而逃。逛了一圈后，感觉的确没什么危险，终于放心了不少，遂调整方向，朝当初那道接天连地的浓密雾墙方向飞去。

　　如今修为已经跨入了仙级，感觉有了些自保的能力，他倒是想看看那堵雾墙后面的禁地里到底藏着什么东西。

　　凭着如今的飞行速度，还没用上小半天的时间，便凌空停在了那堵接天连地的雾墙前。想到当初数名仙宫高手联手诛杀一条巨蛇的场面，多少有些犹豫起来要不要进去？

　　一番踌躇后，他还是咬了咬牙闪身硬闯了进去，不过飞行速度已经慢了下来，放出神识不停的向四周查探，缓缓向前推进。谁知花了小半天的时间，仍然没有突出这道几乎伸手难见五指的浓雾地带，如此一来反而让他越发小心了起来，须知越是未知的地方，越是容易让人的神经紧绷。

　　起先在浓雾中并没有发现什么异常，但是随着推进的距离越来越深入，开始渐渐能听到下方偶然发出的碾碎东西的沉闷声音，还有粗重的呼吸声“呼呼！”如风箱，似乎有什么体型庞大的动物在下面走过。

　　跃千愁刚想用神识查探一下到底是什么东西，忽然发现自己前行的身躯一顿，挣扎了一下，感觉自己似乎撞在了一张大网上，整个人好像被网给缠住了。

　　靠难道有人在这里设下了陷阱？跃千愁大惊，自己一直在用神识探路，怎么可能会有一张这么大的网横在前面自己却没有发现？

　　脑袋贴近了缠住身体和手脚的地方一看，当即发现自己不是被网缠住了，而是被一根根犹如儿臂粗细交织而成的绳网给粘住了。奇怪的是，这绳网晶莹透明还附带着粘液，神识从上面扫过居然透空而过犹如无物。

　　妈的！这是什么鬼东西？跃千愁迅速放开了神识延伸查探，结果发现自己居然闯入了一道峡谷内，这网似乎就是故意设置在峡谷内守株待兔的。跃千愁用力的挣扎了一下，结果发现这东西的粘性强悍得难以估计，凭他的修为居然摆脱不了。紧接着一阵麻痹的感觉开始从自己被粘住的体肤上传来，而身上被粘住的衣服居然开始冒起袅袅黑烟腐化，不用说，这透明的绳网上有剧毒，否则难以侵蚀自己铸就的仙体。

　　啧啧惊奇了一下，忽然从这透明的巨型绳网两端分别传来了一阵震感，似乎有什么东西正快速从绳网的两端攀爬过来，正在快速向自己接近，而且还有让人心悸的“吱吱！”声传来。那种感觉就好像自己是猎物似的，有两个什么东西要来争抢猎食自己。

　　跃千愁不敢犹豫，浑身冒出一股紫色火焰，“嗡！”的一声将粘住自己的绳网中央给烧出了一个大洞来，他本人则迅速闪开了。

　　朝刚才粘住自己的地方看去，浓雾弥漫，又什么都看不到了。遂再次放出神识朝前查探，结果发现横空出现了两只体型巨大的节肢动物，正快速朝峡谷的中央位置汇合。

　　“风起！”跃千愁发出一声轻喝，双掌各握住了一团紫火，峡谷内当即掀起一阵狂风，将弥漫在四周的浓雾迅速驱散。光线昏暗的峡谷当即显露出了真面目，跃千愁双眼渐渐睁大的看向前方，显得有些难以置信。

　　这是一道宽达百米，高达数百米的大峡谷，虽然峡谷够宽，但是抬头看去，仍给人一种一线天的感觉。两边黝黑的山石嶙峋，上面附着这各种五彩斑斓的节肢动物，体型或庞硕或节节增长，体型皆硕大不说，而且个个身上覆盖着硬甲，如果蜷缩着不动的话，光以神识查探，恐怕会让人误以为是石头，怪不得之前用神识查探两边的峡谷都没有发现他们。

　　随着利用紫火能量掀起的一阵狂风在峡谷内呼啸，嶙峋的山石缝隙内开始探出一双双触角，到处爬出一只只体型巨大如蜒蚰的恶心蠕虫来，这些粉红色的怪虫们浑身布满了粘液，扩张开那恶心的圆圈嘴巴“咻咻！”迎风呼叫，仿佛是肚子饿了要进食一般，一圈狰狞的獠牙在圆圈嘴巴里面不断的张出又收进，嘴巴里如鼻涕般的粘液拉丝滑落，看着让人渗得慌。

　　在峡谷的下方，到处铺满了森森白骨，其中不乏有人骨，但大多数都是各种动物的尸骸。有些枯骨的颜色已经发黄发黑，还有些上面已经覆盖了一层青苔，显然存在于此有些年头了，也不知道这峡谷下面无数年来到底累积了多少尸骸白骨。一些稀奇古怪的动物攀爬在各种骸骨上面，不断嗅着，似乎想在骸骨上找到一些零星的肉末果腹。

　　跃千愁眉头一皱，没想到神墟境内还有如此恶心人的地方，目光随后落在了拉在峡谷中央的大网上，中间虽然被自己烧出了一个大洞，但并不影响认出它的全貌，竟然是一张巨型的蜘蛛网。两只体型达五六米的毛茸茸五彩斑斓的大蜘蛛攀爬到破网缺口处，瞪着黑溜溜的大眼珠到处巡视一遍后没有发现猎物，遂又快速的吐出晶莹剔透带着粘液如儿臂般粗细的蛛丝来，迅速修复受损的地方。

　　“嗖！”一道霞光从跃千愁手中飞出，斩在了蜘蛛网上，只见一根蛛丝猛的被撑长，随后又急速弹回，一把飞剑粘在上面零零晃晃。两只大蜘蛛警觉的停下了吐丝，忽然齐齐调转身形，庞大的身躯攀爬在蛛网上健步如飞，快速冲到产生震源的地方。估计两个大家伙是以为扑捉到猎物了。

　　靠得比较近的大蜘蛛自然近水楼台先得月，抢先一步从嘴巴里探出两道淡金色如弯钩般锋利的腭牙，足足有小孩的胳膊那么长。只见他迅速夹住了那把飞剑，欢快的咀嚼了两下，“叮！”的一声，那把飞剑当即被它咬断成了两截。似乎发现不是自己想象中的食物，于是便掉头放弃了，断成两截的飞剑在蛛网上摇摇晃晃。

　　而随后赶来的蜘蛛也扑上去咬住一截嚼了嚼，“叮！”同样将其咬断成了两截，晃了晃脑袋兴趣缺缺的调头继续修复蛛网去了。

　　原本看中了蛛网的用途，出手试探蛛网韧性的跃千愁没想到会看到这一幕，当即呲了口凉气，这把飞剑的质量可不差，乃是火云龙送给他的，可没想到两下就被这蜘蛛给咬断了。

　　“乖乖这到底是什么牌子的蜘蛛，腭牙居然如此厉害，还有那吐出的蛛丝也同样坚韧非凡呐连飞剑都砍不断它。”跃千愁自言自语的嘀咕了两声，两眼渐渐发亮，迅速摸出了那套图鉴玉牒，找到那份记载了各种凶兽的图鉴查看。

　　结果反反复复看了好几遍也没有从其中找到和眼前蜘蛛相匹配的原形，这反而让他更加啧啧惊奇了，按理说这么厉害的蜘蛛不可能是无名之辈啊怎么这图鉴玉牒里反而没有记载呢难道是新品种？

　　看了看四周的环境，若不是自己无意中闯进了这里，恐怕还真的无法发现它们，也不知道这些家伙们在这里生存了多少年。跃千愁放眼四周，看来看去发现整个山谷内，这种蜘蛛似乎就只有这两只，目光落在了蛛网上，感觉这东西应该有大用处，只是不知道该如何收集起来才好。

　　随后又看向了两只蜘蛛嘴上的淡金色腭牙，感觉应该也能派上大用处……就在跃千愁眼睛发亮，一道紫火飞剑凝聚成形，准备宰了这两只蜘蛛撬下它们的腭牙时，只见那两只蜘蛛已经将蛛网给修复了，脑袋拱在一起“吱吱！”了一阵，随后一起结伴爬向了栓着蛛网的另一头……


第九百三十四章 花衣妇人

　　两只蜘蛛一爬上嶙峋的山壁，周边那些节肢动物和样貌丑陋的蠕虫们纷纷迅速向后退却，似乎极为害怕它们两个，能藏进山壁缝隙内的全部缩了进去。然而这两个家伙忽然发疯了一般，四对修长的节肢快速挥舞，一下就冲入了如潮水般退去的虫群中，四对如死神镰刀一般的节肢，疯狂的挥舞杀戮。

　　八只尖足插上一只便杀死一只，速度非常快，这两个家伙如虎入羊群肆意杀戮，也不知道在发什么疯，貌似人家并没有得罪它们。然而兔子急了还咬人，何况是这些生活在这里的非善类的东西。只见一群形似蜈蚣，体长达一米，通体暗红，但比蜈蚣的体型更为宽大的多足爬虫们疯狂的发起了反攻，如潮水般的覆盖向了它们。

　　一时间山壁上各种杂吵的“咯咯吱吱！”的刺耳尖叫声响起，那一整块山壁上乱成了一团。跃千愁收了紫火飞剑，但仍以紫火护体，饶有兴趣的看着这些爬虫们进行激烈的战斗，这种场面可不多见呐他倒要看看那两只蜘蛛能不能干赢这成千上万类似蜈蚣的爬虫们。

　　情况是显而易见的，那两只蜘蛛既然敢挑起战争，显然是底气十足的，根本就不怕这些伪蜈蚣。挥舞着八只锋利的节肢，很快就从重重包裹中杀了出来，节肢随便一挥，便有好几只爬虫掉向了谷底。而谷底立刻会爬出一种极像老鼠的动物，快速咬食掉下来的爬虫。

　　那些成千上万的爬虫虽然勇敢，但貌似根本就咬不穿两只蜘蛛身上的甲壳，就这样一片又一片的被它们两个打入了谷底，没用多久就死伤过半了。这些爬虫们显然知道这样长久下去也不是个办法，很快便败退四处逃逸了。

　　两只大蜘蛛也停止了追杀，腹部各自朝岩石上吐出一道蛛丝，“嗖！”的悬挂而下落在了谷底，那些极像老鼠的动物们立刻落荒而逃，显然非常怕它们。两只大蜘蛛一落地，便立刻挥舞八只巨大的节肢在成堆的爬虫尸体上穿插，没一会儿便如烤羊肉串一样，八只节肢上插满了爬虫的尸体。最后两个家伙携带着一大堆猎物爬到了峡谷底下的一个拐弯处消失了……

　　“咦难道下面有它们的老巢，这是回老巢了？”跃千愁嘀咕一声，摸着下巴犹豫了一会儿，遂轻飘飘的朝谷底飞了过去。绕到那个拐弯处一看，好家伙，果然发现了它们消失的原因，石壁上有个直径达十几米的洞穴，洞口有不少的划痕，显然是那两只蜘蛛留下来的。

　　谷底白骨累积成堆，那洞穴里还隐隐有恶臭飘出。跃千愁在洞口侧耳倾听了一会儿，终于还是忍不住悄悄飘了进去，没办法，谁叫他一向好奇心太盛。

　　山洞内倒是没什么障碍宽敞的很，估计是被那些蜘蛛进进出出给磨的，就是弯弯曲曲的通道太过昏暗了一点。跃千愁此时也没了心思再用利用紫火的能量操控外面的风，洞外的峡谷没一会儿又被浓雾给充斥了。

　　顺着山洞的通道行进了约莫一里左右，前方开始隐隐泛起磷光，洞壁上出现了星星点点的磷沙光点，越深入光线越充足，到最后已经能正常视物了。

　　忽然，山洞的尽头传来一阵“嘎吱吱！”如金属摩擦的声音，从其中能听出一种燥怒的情绪，显然是动物发出来的。跃千愁微微一怔，随后加快速度飞了过去，不一会儿便见到了山洞的尽头。

　　在情况未明前，他不敢随意暴露自己，整个人悄悄的没入了洞壁内，在山体内穿梭到有利位置后，又在洞壁上点出一个小窟窿来，眯起一只眼睛窥视里面的情形。

　　山洞的尽头是一方巨大的空间，犹如一只纺筒倒扣在山腹内，上面倒悬着许多巨大的石笋，在几株最大的石笋中央，有一面直径达数百米的巨大蛛网，不过上面空无一物。蛛网上有一根蛛丝悬垂向下，跃千愁调整了一下视角，顺着蛛丝看向下方发出狂暴噪音的位置。结果不看不知道，看清楚后顿觉心惊肉跳。

　　只见一只体型达十米左右的巨型蜘蛛正挥舞着对足，将那之前见到的两只蜘蛛送来的爬虫尸体踢得乱飞，也不知道是对这食物不满意，还是已经吃腻了。

　　这只巨型蜘蛛的体型不但比之前见到的那两只巨大，而且浑身上下竟然是淡金色的颜色，尤其是四对节肢俨然如金戈。嘴上的那一对腭牙，更是一种半红半金掺杂的颜色，隐隐有霞光异彩在上面流转。

　　它不像那两只身上五彩斑斓还有毛茸茸，浑身上下甲壳光洁，若是一不注意的话，几乎会让人误以为是螃蟹。

　　就在这时，那蜘蛛王忽然用后肢支起身体，只见它腹部贴满了密密麻麻的圆球，一个个如拳头般大，只怕有上千个，黄澄澄莹润光洁。忽然，它用两只前肢摘下腹部的一颗黄球举起，跃千愁透着光感，隐约看到那黄球里面似乎有小蜘蛛的雏形，不用说，肯定是蜘蛛卵。

　　然而让跃千愁感到意外的，那蜘蛛王居然将那颗蜘蛛卵塞入了自己的嘴里咀嚼起来，貌似吃得津津有味，吃了一个不够，又摘下一颗塞入自己的嘴里，就这样接连吃掉了十几个。

　　居然吃自己的卵，果然是无情的畜生跃千愁神情不由抽了抽。不但是他看不下去了，只见那两只五彩斑斓的大蜘蛛也围着蜘蛛王急躁不安的发出“吱吱！”的悲鸣声，似乎想阻止蜘蛛王再这样做下去。

　　吃了几十个蜘蛛卵后，蜘蛛王才心满意足的助手了，支撑起的上身趴回了地上。那两只五彩斑斓的大蜘蛛立刻将附近散落的爬虫尸体插了过来，堆放在了蜘蛛王面前。

　　蜘蛛王显得有些兴趣缺缺的将眼前的爬虫尸体慢慢吞噬了下去，貌似不太合它的胃口。吃完后不耐烦的挥了挥前爪，将那两只大蜘蛛赶了出去。随后蜘蛛王转身拉住悬空的蛛丝，缓缓向上方的蛛网爬去。

　　就在它快爬到上方的蛛网时，漫不经心四处扫射的目光忽然一顿，庞大的身躯也悬在空中不动了，目光发现了山壁上的一个小洞，和里面的目光对上了。

　　跃千愁怔了怔，似乎从对方的目光中看到了一丝笑意，蜘蛛在对我笑？随后暗道一声“糟糕！”，自己被发现了，也不知道这蜘蛛王厉害不厉害，自己能不能应付下来。

　　不过想到自己随时能逃离，又安下了心来朝外面瞄了一眼，结果再次愣住了。只见那悬挂的蛛丝上已经没了那庞大的身影，倒是那蛛网上不知道什么时候又出现了一张网床，上面躺了一名貌美的花衣妇人，正笑吟吟的看着自己。

　　“我这洞府内，可是好久没有客来了，不知道是哪位贵客降临，不妨出来一见。”花衣妇人吟吟笑道。

　　靠这凶兽已经能化成人形了跃千愁查看了一下对方的修为，发现也不过才小仙初期的修为，和自己差不多，顿时放心了不少。前方阻挡的墙壁消融，跃千愁大大方方的走了进去。

　　“咦你是人？”侧躺的花衣妇人惊奇的从网床上坐了起来，整个人轻飘飘的落了下来，围绕着跃千愁转圈打量，脸上的神情显得不可思议。

　　“我当然是人！”这话问的跃千愁一阵郁闷，然而站在对方的角度来说，人家和自己不是同类，问出这样的话来无可厚非。

　　跃千愁保持着警惕的打量对方，只见这花衣妇人白白净净脸盘圆润，相貌也算是非常漂亮，身上有一种贵妇气质，然而最显眼的还是她的肚子，大腹便便隆起，一付怀胎十月即将临盆的样子。然而一想起她刚才吃自己孩子的场面，跃千愁顿觉反胃。

　　转了几圈后，花衣妇人双手抚摸着自己的大肚子，停在了跃千愁的对面，黛眉皱起道：“奇怪了，现在怎么可能有人类进入到神墟境来，按理说也得百年以后才能进来吧莫非你是上次神墟境关闭时没有来得及出去的？”

　　跃千愁不置可否的“嗯！”了声，花衣妇人当即啧啧惊奇道：“如此说来你还有几分本事，否则凭你小仙初期的修为怎么可能活到现在。”

　　“不知道叫我出来有何贵干？”跃千愁淡淡问道。

　　“哟！”花衣妇人觉得有些不可思议的说道：“你擅闯我的洞府，你倒还有理了。”

　　“没事恕不奉陪，告辞！”跃千愁闪身向洞外飞去，懒得理她。

　　“站住，你当我这里是你想来就来想走就走的地方吗？”花衣妇人当即冷笑道：“老娘好久没吃过人肉了，正好换换口味。”随即双臂一张，一道白光奇快的从袖子里闪出，一张密织的蛛网瞬间展开笼罩了大半个洞府，当场将跃千愁给困在了里面。

　　花衣妇人拽着绳网的另一端，冷笑道：“落入了老娘的网中，我看你往哪里逃！”正要将跃千愁给拽过来，却见对方的身上猛然冒出一股紫色的火焰，当场将困住他绳网给烧成了飞灰……


第九百三十五章 集体成仙

　　“站住，你当我这里是你想来就来想走就走的地方吗？”花衣妇人当即冷笑道：“老娘好久没吃过人肉了，正好换换口味。”随即双臂一张，一道白光奇快的从袖子里闪出，一张密织的蛛网瞬间展开笼罩了大半个洞府，当场将跃千愁给困在了里面。

　　花衣妇人拽着绳网的另一端，冷笑道：“落入了老娘的网中，我看你往哪里逃！”正要将跃千愁给拽过来，却见对方的身上猛然冒出一股紫色的火焰，当场将困住他绳网给烧成了飞灰……

　　“紫火！”花衣妇人失声惊呼道。

　　她们蜘蛛一族最是怕火，尤其是蜘蛛吐出的蛛丝，烈火天生就是蛛丝的克星，通常遇火则焚。当然了，像她这种的蜘蛛妖，一般的烈火自然奈何不了她，可是如今见到乃是火中至尊的紫火啊克星在前，焉有不怕之理。她做梦都没有想到，冒然出手下，居然会碰上个能驾驭紫火的人。

　　跃千愁飘然于空中，浑身燃烧着紫色的火焰缓缓转身，盯着她冷然道：“虽然你是个蜘蛛妖，但我从不对怀孕的妇人下毒手，本想饶你一命，谁知你竟然不知好歹，这是你自己找死，怪不得我！”

　　感受着煌煌逼来的紫火雄威，花衣妇人当即有些手脚发软，神情有些苦涩的拱了拱手道：“阁下高人，是我冒昧了。还请阁下看在我肚子里孩子的份上暂缓动手，先听我解释。”

　　“看在你肚子里孩子的份上？这话亏你说的出口。”跃千愁当即勃然大怒道：“你当我之前没看到你吃的是什么东西？”

　　“我知道阁下看到了什么，但是阁下有所不知。”花衣妇人苦笑道：“就算我不吃它们，它们也不可能全部成活，这话一时半会儿也跟你说不清楚，你也没耐心听我慢慢说。我只想告诉你，我是神庙彩蛛里剩下的唯一一只母蛛了，若是我死了，我们这一族将会有绝种的危险，还请阁下高抬贵手。”

　　跃千愁一但发狠，那绝对是心狠手辣之人，可听了她一番话后，还是忍不住问道：“神庙彩蛛？什么神庙？”

　　“若不是顾忌我肚子里的孩子，虽然你有紫火，但我也不是轻易受人威胁之人。”花衣妇人先告白一番，随即解释道：“这神墟境本是凤凰大神开辟出来的，神墟境内有凤凰神庙一座，我们彩蛛的祖先本是在神庙屋檐下结网修炼的蜘蛛，后来不知道什么原因，凤凰大神将神庙内所有的生灵驱逐了出来，并封印了凤凰神庙。从那以后，神墟境内就再也没有见过凤凰大神的身影。历经无数年至今，由于各种原因，我们彩蛛一族日渐凋零，只剩下了我一只母蛛，所以还请阁下高抬贵手。”

　　“凤凰大神？凤凰！”跃千愁微微一怔，不由想起了武立雪肩头那只自称是凤凰的乌鸦，顿了顿道：“你的意思是说，这神墟境内有一座被封印的神庙名叫凤凰神庙？”

　　“正是。”花衣妇人点头道，她已经感觉到跃千愁身上的杀意减退了，不由微微松了口气。

　　神庙不知道神庙里有什么东西跃千愁眼睛微微发亮道：“神庙在神墟境的什么位置？你只要告诉我了，我可以饶你不死。”

　　“我不想骗你。”花衣妇人沉吟道：“我只是听说过凤凰大神封印神庙的故事，至于神庙到底被封印在了神墟境的什么位置，估计没人能找到。”

　　跃千愁眉头一挑道：“说了这么多等于没说，你不会是骗我吧！”

　　“神墟境内危险的地方多得是，如果我真的要骗你的话，我大可以随便指个危险的地方让你去送死，又何必多此一举？”花衣妇人回道。

　　转了一圈等于什么都没说，跃千愁的目光微微有些泛冷，心中杀意又起，想把这蜘蛛妖身上有用的东西给剥了，不过看了看她挺着的肚子，终是没有硬下心来动手。若她是蜘蛛原形倒还罢了，偏偏她化成个人形孕妇模样“我叫跃千愁，你叫什么？”跃千愁咳嗽一声问道。

　　花衣妇人见他问出这样的话来，知道动手的可能性已经不大了，危机过去了，遂笑着回道：“我叫彩凤。”

　　跃千愁瞧她那笑靥如花的妇人模样，哪像是刚才吞噬自己孩子的蜘蛛妖，不由有些郁闷，不知道自己是不是心太软了。皱了皱眉道：“那个彩凤，我问你，这神墟境内为什么总是雾茫茫的？”

　　彩凤怔了怔，忽的嫣然笑道：“雾茫茫的地方只有以神墟境出口为方圆的一段距离内，通过过外面的那道峡谷后，自然就看不到了终年不散的白雾。”

　　跃千愁本还想再问些什么，忽然接到了张鹏在乌托邦内的传唤，看来在来神墟境之前要求张鹏准备的东西都已经已经准备好了。思忖了一番后，想想要不了多久还会回来，遂对彩凤说道：“我有点事要办，暂时告辞了，他日再来打扰。”

　　“随时恭迎！”彩凤笑道，看着跃千愁化作流光闪出了洞口……

　　在一处偏僻的海岛上，张鹏早已经携带了大量的仙草等他。原因无它，实在是因为陈风他们炼制出来的仙丹质量和他亲手炼制的还有不小的差距，他怕乌托邦大军服食后会发生什么意外，毕竟这是自己的嫡系部队，遂决定亲手炼制一批特供给乌托邦大军。

　　海岛上，张鹏驱使土诀整理出了一大块坚硬平坦的土地。跃千愁屹立中央，双掌腾空燃起高达百丈的淡青色火柱，张鹏围绕淡青色火柱上上下的盘旋飞舞，双手腕上各戴着一只师傅给的储物镯，不断从储物镯里面抛出仙草，投向升腾燃烧的淡青色火柱里面。

　　跃千愁闭着双眼静心炼制仙丹，双掌托着的火柱中，各自两百层同时炼制。这种炼丹的场面，把张鹏看得心惊不已，这可是相当于一个人同时炼制四百炉丹药啊一个人足足抵得上四百名炼丹高手。

　　多余的事情不用跃千愁操心，他只管静心炼制，剩下的事情有张鹏处理。张鹏围绕火柱上下不断盘旋飞舞，一但哪一层的仙丹炼好弹出了，他便会立刻赶去收集到储物镯里面，随后又从另一只储物镯里面拿出仙草投入空缺。师徒两人心无旁骛的配合默契，一炉炉仙丹几乎以不间断的方式产出，炼制的效率极高。

　　小半个月后，五万颗大破禁丹，一万颗洗髓丹和一万颗升仙丹被炼制了出来。连续不断的炼制了小半个月，师徒两人的精神状态都显得有些疲惫，张鹏捧着装满了仙丹的储物镯奉上，跃千愁挥了挥手道：“这事我就不出面了，按照我事先交代的由你主持。你召集大军，把军营里能用上能带走的东西让大家全部带上，然后带他们到这里来。”

　　说着看了看四周，继续说道：“就让大家在这里一举铸就仙体吧事后我要带大家去另一个地方进行一段时间的历练，以便尽快提升大军的实力。”

　　张鹏顿了顿道：“要不要通知师娘他们一起来？”

　　“不用了。”跃千愁摆手道：“只召集大军，其他人就不要通知了，我们只是去历练，又不是不回来……这里是我们的大后方，我们只是暂时离开一下而已。”

　　“明白了。”张鹏拱了拱手急速飞离，跃千愁则就地盘膝坐下调养恢复精神。

　　等到精神恢复后，他向着岛上的主峰飞去，藏身在其间，就等张鹏带人来了。之所以要这样做，是因为有些东西暂时还不方便让太多的人知道。

　　不到一天的时间，张鹏便把近万号准备齐全的人带到了这座岛上，实际上真正的人数只有九千来号人。张鹏事前已经得到了交代，知道该怎么做，炼制好的丹药按人头分发了下去。

　　所有队员都是训练有素听指挥的，没人会啰嗦废话，张鹏交代清楚后一声令下，所有人立刻无条件的按照步骤来做。九千多号人列阵盘膝而坐，开始服食丹药提升修为……

　　其间经历的痛苦过程自然和之前在乌托邦会议室内那名队员一样，近万号人一步步熬过来，直到服下升仙丹将修为提升到仙级以后，哪怕众人再纪律严明，一个个也忍不住激动的不行。

　　张鹏因为要主持大局，倒是没有服用丹药提升修为，见到众人都已经达到预期的目的后，情绪激动之余不由环顾四周到处打量，对师傅所说的利用天雷铸就仙体不禁有些怀疑。此时天空晴朗风和日丽，哪像是会有天雷降临的可能？

　　被告知铸就仙体过程的近万号人也在四处打量，对会不会有天雷降临同样深表怀疑。

　　就在大家疑惑之际，一阵大风吹来，岛外的海平面忽然变得波涛汹涌剧烈起来，眨眼天地之间就变得昏暗起来。头顶的上空开始凝聚出乌云翻涌，随着一声惊雷在天空爆响，一道道电蛇在云中闪耀穿梭……


第九百三十六章 驻训

　　不消片刻，海岛上已经是昏暗一片，只有雷霆霍霍照耀着下方近万号目瞪口呆的男人们，一个个浑身赤裸的盘膝坐在那……

　　“轰隆隆！”滚滚的电光在乌云中回荡，其间已经酝酿出了足够的能量，躲在山峰上的跃千愁目光从空中投向下方，传音道：“张鹏，让他们做好准备。”

　　张鹏当即回过神来，看向眼前盘膝而坐的近万号队员，高举右臂喝道：“准备！”

　　一声令下，所有人立刻收摄心神闭上了眼睛。就在这时，上空压顶的乌云中无数电蛇“滋啦啦！”四处乱窜纠结，张鹏刚一抬头，眼睛立刻一花，只见近万道精光霹雳“唰！”的直直冲了下来，丝毫不差的对应到了每一名队员的身上。

　　近万道青白耀眼的霹雳接天连地，不断在空间“滋滋！”蜿蜒扭动，一端拴在乌云中，另一端拴在每一名队员的身上，就像是从天上抛下无数接天长索一般，蔚为壮观。

　　队员们起先都是浑身一颤，待到发现这雷电的破坏力都控制的恰到好处后，一个个又都安下了心来，凝神利用雷电和仙元发生的奇妙反应一点点改善肉身，只见一道道青白耀眼的电圈在他们的身上上下流转。

　　张鹏看着眼前壮观的一幕心中感慨不已，对师傅不断展现出来的神奇手段佩服得五体投地，想不到师傅连漫天雷霆都是召之即来，操控于股掌之间。跃千愁在他心目中的份量越发沉甸甸，也越发敬畏起来。

　　就在他感慨良多之际，忽然发现身边多出了一个人来，不是别人正是洪七。只见洪七脸上的笑嘻嘻僵住，满眼的不可思议看着眼前的壮观场景。

　　“张鹏这里有我看着，你们也开始吧！”跃千愁的传音在两人耳边响起，两人不敢犹豫立刻开始执行。张鹏将所需的丹药给了洪七，两人盘膝坐在了众人的对面，服下了丹药运化……

　　等到两人经受雷霆洗礼铸成了仙体后，眼睛一睁开便看到了对面近万道精光闪闪藏着喜悦的目光，显然早就先他们一步铸就了仙体。不过却依然和他们两个一样，浑身赤裸的盘膝坐在地上，在没有得到命令前，他们就一直坐在原地等待着，这都是常年累月训练的结果。

　　空中乌云开始风解消散，如洗的碧空重新露出。山峰上的跃千愁非常满意的看着下面，令行禁止，这才是真正富有战斗力的军队，是他想要的一支军队。作为一支军队来说，修为差点可以想办法弥补，如果丢了精气神，那就没有了蓄养的必要。

　　“起立……着装！”随着张鹏的号令发出，近万号人整齐划一，“唰！”的全部站了起来，迅速捡起掉在地上的储物袋，从里面摸出衣服穿上。穿好衣服后，又一个个犹如标枪一般站立不动。

　　这一幕看得洪七羡慕不已，这支队伍虽然没有他洪帮的人多，但是比起他那群靠帮规约束的乌合之众可是强到天上去了。

　　近万号人，全部是仙级修为，而且一个个令行禁止，不怕牺牲指哪打哪……洪七在人群中看了几遍，并未看到关羽，当即明白师傅已经采取温水煮青蛙的方式，慢慢将这支大军的指挥权转交给了师弟张鹏，可想而知，师傅最信任的人还是他们师兄弟两个。他心中骄傲之余，又忍不住咂了咂嘴吧，异常羡慕的看了眼张鹏。

　　虽然他在外面自由许多，但如果师傅同意的话，他会毫不犹豫的和张鹏换个位置。因为每天在外面和人勾心斗角太累了，哪有带领这支铁杆大军来得爽快。但是他心里也明白，论带兵训练打仗，自己比不上张鹏这位在人间战场上久经杀戮的悍将，这也是师傅把乌托邦大军交给张鹏来带的主要原因。假如师弟张鹏没那个能力的话，哪怕是师傅的弟子，师傅也不可能把这支军队交给他，这是毋庸置疑的。

　　山下的平地上，除了洪七稀稀拉拉的站那，其他人从张鹏开始，一个个都昂首挺胸的站那一动不动……

　　跃千愁从山峰的藏身处走到了正面，坐在一块岩石上默默的注视着下面的大军，心中感慨良多……这样的一支精兵是花了多年的心血锻造出来的，也是靠时间一点一点累积出来的，已经拥有了意志如钢高度统一的军魂。这样的队伍，哪怕死掉了其中的一个，都是巨大的损失。

　　然而一支军队存在的价值就是战争和杀戮，但是战争和杀戮总是会有牺牲的，那就代表着这支队伍会不断的减员。何况凭他们的实力，人间已经失去了作为他们战场的资格，他们的战场可想而知在不久的将来会在另一个更高的层次，仙界或冥界……

　　可是他们的实力相对于仙界和冥界来说，又实在是太弱了，那将意味着更大的牺牲跃千愁的目光不知道什么时候投向了大海的深处，一番思索后，霍然站了起来，目光坚定的再次看向下面，心道：我会尽最大的能力提高你们的修为，并给予你们最好的武装，以迎接最残酷的战争洗礼，我要将你们打造成我的铁血杀手锏身形一闪，跃千愁突然出现在了众人的面前。他之前本不想让大家知道他和刚才的漫天雷霆有联系，但是经过观察后，他对这支军队有了充分的信心，这是一支值得他信赖的军队跃千愁的突然出现并未让这支队伍产生任何动静，大家依然目不斜视的看着前方。这支队伍经过张鹏的锤炼后，已经脱去了身上的最后一层浮华，不像以前那样，一见到跃千愁都会迫不及待的高喊首领，在队列中，他们的一切行动听指挥。

　　“敬礼！”张鹏一声命令，自己率先行礼，近万人整齐划一“唰！”的同时向跃千愁敬礼。这种军礼是跃千愁从前世剽窃来规范到这支队伍里的，虽然看着有些恶心和别扭，但跃千愁觉得比下跪、拱手和弯腰要稍微看着舒服点，于是就将就着用了。

　　这铁血行伍的铿锵一幕落在洪七的眼里，又惹得他心痒难耐了起来。跃千愁朝众人满意的点了点头，张鹏随后一声令下，众人重新恢复了立正的姿势。

　　忽然，跃千愁双臂张开，神识迅速笼罩众人，转眼全部消失在了原地。边上就剩下了洪七一个人东张西望，他好奇的问道：“师傅，他们去哪了？”

　　“操心你自己的事。”跃千愁大手一挥，将他送了回去，自己随后也消失了。

　　神墟境内，跃千愁一出现在那个当初遇见水明清的山谷，便见到提前送来的大军已经呈警戒状态分散在了四周，当即摸出一大堆图鉴玉牒交给身边的张鹏，交代道：“这里便是大家历练的地方，就地寻找有利地形扎营，做好长期驻训的准备。这里面的东西抽时间让大家抓紧学习，我先去探探情况。”简单交待完后又消失不见了。

　　那个让人倍感恶心的大峡谷内，跃千愁现身在蜘蛛洞通道，左右看了看，闪身朝洞穴深处掠去。谁知没飞多远，便见一道加密的蛛网封住了通道，网眼太小，想钻过去是不太可能的，跃千愁眉头一皱，身上燃烧起紫火，“嗖！”的直接在蛛网上穿出了一个破洞来。

　　洞穴深处的大空间内，爬在巨型蛛网上的大蜘蛛红光一闪，又变成了那个貌美的孕妇。就在她飘然落地的同时，跃千愁已经闪身到了洞府内，站在她面前漠然道：“为什么封住进洞的通道？”

　　彩凤吟吟笑道：“跃先生不要误会，奴家是怕先生冒然来访看不惯奴家的原形，所以设下一道讯网，只要有人破网而入，奴家便能立刻知晓提前准备。”随后立刻转移话题道：“不知跃先生这次回来有何指教？”

　　“我可以相信你吗？”跃千愁忽然反问道。

　　大腹便便的彩凤一怔，顿了顿道：“凭先生的慧眼难道看不出奴家并无恶意吗？至于相不相信，就算奴家说得天花乱坠只怕也难说服先生彻底相信我，信任是一件经受时间考验的过程，不知道奴家说的对不对？”

　　跃千愁有些另眼相看的说道：“看不出来，你这蜘蛛妖还挺通人情世故的。”

　　“在神墟境内，妖就是人，闯进来的人在我们的眼里反而是妖。”彩凤摸着自己的大肚子笑道：“奴家既然有名字，先生不觉得称呼奴家的名字更合适吗？何必要把蜘蛛妖挂在嘴上。”

　　“如此说来是我失礼了。”跃千愁看了看她的肚子，淡淡笑道：“那我以后就叫你彩凤夫人吧当然，这是在我相信你的基础上，若是让我发现你不值得信任……”跃千愁漫步转到她的身后，轻轻从她腰间插手，摸在了她的大肚子上，在她耳边笑道：“那么我会杀了你，连你肚子里的孩子一起杀掉，让你神庙彩蛛一脉彻底的绝种。”


第九百三十七章 合作关系

　　虽然这话是笑着说出来的，但彩凤仍从他话里听出了一丝冰凉刺骨的寒意，忍不住轻微哆嗦了一下，假装有些不适应的扭了扭腰肢，躲开了他的手，转身看着他笑道：“先生你又何必来威胁奴家，你我本来就是合作关系，这样威胁似乎有些于理不合。”

　　“合作关系？”跃千愁嗤之以鼻道：“我们什么时候合作过？”

　　彩凤抬手扶了扶头上盘起秀发插了一圈的金骨发钗，摇头笑道：“以前没有合作过，不代表以后不会合作。何况先生能再次返回这里和奴家面对面的站在一起说话，就已经很说明问题了。先生总不会说此来就是为了威胁奴家的吧何不开诚布公，否则待会儿奴家有事相求先生又如何开得了口？”

　　跃千愁发现这蜘蛛精还真是不简单，当即挑了挑眉冷哼道：“你倒是长了颗七窍玲珑心，善解人意的很呐说吧有什么事求我？”

　　“我的事不急。”彩凤摸着圆鼓鼓的肚子笑道：“先生再次光临，不知道有什么事需要奴家效劳？”

　　“好个精明的彩凤夫人，你这是想先摸摸我的底吧？”跃千愁摇头道：“我的确没什么事，只是想问问你上次为何要残食自己的后代，这事一直让我很疑惑。”

　　“先生既然不愿意说，奴家也不好勉强了，那奴家就先说吧！”彩凤叹幽幽叹口气道：“其实这事和我要求先生帮的忙有点关系……不是我想残食自己的骨肉，而是就算生出来了，数目太多我也保护不过来，怕活不长久啊与其让别人杀死看着心疼，还不如吃入我腹内，为他们的兄弟姐妹们快快孵出发挥些作用。”

　　“听你这话的意思，你好像有什么仇家？”跃千愁淡淡问道。

　　“先生明鉴！”彩凤叹道：“离此千里之外的大焰山上，有一群巨力火猿，不知道什么时候开始，喜欢上了锻造些稀奇古怪的东西。因为我们神庙彩蛛的甲壳天生坚硬、爪牙天生锋利，于是便成了它们最喜欢攻击的目标。多少年来，我们神庙彩蛛已经快被它们给赶尽杀绝了，只剩下了我和外面的两只雄蛛，好不凄惨，呜呜！”

　　跃千愁见她说着说着居然哭了起来，而且哭得好不凄惨，貌似不像是假话，皱了皱眉道：“你的意思是说，那群什么巨力火猿残杀你们，利用你们的爪牙和甲壳锻造东西？”

　　他表面上显得同情，肚子里却在嘀咕，别说是他人，就连我也想把你的爪牙和甲壳剥下来。他虽然这样想，但是在神墟境内好不容易碰上个会说话的妖怪，正想借此为契机了解点情况，所以暂时是不会下毒手的。

　　“不错！”彩凤哭哭啼啼道：“奴家为了保存我们神庙彩蛛一脉，迫不得已迁徙躲避在了这里。”

　　“如此说来我明白你的意思了，看来你是想让我帮你杀了那些巨力火猿。”跃千愁目光冷冽道：“你先告诉我它们的数量到底有多少？”

　　彩凤擦了擦眼泪道：“数量并不多，奴家也并不是想让先生帮我把它们全部杀了，只求先生能杀了它们的领头猿王，其它的奴家自己就能应付下来，不敢多劳先生。”

　　“还有只猿王，原来是这样！”跃千愁点了点头，忽又问道：“可是你我的修为差不多，你既然不是那猿王的对手，为什么就认为我能杀了那猿王，不知那猿王的修为有多高？”

　　彩凤有些迫不及待的解释道：“那猿王的修为虽然已经到了大仙初期，但是先生能驾驭紫火这等神物，紫火之下，它焉能是先生的对手。先生要杀它应该易如反掌。”

　　“既然彩凤夫人信誓旦旦，我倒是可以尝试一下。”跃千愁朝洞外挥手相请道：“那就麻烦夫人带路吧我去会会那个猿王。”他倒是不怕什么危险，因为他可以随时闪人，所以反倒是想借此机会找个人带路多打探点神墟境内的情况，也好方便乌托邦的人手在此历练。

　　彩凤一怔，没想到他会答应的这么爽快，目光闪烁不禁有些犹豫了起来。跃千愁当即皱眉沉声道：“莫非夫人怀疑我会图谋不轨？须知我若对你真有歹心的话，现在就可以直接对你动手了。夫人若是不带路的话，此事就此作罢，我可不敢在这神墟境内到处乱摸乱闯。”

　　彩凤闻言转念一想，也是这么个理，人家真要对付自己的话，根本就不用绕这么大的弯。当即笑道：“先生这话说哪里去了，我只是没想到先生会如此爽快，有些喜出望外了。先生不用多虑，请跟我来！”说罢闪身朝洞外飞去。

　　跃千愁脸上挂着一丝冷笑跟在了她的后面，对于她的话，他顶多只相信了三分。虽然她又哭又笑的，说得挺像那么回事的，但是跃千愁一直记得她吃那蜘蛛卵吃得津津有味的场面，俗话说虎毒还不食子，这妇人的心思可见一斑，如何能让他全然相信，只怕说了一堆就是为了借刀杀人。

　　飞到峡谷的上空，两人联袂朝神墟境内深入飞行。浓雾遮眼，跃千愁不敢飞得太快，一直在小心翼翼的警惕四周，彩凤注意到后，笑道：“先生不必多虑，这一带的情况我很熟悉，神墟境内能威胁到你我的人一般不敢在这里出现。”

　　跃千愁看了看四周，不免有些奇怪的问道：“这又是为何，莫非还有什么说法不成？”

　　“先生可能有所不知，什么地方都免不了有个做主的人，神墟境同样如此。”彩凤有些感叹道：“威震神墟境的主事人乃是一位修炼了无数年的狮王，修为已达仙帝末期。在许久以前，从外面进来了一个修为很高的金袍人，和狮王打赌对战，结果狮王战败，遂兑现战败的承诺，约束神墟内但凡达到了仙级的高手，不许跨入这片雾海，更不许趁神墟境开启之际出去，还有些更过份的要求实在是让人难以启齿，不说也罢！”


第九百三十八章 大蛤蟆

　　从神墟境外面进来的金袍人，还能打败仙帝末期的高手？跃千愁根本就没有多想，除了仙帝金太还能是谁？也真怪了，传言中的金太铁血无情，既然能打败神墟境内的第一高手，凭他的性格打赢了而不杀也算少见。

　　“看来你胆子倒是不小，别人不敢跨入这片雾海，你却干脆住在了里面。”跃千愁笑道，多少也有询问为什么的意思在里面。

　　“奴家又何尝想冒这么大的风险，实在是被那猿王给打杀怕了，左右都是为了保命，只好能顾及一时而顾一时，才冒险躲在了里面。”彩凤我见犹怜的摇头苦笑道：“跃先生难道没发现吗？奴家躲在那峡谷下面几乎是不敢离开洞府半步，连猎食都要代劳，之所这样，怕的就是被别人发现，会传到狮王的耳朵里去。这次还望先生助我铲除那作恶多端的猿王，以还我自由，奴家日后定当厚报。”

　　两人之间飞行的距离虽然靠得很近，但是难以看清对方脸上的表情，跃千愁看不出她说的是真还是假，顺口直接回道：“那是当然，我这人红口白牙一口唾沫一颗钉，既然答应了就一定会尽力，夫人尽管放心。”

　　隔在浓雾里面的彩凤脸上，涌起一片欢喜的神色，当即郑重承诺道：“奴家自然信得过先生，今番若能事成，他日先生但凡有命，彩凤也当尽力而为。”

　　“呵呵！”跃千愁打个哈哈，无意再和她讲那些不知将来到底能不能兑现的虚事，转移话题道：“那个狮王约束的不是仙级以上的高手吗？为何这雾海里面看不到什么凶兽？”

　　彩凤当即解释道：“这和狮王的约束倒没有什么关系，主要还是神墟境百年开启一次的原因。现在离神墟境关闭的时间并不久，原本在迷雾里游荡猎食的凶兽被你们外面进来的了给打杀怕了，都躲了回来，暂时还不敢进去，等时间再长一点，过上个几年自然而然就会慢慢又闯进去了。”

　　“原来如此！”跃千愁不禁摇了摇头，看来还是人最凶，比凶兽还凶。

　　虽然彩凤说这迷雾里没什么危险，但跃千愁还是时刻对周围保持着警惕，尤其是对边上的这个女人，更是保持着内紧外松的状态。

　　两人一路上有说有笑，关系貌似开始融洽了起来，说笑间前面的光景越来越亮，给人一种飞向光明的感觉。彩凤出言提醒道：“马上就要出这片雾海了。”

　　果然不愧是熟门熟路的本地人，她话音一落，眼前豁然一亮，两人瞬间冲出了雾海，一片广阔的天地展现在跃千愁的眼前。飞出不远，两人几乎是不约而同的停在了空中四处观望，阳光普照，山川河流绵延大气，不知名的古树苍翠耸天，一派生机盎然，看不出有什么危险存在。

　　彩凤张开双臂尽情的呼吸着清新的空气，脸上露出异常享受的神情微微呻吟道：“终于又出来了。”

　　跃千愁挑眉看了她一眼，返身看向身后的茫茫雾海，问道：“神墟境里面怎么会有如此大面积的雾存在，感觉有些突兀，莫非是谁布下了什么阵法？”

　　彩凤睁眼看来，笑道：“不知道，反正很久以前就存在了，以神墟境开启的那个洞口为中心，四周都被大面积的浓雾给掩盖了。”

　　“想必离那大焰山不会太远了吧！”跃千愁挥手示意继续赶路，他无意在这里浪费太多的时间。

　　彩凤当即笑着点了点头，她自然希望早日解决麻烦，两人急速远去。没用多久，便飞临到了一片广漠的沼泽地域，跃千愁正奇怪这凶兽横行的地方为什么会没有看见一只凶兽，两人头顶的白云中忽然风起云涌，强风戾气盖顶，一团黑影速度奇怪的猛然扑来。

　　跃千愁瞳孔微缩，发现袭击他们的竟然是一只翼展达二十多米的黑色大雕，当即一个瞬移闪到了数百米外。彩凤却是不慌不忙，大臂一挥，整条胳膊立刻变成了巨大的蜘蛛节肢，如死神的镰刀一般，挥洒出淡金色的光芒，迎着扑来袭击的大雕划去。

　　那黑色大雕貌似吃了一惊，迅速振翅升空欲要躲开，然而它的速度根本无法快过彩凤，一道金华不费吹灰之力的直接戳入了它的胸腹之间。黑色大雕振翅一阵扑腾，却被彩凤大臂如勾划过，直接开膛破肚了，一蓬血雨爆洒。

　　“嘎……”随着长空一声悲鸣，那只大雕潸然落向下方的沼泽地去。跃千愁微微心惊，这蜘蛛精的节肢还真是锋利歹毒，随即身形一闪，追向了往下掉落的大雕，他想采取这扁毛畜生的内丹。

　　可就在这时，下方的沼泽地中忽然如冲天炮一般爆射出一道红芒，隔空四五百米将那只还未死透的大雕贯穿而过，接着红芒一卷，直接将大雕拉进了沼泽地里突然出现的一个黑洞中吞没。那个黑洞张开的面积足足有二十多米长宽，吞下大雕后迅速闭合，紧接着传来一声如雷的“咕咚！”吞咽声。

　　这是什么？跃千愁吓了一跳，赶紧刹住身形拔空而起。下面随着那一声“咕咚！”吞咽声响起后，沼泽泥潭中四处俱动，一双双如桌面般大小的眼睛纷纷拨开泥草睁开浮现，红睛睛的眼眸巨大吓人。随后又见沼泽泥潭中张开了许多的黑洞，大小不一，但都和前面那个吞噬大雕的黑洞形状相似，皆如大炮一般瞄准了跃千愁。

　　“嗬……”空中的彩凤刚将锋利的节肢变回胳膊，脑袋一摇，又变成了面目狰狞的大蜘蛛脑袋，朝下面猛的喷出一口暴虐的凶悍气息，如狂风般盖向下面的沼泽。

　　狂暴气息横扫而过，下面的沼泽地里立刻乱成了一团糟，黑洞立刻全部闭合上了，一只只体型长达四五十米的巨型丑陋蛤蟆，纷纷从沼泽泥潭里蹦了出来，也有体型只有十来米的。一时间烂泥满天飞，数百只巨型大蛤蟆们“啪啪！”在沼泽地里甩开四肢蹦跳如飞，迅速远去。

　　转眼沼泽地里出现了数百个大坑，随着水流的涌入，变成了一个个浑浊的水坑。跃千愁目瞪口呆的看看下面，又看看那些消失在远处的大蛤蟆，一阵无语，他做梦都没想到还有这么大的蛤蟆，不禁看呆了。

　　彩凤晃晃脑袋恢复了原样，闪到跃千愁身边笑吟吟道：“神墟境内的奇兽异种多不胜数，它们名叫‘钻天蛙’，嘴中蜷缩的舌头是它们猎食的利器，别小看它们的舌头，其穿透力异常强悍。成年的钻天蛙，舌头可在瞬间奔袭千米，一举将猎物置于死地卷回吞噬，一般猎物的防御力很难抵挡。”

　　跃千愁的目光缓缓从大蛤蟆消失的地方收回，看着彩凤说道：“看夫人对付它们举重若轻的手段，实在让人佩服，一口气息就能吓得这群凶兽慌忙逃窜，还真是不简单呐我突然想起一件事情来。”

　　彩凤怔了怔道：“什么事？”

　　“我在想，如果我帮夫人把那猿王给杀了，不知道夫人会不会成为这一带的霸主？”跃千愁一脸戏谑的笑道：“想必到时候夫人就不用再躲在那条不见天日的峡谷内了，然后夫人就可以放心的在这一带横行，各种口味的猎物信手可得。最重要的是，没有了克星，可以放心的繁衍神庙彩蛛一脉，凭着神庙彩蛛的天赋，想必在将来可以繁衍出一支庞大的种群，不知道我猜想得对不对？”

　　彩凤当即愣住了，跃千愁猜的没错，她虽然修为不高，但是天赋异禀，很难找到天敌，是在这一带实力仅次于巨力火猿王的人。如果猿王死了，那这一带将不会再有她的对手，那么她将成为这一带的霸主。少了猿王这个克星，神庙彩蛛不但能安心繁衍，而且还会越来越强盛，因为它们的祖先来自神墟境最神秘的凤凰神庙，传承下来了一些别人不知道的东西，只要给它们一定的条件，它们将会变得非常强大。

　　“明人眼前不说瞎话，先生说的大致不错。不过……难道先生觉得奴家成为这一带的霸主不好吗？凭奴家和先生的关系，奴家成为这一带的霸主和先生成为这一带的霸主有什么区别？”彩凤吟吟笑道。

　　她之所以说得如此坦白，是因为跃千愁猜到了她借刀杀人，却没猜到她会在事后过河拆桥。她其实早有盘算，因为她神庙彩蛛一脉天生甲壳坚硬难破、爪牙锋利无双，甚少能找到克星，她不可能在身边留上个能驾驭紫火克制自己的天敌，那样简直是太危险了。

　　只要跃千愁帮她除掉了猿王，让她有了立足之本，她到时候只需将神墟境内有个人类能驾驭紫火的消息透露出去，那么自然会有高手来收拾跃千愁……

　　她的打算不可谓不精细，然而跃千愁本就是个奸诈似鬼的枭雄，不起疑心还罢，一但对人起了疑心，想那么容易算计他，很困难。所以跃千愁听了她的话后，嘴角挂着一丝玩味的笑意道：“夫人这话我喜欢听，不过夫人，你事后不会干出过河拆桥的事来吧！”


第九百三十九章 彩蛛战猿王

　　“先生说笑了，奴家不是先生的对手，焉敢有非分之想，除非活得不耐烦了。”彩凤掩嘴一笑，把这事揭了过去。

　　跃千愁也没想过要在这事上分个一清二楚，不过是为了安全计，想点醒对方别把自己当傻子，此去大焰山的路上最好别搞什么花样，自己可是随时防备着。

　　两人随后继续前行，速度却是比在浓雾中快了不少，一路上的奇山异景不断在下面飞速后退，让跃千愁有些目不暇接。

　　其实出了那浓密的雾海，离大焰山已经不远了，七八百里的路程对两人来说要不了太多的时间。待看到远方天际那耸立的栗色高山后，彩凤忽然打了个手势停了下来。

　　跃千愁跟着停下，问道：“怎么了？”彩凤有些不安的指着那座栗色高山，对跃千愁欠身行礼道：“那便是大焰山了，猿王就住在那里，奴家的事就拜托给先生了。”

　　跃千愁看了看远处那座冒着黑烟的栗色高山，分明就是一座活火山，不过也不觉得有什么奇怪的，那些巨臂火猿既然喜欢锻造东西，找火山做落脚的地方是应该的。皱了皱眉道：“你的意思是让我一个人去，你不去？”

　　彩凤摸了摸自己的肚子道：“那猿王本就欲杀奴家，而奴家又不是他的对手，如今有孕在身，奴家实在是……”

　　“少来这套！”跃千愁毫不犹豫的大手一挥道：“别拿你有孕来说事，你自己吃都吃了，还有什么好说的。再说了，那猿王的底细我一点都不清楚，万一被你卖了怎么办？要么一起去，要么就一起回去，反正让我一个人去冒险是不可能的，你自己看着办。”

　　“呃……”彩凤在圆肚子上抚摸着的手僵住了，没想到一直比较好说话的跃千愁忽然不耐烦了，看了看远处的大焰山，开始有些举棋不定了，不知道该不该去冒这个险。

　　“事到如今，有些话我不妨挑明了说。”跃千愁两手一背，淡然道：“我帮你杀猿王没问题，但我也不可能白忙活。事后你要帮我弄五千颗各类凶兽的内丹来，你答应我们就继续，若是不答应，那就算了。”

　　他摆出了一付事到临头谈条件的奸商嘴脸来，彩凤见后反而放下了几分心来，有些狐疑的问道：“你要五千颗凶兽内丹干什么？”

　　跃千愁挑眉道：“这不需要你操心，我自然有我的用处，若不是我一个人类之身不方便在神墟境行走，我也用不着找你帮忙，你只需告诉我你答不答应。”

　　彩凤看着远处的大焰山，一阵斟酌后，咬牙道：“好，我答应你。只要你能帮我杀了猿王，五千颗各类凶兽的内丹包在我身上。”

　　“你说错了。”跃千愁摆摆手指道：“是我们两个一起去杀猿王，你对猿王如此忌惮，让我相当怀疑猿王是不是真如你说的那样不堪，别是故意让我去送死的吧！”

　　彩凤听了不禁感到好笑，这男人前怕狼后怕虎的，感情是个色厉内茬的胆小鬼，当即正色道：“先生多虑了，我的意思正是要和先生一起联手杀那猿王，待会儿先生见到那猿王只管放出紫火来烧它，须知紫火的威力非凡，奴家保管凭他的能耐挡不住紫火的威力。”

　　“那就这样说定了，若敢反悔，别怪我不客气。”跃千愁大手一挥道：“走！”两人立刻联袂朝大焰山飞去。

　　大焰山如锥形坐落，圆顶内陷冒着阵阵黑烟，整座山上看不到一丝绿色，人还在千米外就能感受到滚滚热浪逼来。山体上有许多开凿出来的山洞，不时能看到一只只浑身长满了火红色毛发，体态健硕的猿猴在山洞中进进出出。相对于其他凶兽来说，这些身高也就两米多点的动物实在算不上高大，两只健壮的手臂却是非常的长，几乎能拖到地上，一双手掌张开比脸盆还大，握成拳头就像是两只铁锤。

　　这应该就是巨力火猿了跃千愁浮空默默看了会山上的动静，随后又偏头看了眼彩凤，微微颔首，表示可以开始了。彩凤咬了咬牙，厉声喝道：“老猴子，给我滚出来。”

　　音浪滚滚散开，顿时惊得在山洞中进进出出的火猿看来，见到空中的两人后，山上的火猿一个个呲牙咧嘴对着上空咆哮，双掌握拳捶胸擂得像鼓一样“咚咚！”响。随后纷纷跑进山洞内，等到再出来时，数量更多了，而且身上皆穿上了鲜亮的盔甲，手持金属长矛朝空中挥舞示威。奈何它们还无法飞行，只能对擅闯者干着急。

　　没一会儿，半山腰一个最大的山洞里，大步走出一个魁梧汉子，红发飞扬，穿着有些稀奇古怪。下身套着一件灰色的裤子，脚下蹬着一双淡金色的金属靴子，上身赤露却同样穿着一件淡金色的金属马甲，光着两个膀子在外面。

　　红发飞扬的魁梧汉子双臂一挥，大焰山上吼叫示威的火猿们立刻闭嘴了，喧嚣声顿时消失。红发汉子朝空中看了眼，顿时爽朗的哈哈笑道：“我当是谁敢来此挑衅，感情是你这只大蜘蛛。”说着砰砰拍了下胸口的金属马甲道：“我正愁少了材料，锻造的甲胄不全，又找不到你们这些大蜘蛛，没想到你亲自送上门来了。”

　　跃千愁瞥了眼彩凤，看来她在这事上倒是没有说谎，这猿王果真是在用它们的甲壳来锻造东西。彩凤闻言咬牙切齿道：“老猴子，休要猖狂，今天就是你的死期。”

　　“哦那我倒要看看。”话声未落，猿王已经瞬移到了空中，站在了两人的面前，看了眼跃千愁道：“我当为什么胆气壮了，原来找到了帮手，咦你是人类？”

　　跃千愁淡淡笑着点头道：“你就是猿王？”

　　猿王打量几眼后，发现自己看不穿跃千愁的修为，神色当即凝重了起来，铿锵有力的回道：“不错，就是我。”

　　他们两个在这里交谈，一旁的彩凤却是有些急了，不断的朝跃千愁使眼色，暗示他趁机用紫火来偷袭。结果发现跃千愁居然当做没看见，当即拉他下水道：“跃千愁，快杀了他。”

　　猿王扫了眼彩凤，却没怎么放在眼里，此时的注意力大多集中在了跃千愁的身上，沉声道：“你是来杀我的？”

　　“你觉得像吗？”跃千愁笑道。此话一出，彩凤立马有些慌了，猿王的一双大眼睛立刻盯了过来，试探道：“如果不是，那我就要把这大蜘蛛大卸八块了。”

　　“悉听尊便，其实我和她没什么关系，只是久仰猿王的大名，找个借口让她带路罢了。”跃千愁朝彩凤抬了抬手，示意随便。

　　彩凤当即厉声怒吼道：“跃千愁你骗我。”说话间人已经迅速化作流光逃离。

　　“贱人既然来了就别想再逃了。”猿王略带警惕的看了眼跃千愁，见他无动于衷，当即哈哈大笑的快速追去。

　　跃千愁反身看去，摇头轻叹道：“我是那么好利用的么？是你心怀叵测在前，我也只好奉陪了。”随后朝追逐的两人飞去，为了不让猿王误会，他故意放慢了速度。

　　“呔！留下！”一声暴喝如晴天霹雳响起，只见凭空幻起一只大拳头，重重的砸中了逃离的彩凤的后背。

　　“砰！”彩凤被对方一拳给砸得身形急速下落，但是甲壳坚硬挨了一记重拳居然一点没事。但是她也知道逃不了了，只有殊死一搏。下坠的身形稳住，身躯红光一闪，当场现出了狰狞的巨型蜘蛛原形，如八爪鱼般再次飞起，张牙舞爪的挥动利戈扑向猿王。

　　猿王当即哈哈笑道：“来得好。”刚展开两只胳膊欲要反制，却见扑来的大蜘蛛嘴里猛然喷出了一股黄烟滔天。猿王不是第一次和神庙彩蛛交手，自然知道这黄烟的厉害，乃是剧毒之物，如果吸入一点点，便会浑身立刻会溃烂而亡，他也扛不住。

　　猿王不敢大意，身躯一震，当即从体内震出一股火红的滔滔烈焰，将浑身上下裹住，迎着黄烟冲去，当场烧得黄烟“滋滋！”作响。

　　一冲入黄烟内，便见乱七八糟的金戈携带着罡风劈来。猿王在空中挪闪的动作轻灵之极，不退反进，根本就不忌讳其锋利，宽大的手掌伸出，找准下手的位置，捞住了大蜘蛛的一根锋利节肢，闪到了大蜘蛛的背上。

　　大蜘蛛立刻惊慌的在空中乱翻乱抖，奈何猿王大脚一跺，像生了根一样，站在她背上四平八稳，根本就甩不脱。遂翻起另一根锋利的节肢朝背后撩去，猿王哈哈大笑，信手拈来，又被他捞在了手里。

　　站在大蜘蛛背上的猿王左右手各捞住一只蜘蛛腿后，“嗨！”吐气开声，拉住两只利爪像划船一样，朝里成内八字形用力一掰。“咔嚓！”声响起，大蜘蛛当场发出“吱吱！”惨叫，两条利爪已经被猿王直接掰了下来。

　　随后赶来的跃千愁看到这一幕后摇头惊叹，这神庙彩蛛利爪的坚硬恐怕不是凭力量大就能折断的，但是这猿王对付这大蜘蛛显然很有经验，知道这甲壳坚硬的蜘蛛弱点在哪，干脆利落的把其爪子从关节结合处给拗断了……


第九百四十章 该拿就拿

　　就在这时，猿王以彼之矛攻彼之盾，手中掰断的两根利爪被他顺手直接插进了大蜘蛛的坚硬背部，大蜘蛛顿时发出凄厉惊魂的“吱吱！”叫声，让人听了头皮发麻。

　　猿王一不做二不休，动起手来了就不留情，趁着大蜘蛛殊死反抗之际，连连出手。一转眼的功夫，猿王在大蜘蛛背上出手快若闪电，大蜘蛛八支锋利节肢已经被掰断了六支，皆插在了大蜘蛛的背上。

　　大蜘蛛知道自己已经命在旦夕，吓得魂飞魄散之际，使出浑身解数漫天翻滚。猿王任她翻江倒海，脚下如生了根一般，红发飘扬威风凛凛，出手再次掰下两根节肢，一支插在大蜘蛛的背上，另一支举在手中，闪身到了大蜘蛛的头颈结合处。

　　跃千愁目光闪烁，知道猿王这是要给予大蜘蛛最后致命一击了，目光忽然掠到那些粘在大蜘蛛腹部如黄皮球般的蜘蛛卵，当即大声喊道：“猿王，别把她肚子上的蜘蛛卵毁了，我还有用处。”

　　猿王满头红发迎风一甩，甚是魁梧潇洒，看了他一眼，手起刺落，“咔嚓！”一声直接插在了大蜘蛛头颈结合处的缝隙中，几乎把大蜘蛛的整个脑袋崩了下来。大蜘蛛背部已经是中了七枪，加上这脖子上的致命一击，“吱吱！”惨叫的声音当即断了。

　　只见猿王随后又弯身伸出宽大的手掌，掰住已经死去的大蜘蛛脖子后面的甲缘，当空将大蜘蛛翻了过来，单掌托起死去的大蜘蛛，朝着大焰山方向快速飞去。跃千愁嘿嘿一笑，当即跟着飞去……

　　两人一回到大焰山，便直接落在了半山腰那个最大的洞口前，八条断肢在地上架着死去的大蜘蛛，猿王从断肢下走了出来，目光投向了跃千愁。大焰山上红毛披甲的猿猴们见大王神勇，立刻挥舞着手中的金属长矛兴奋的吼叫，不过随后又被大猿王挥手制止了。

　　跃千愁绕着死去的大蜘蛛啧啧有声的转了几圈，还钻到大蜘蛛的庞大躯体下看了看，因为架着大蜘蛛的八条节肢有好几米长，所以下面有足够的空间。猿王的目光一直在跟着他转，搞不清此人是敌还是友，但是跃千愁风轻云淡的态度，反而让他越发忌讳起来，很是高深莫测啊转了几圈后，跃千愁又蹦到大蜘蛛朝天的大肚子上，上面密密麻麻的粘了上千颗蜘蛛卵，一个个黄澄澄如拳头般大，很像皮球。忽然跃千愁不知道被什么东西给吸引了，就地蹲了下来查看，只见那略带透明的蜘蛛卵里，明显能看到有小蜘蛛在里面游走。

　　“猿兄。”跃千愁蹲那伸了个脑袋，朝下面招了招手道：“上来一下，有事请教。”

　　猿王神情抽了抽，但还是闪了上来，目光警惕的问道：“你想干什么？”跃千愁也不介意对方和自己的距离感，他一直认为感情是培养出来的，遂站起身来指了指蜘蛛卵道：“这些小家伙们还能不能活？”

　　猿王在上千颗蜘蛛卵上扫了眼，顿了顿道：“它们已经在卵里面成形了，估计要不了多久就能破卵而出，只要不造成大的损害小心取下，应该都能活下来。”

　　“这样啊！”跃千愁又蹲了下来，双手抱住一颗蜘蛛卵，小心翼翼的折腾了起来。他开始还担心这蜘蛛卵太脆弱会弄破，后来发现完全是杞人忧天，这东西能经受住大蜘蛛和猿王大战而不破，其皮囊的韧性不是一般的强。

　　遂直接摘了一颗下来，捧在手里对着空中的阳光看了一会儿，里面的小蜘蛛泡在一团液体里面，正欢快的挥动爪子翻来翻去。跃千愁当即毫不客气的送进了乌托邦，转而飞快的收拾起了其它的蜘蛛卵。

　　“你想把这些蜘蛛孵化出来？”猿王盯着他的举动，皱眉道：“这些蜘蛛天生凶残，加上天生甲壳坚硬难破，还有爪牙锋利，几乎就没什么克星，一但大规模繁殖出来，对其它动物来说简直是灾难。在许久以前，我们火猿一族就遭到过它们的残害。若是遇见食物不够的情况，它们甚至会自相残杀互相残食，可谓天性残暴，它们就不该存活在这世上。”

　　已经收拾起大半蜘蛛卵的跃千愁，转身看向猿王，他现在终于知道为什么猿王要对神庙彩蛛赶尽杀绝了，感情除了它们的甲壳能锻造东西外，还有着种族仇恨。咳嗽一声摆摆手，悲天悯人的叹道：“上一辈的仇恨不该延续到下一辈的头上来，小孩子是无辜的，你放心，我会好好管教它们的，不会再让它们出来为祸。”

　　说完又继续收拾起剩余的蜘蛛卵，他嘴上说的好听，就不知道他是真的想好好管教这些小蜘蛛不让它们出来为祸，还是想把这些小蜘蛛驯养出来闯祸，天知道他为什么变得这么有爱心了猿王被他说的一阵无语，想出手制止他，但又没有一点把握，眼睁睁的看着跃千愁将所有的蜘蛛卵收了起来。

　　小有收获的跃千愁，忙碌完后又从大蜘蛛的腹部蹦了下来，对猿王招手道：“猿兄，先下来。”

　　猿王不解的闪了下来，只见跃千愁掰住一支倒撑着的蜘蛛断腿猛的一掀，“砰！”大蜘蛛的身躯顿时翻倒在地。跃千愁跳到大蜘蛛的背上，抱着插在大蜘蛛背上的蜘蛛腿，一支一支的拔了下来收起。最后又走到大蜘蛛头部，掌化手刀，布上一层紫光，手起刀落之下，蜘蛛嘴上的大腭牙被他切了下来。

　　这一幕把个猿王看得直抽冷气，胆战心惊不已。神庙彩蛛的甲壳之坚硬，他是心知肚明的，尤其是头部的腭牙和八条大腿更是坚硬无比，谁知跃千愁手掌一挥，居然像刀切豆腐一般把腭牙给切了下来，未免太不可思议了。

　　此人的修为到底高到了什么地步？猿王目光闪烁不定，锁定了跃千愁手掌上的紫光，若有所思起来，已经猜到了是那紫光的原因。

　　跃千愁干完这些，兴奋的搓了搓双手，指着没了腿和牙，像囫囵一团的蜘蛛尸体道：“猿兄，这家伙身上的甲壳我就不要了，应该够你炼制甲胄了。”

　　屁最好的东西都被你给搞走了猿王一阵无语，带着抗议的语气敷衍着“嗯！”了声，也不发表任何意见，希望这不知道哪里来的家伙早走早了事。

　　然而跃千愁的思想觉悟有些时候的确不怎么高，一付我们很熟悉的样子盯着猿王上上下下的打量。其实这猿王的样貌倒是充满了一等一的男子汉气概，浓眉飞扬，大眼炯炯有神，脸型大大方方，脸骨饱满丰盈，嘴唇厚实，给人一种正气凛然的感觉。唯一的缺陷就是下巴上有胡渣，不过更添几分男人味，尤其是一阵风来红发飘扬在魁梧身姿上时，愈发给人一种男子汉当顶天立地的感觉。

　　若把他和弄竹做一比较，肯定比不上弄竹的英俊潇洒，但是跃千愁更喜欢看猿王这种人男人。猿王是那种骨子里透着男人味的男人，若是放到人间去，那又是一个让女人为之疯狂的男人。

　　“你想干什么？”猿王皱眉道。对方的目光不停在他的马甲和靴子上打量，让他不禁怀疑对方搞走了神庙彩珠身上的好东西后，又看中了他身上的东西。

　　果然，跃千愁讪笑一阵后，指了指他身上的金属马甲道：“久闻猿兄善于锻造东西，不知能不能将你身上的铁甲脱下来给我看看？”

　　“粗制滥造的东西没什么好看的。”猿王嘴上这样说，但是心中却有些小自傲。神墟境内的众生没人会去钻研这东西，打斗什么的，凭的都是修为和天赋，他也是一次无意中看到闯入神墟境内的人类借助地火炼制器物，好奇之下才起了钻研之心，渐渐给他摸出了一些门道。

　　“猿兄不会是怕我夺你所爱吧你放心，我只是看看而已。”跃千愁拍着胸脯保证道。

　　猿王也没有再小气，抱着让你见识见识我的手艺的自得心里，脱下了身上的马甲，递给跃千愁。

　　跃千愁笑着伸手去接，发现入手后沉甸甸，份量重得让人难以置信，一个不小心“咣当！”落地，直接在地上砸了个不大不小的坑出来。此等无能的表现落入山上观望的火猿眼里，顿时引来一阵捶足顿胸的狂笑。猿王也是微微一怔，觉得凭对方的修为不应该连个这东西都拿不动才对。

　　跃千愁对周围的嘲笑并不以为意，自己还不至于要面子到了要和一群猴子计较的地步，他并不是拿不起，刚才只是因为一时大意而已，没想到薄薄的一件马甲居然重达万斤。相对于体积和重量比例来说，这是他除神剑外，看到的最重的东西。

　　一丝惊讶在跃千愁脸上闪过，遂朝地上随手一挥，栗色的山石如喷泉一般翻涌，直接拱起一座齐腰高的锥形土堆，上面顶着那件淡金色的金属马甲。周边火猿的嘲笑声立刻止住了，猿王的目光也不停的打量升起的土堆……


第九百四十一章 有情人

　　跃千愁没心思在意他们的看法，围着那马甲看了又看，摸了又摸。他之所以答应彩凤那大蜘蛛来见猿王，乃是听到她说猿王善于锻造东西，这才让他心动而来。

　　原因无它，他现在已经有心要给手下的乌托邦大军打造一批精良的武器装备，凭陈风的炼器水平，已经大大赶不上大家进步的速度了。其实这都不是最重要的，他从来不会嫌弃自己弟兄水平低，水平低他可以想办法弄来资源帮助提高。

　　但是如今的陈风已经颓了，和以前那个笑看人生的陈风判若两人，已经被当初那个看似清纯可爱如今可恨的娘们给搞废了。他几次发现肖婉清在搅风搞雨，甚至在曲萍儿面前挑拨是非，差点没忍住把她给宰了。试想整个乌托邦都在他的掌控之下，他若真有心关注，又有什么事情能瞒过他的眼睛。

　　不过看在陈风的面子上他忍了，毕竟是最早跟自己的弟兄，不走到最后一步，他也是有血有肉的人下不了那个手。其次，当年他们俩夫妻的结合，也是他一手搓合的，如果有错，他自己也占了很大的责任，自己不能毁了人家的一辈子而后看人家不顺眼就把人家给宰了。只能寄希望于有些人好自为之，给予足够的时间掂量掂量自己，不要渐行渐远，哪怕大家最后合不来好好散伙各走各的也行，有些事情真的不好手起刀落，那样会伤人伤己。

　　还有个最重要的原因，他也想利用肖婉清看看曲萍儿能不能经得住考验。修行岁月无穷尽，除了感情外，大家是要在一起过一生一世的人，如果没点女主人的范儿，只会搞得后院不得安宁，又哪来的资格做女主人？所以他一直在冷眼旁观，任其发展……

　　跃千愁此来就是想看看猿王的手艺怎么样，能不能让自己满意。结果发现炼制的水平的确不怎么样，但却能将一件薄薄的马甲打造得如此沉重，说没点水平又讲不过去。遂回头问道：“猿兄，你这件铁甲的防御力怎么样？”

　　“一般人想破我这件铁甲，无异于痴人说梦。仙帝初期的高手，白犀大王曾对此甲全力一击，也只是在上面微微留下点凹痕罢了……”猿王自得的话声戛然而止，只见跃千愁的掌上又泛起了那可怕的紫光，急忙出声制止道：“，你不是一般人！”

　　听到仙帝初期的高手动用全力也只能在上面留下一点凹痕，跃千愁当即心痒难耐了，忍不住就要用紫火试试看，可猿王不愿意，当即笑道：“不用担心，我只是试试看，不会毁了你的宝贝。”

　　“别！”猿王一把将铁甲抢了回来，快速穿戴回自己身上，随后指向一旁大蜘蛛的尸体道：“不用试了，我这付铁甲就是用五千余只成年神庙彩蛛的甲壳锻造而成的，你能轻易破了它的甲壳，我这件铁甲估计也难以抵挡。”

　　“五千余只成年神庙彩蛛的甲壳才锻造出这么一件小东西？”跃千愁难以置信道，心想怪不得这么重，随即指向猿王脚上的靴子道：“如果我没看错的话，这应该和你身上铁甲的材料是一样的，包括在那五千只里面吗？”

　　“这靴子另用了三千多只。”猿王解释道：“别看使用的数量多，但都是经过我无数次淬炼，才去其糟粕取其精华，用神庙彩蛛的甲精炼制而成。”

　　“甲精？”跃千愁嘀咕一句，估摸着就是神庙彩蛛甲壳中的精华的意思，眼珠转了转道：“不瞒猿兄，我有一位朋友是此道中的高手，也在神墟境内。如果猿兄不介意的话，我可以把他给请来，你们不妨在此道上切磋切磋。”

　　他相信，既然是执着于此道的人，必然对此道有着异乎寻常的狂热，自己投其所好，应该会有些作用。

　　果然不出他所料，猿王一听到神墟境内还有精通此道的人，顿时眼睛一亮，当即爽朗笑道：“跃…跃兄，不知道你那朋友离此远不远，如果方便的话，不妨请来一叙，大家互相学习一下也是好的。”关系果然一下就近了好多，已经称呼跃兄了。

　　“不远，不远。猿兄稍等，我这就把他找来。”跃千愁扔下一句话，立刻化作流光快速飞走，为了安全起见，途中扔下了一把小银球，便焕然消失了。

　　人间修真界，南海紫竹林深处，跃千愁悄然现身，环顾四周，紫竹幽幽，冷香徘徊，灵气氲氤，犹如人间仙境。紫竹林还是那个紫竹林，就是不知道这里的人过得怎么样，他一直在忙碌，已经很长时间没来过了。

　　遂闪身朝“竹琅福地！”方向掠去，人刚接近，便听到了两个熟悉的声音在交谈，跃千愁当即停了下来。凭他如今的修为，若想躲着不被人发现，只怕这里还没有人能发现他。

　　竹琅福地的院子里，紫衣靠在院门口一根撑着竹牌楼的老竹杠上，有些慵懒的看着盘膝坐在石台上的芙蓉问道：“芙蓉啊那个大骗子是不是不要你了，为什么这么长时间都不来看你？”

　　芙蓉一脸的淡然，确信无疑的笑道：“不会的。”

　　“你就这么肯定？”紫衣精神一振，快步走到石台前，一屁股挤了上去，眼睛亮晶晶的问道：“我师傅上次回来的时候，说那大骗子不是个好东西，你说他会不会在外面看上别的更漂亮的女人？”

　　跃千愁闻言苦笑，弄竹那老帅哥估计还是为上次的事情生气呢摇了摇头又看向芙蓉，看她会怎么回答，然而不听到还好，一听到立马把他给感动的一塌糊涂。

　　“我不知道。”芙蓉一脸满足的淡淡笑道：“他让我在南海紫竹林等他，我就在这里等他，他让我去干什么我就去干什么，他让我去哪我就去哪。”那神情和语气，仿佛能在这里静静的等自己的男人回来，也是世界上最幸福的事情，哪怕他真的扔下自己不管了。

　　“真是个傻丫头。”紫衣坐在石台上，紫裙下的两只脚前后交叉摆动着，撅嘴道：“他让你去哪你就去哪？大骗子最喜欢钱了，你小心他哪天把你骗去给卖了。”

　　“那他那样做肯定是为我好。”芙蓉歪个脑袋想了想说道，她想不出跃千愁有什么理由会害他。

　　紫衣当即一双明眸瞪得老大，膛目结舌道：“他把你给卖了也是为你好……看样子你真被那大骗子给骗得不轻，那家伙心眼太多，坏透了！”

　　“谁呀谁呀哪个八婆又在说我的坏话？”跃千愁黑着一张脸从紫竹林的鹅卵石小道上走了出来，任谁一来就听到别人说自己的坏话都会不高兴。

　　两女齐齐回头看来，惊奇同时浮现在她们的脸上，双双下了石台。紫衣刚才还彻底否定着某人的人品，现在一见到某人比谁都跑得快，一个闪身到了跃千愁身边，惊喜道：“大骗子，你怎么来了？”

　　跃千愁的脸色又黑了几分，呲牙咧嘴道：“给我闭上你的臭嘴，我骗你什么了？”

　　紫衣被骂也不生气，反而在那欢快的很，吐了吐鲜红的舌头道：“反正你就是个大骗子。”

　　“跃千愁！”芙蓉站在写着“竹琅福地！”的竹牌楼下喜出望外的喊了声。怒视紫衣正要发作的跃千愁顿时被芙蓉一喊给勾走了魂，直接将紫衣给无视了，展现笑容，朝芙蓉张开双臂快步走了过去。

　　芙蓉几步上前，迎着他，抱进了他的怀里。被扔在后面的紫衣当即把嘴巴给撅得老高，挂个油瓶没问题。

　　“过得还好吧没人欺负你吧！”跃千愁贪婪的深吸了一口魂牵梦绕的体香问道，手掌轻轻的拍着芙蓉的后背，这丫头总是能给他最简单、最朴实、最真诚、最纯净的感动，人生中若是少了她的存在，那还有什么意义呢跃千愁闭眼想着想着，不由抱得更用力了，恨不得把她给拥抱融入到自己的骨子里，今生今世永不分离。

　　“没有，大家对我都很好的。”芙蓉闭个眼睛满足的呢喃道，这个怀抱同样是她魂牵梦绕最安宁的港湾，每当身处在这个港湾时，便忘记了世上的所有烦恼和忧愁。

　　紫衣走到了两人边上，冷哼道：“光天化日之下搂搂抱抱，真不要脸。”奈何这个两人世界里暂时没有她的位置，两人根本就没听到她说什么。

　　“那就好。”跃千愁拍了拍她的后背，睁开眼睛轻轻将她推开，随后握着她的双手仔细端详了一下她的容颜，温馨的笑道：“我的芙蓉是越来越漂亮了。”

　　“你喜欢吗？”芙蓉心花怒放道。跃千愁伸手刮了下她的鼻子笑道：“越看越喜欢，会生生世世永远喜欢下去，谁也阻挡不了。”芙蓉一把将他胳膊搂在了怀里，脑袋靠在了他的肩头，甜蜜道：“我也是。”

　　院子那边的琅嬛别院，弄竹和南明老祖已经被这里的动静给招了出来。南明老祖摇着脑袋笑呵呵的看着这一幕，弄竹则脸色发黑，尤其是看到紫衣杵在那不三不四的样子，脸上一阵晦明晦暗，当即喝道：“跃大掌门，跃大忙人，今天怎么有空驾临我小小的南海紫竹林呐！”


第九百四十二章 南明的身世

　　弄竹语气里透出的怨念不是一般的深，跃千愁对着芙蓉苦笑笑，芙蓉嫣然一笑，自觉的让到了一边，谁说她傻？其实她心里什么都明白，只是从不给自己的男人添麻烦罢了。

　　跃千愁缓缓步入琅嬛别院，走到弄竹跟前向四周看了看，感叹道：“还是这里好啊羡慕啊！”

　　弄竹当即“嗤！”的冷笑一声，道：“你是无事不登三宝殿，有话直说，来我这里干什么？若是没事就给我滚，我这里不欢迎你。”之前在仙界被对方给逼走了，如今逼自己的人到了自己的地盘上，自然要好好报复一下。

　　“滚？笑话！”跃千愁不以为然的指了指上空道：“这片天空下的地盘都是我的，还没人有那本事让我滚。千万别找不痛快，惹火了我，我一把火将这紫竹林给烧了，你信不信？”

　　弄竹神情一僵，他太了解这家伙了，这世上就没他不敢做的事情……突然，弄竹双手高举，对天悲吼嚎啕道：“老毕啊你若是没死就回来看一看吧你一走，你徒弟就不把我放在眼里了啊仗势欺人呐老毕你回来看看呐兄弟我活得憋屈啊！”

　　他也是个人精，硬的不行立马来软的，不过就是和他老帅哥的形象气质有些不符。那边的紫衣看到师傅如此举动，有些目瞪口呆，感觉师傅在耍无赖，当即有些臊得慌。

　　南明老祖的目光在两人身上看来看去，不由摇头，他知道这两个家伙闹来闹去也成不了仇人。遂呵呵笑道：“我说你们两个在那边到底发生了什么事情，怎么一见面就跟仇人的似的？”弄竹虽然是被逼回来了，但是仙界那边的事情还是守口如瓶，没有透露给任何人。

　　“不要理他。”跃千愁看向南明老祖道：“我这次来是专程找你的，我们借一步详谈。”说着随手指了指紫竹林深处。

　　“找我？”南明老祖一愣。弄竹悲悲戚戚的声音立马掐断，好奇的看着跃千愁插话问道：“你专程来找南明老儿？是不是出什么事了？”

　　跃千愁想了想，觉得这事也没必要回避弄竹，当即随手布下了一道隔音结界笼罩三人，看着弄竹道：“弄竹前辈还记得神墟境吧？”

　　南明老祖的神情有些迷茫，他并不知道神墟境的事，弄竹奇怪道：“记得，怎么了？”

　　“那麻烦弄竹前辈把我们在神墟境和仙界的事情和南明前辈说一说。”跃千愁一脸凝重道。南明老祖狐疑道：“什么神墟境？你们上次去的地方？不是仙界吗？”

　　“南明老儿是这样……”既然跃千愁都这样说了，弄竹也没什么顾忌了，毕竟有事情瞒着自己的朋友心里也不自在，当即把大家前往神墟境及仙界发生的事情大致说了遍。

　　南明老祖听完后不禁有些扼腕叹息，大家修炼到化神期以后，日子说枯燥无味也不为过，没想到自己错过了这么离奇精彩的经历。想想和弄竹的阻拦不无关系，刚要埋怨几句，便听跃千愁接话道：“我们人间修士在仙界势单力薄，随时都有倾巢覆灭的危险，所以我等个个齐心协力奋发图强。南明前辈在人间也算德高望重，我这次专程来找南明前辈，也是希望南明前辈能为我等在仙界立足出一份力。”

　　“这是自然。”南明老祖点了点头后，遂又有些迟疑的问道：“只是凭我的修为恐怕在仙界也起不了多大的作用，莫非你是想让我去为大家炼制法宝？”

　　“差不多是这个意思，事情是这样的……”跃千愁理了理思路，说道：“我这次重返了一趟神墟境，而且深入到了上次我们不敢进去的地方，机缘巧合之下认识了一位修为已达大仙初期的猿王，这位猿王在炼器一道有着独到的技艺，其炼制出来的东西实在让人不敢小觑。我想请南明前辈去和他交流交流，看能不能把他的手艺给学来，然后为我们这些在仙界奋斗的人发挥一些作用。”

　　南明闻言微微沉吟不语，似乎对那位猿王炼器的独到技艺不是很感兴趣，这就大大出乎跃千愁的意料了，按理说执着于此道的人应该都有几分狂热才对，不该无动于衷啊“莫非南明前辈不愿意？”跃千愁有些尴尬的笑道，这事如果用强行的还真有些麻烦。

　　“倒不是不愿意。”南明老祖沉吟道：“如果炼器的材料充足，而我的修为也能达到一定境界的话，要为我们人间修士炼制一些足够厉害的宝物，未必要去偷学别人的手艺，咱们自己的手艺就够用了。”

　　跃千愁和弄竹闻言面面相觑，心想这老家伙还真够自信的。南明老祖看了二人一眼，知道他们心里在想什么，估计以为自己在说大话，一阵犹豫后缓缓问道：“你们二人在仙界呆过，仙界曾经有一个炼器大门派，名叫离火宫，不知道现在还存在不存在？”

　　“离火宫？”跃千愁和弄竹一起失声惊呼，随即互相看了眼，双方的眼神都告诉对方我没跟他说过仙界的任何事情。弄竹稍微反思了一下，自己刚才对南明老祖讲诉神墟境和仙界的事情只是简单明了的大致说了一下，根本就没有提到过有关于离火宫的任何字眼。跃千愁同样回忆了一下弄竹刚才的话，确认弄竹没有提到过离火宫。

　　弄竹上下审视南明老祖道：“南明老儿，你怎么知道仙界有个离火宫，是不是谁跟你说过什么？”

　　“这段时间我一直呆在南海紫竹林，连你都一直瞒着我，自然没人跟我说过什么。”南明老祖微微叹了口气道：“如此说来，仙界的那个离火宫还存在。”

　　跃千愁目光落在了南明老祖的红发、红须和红眉上，手捏着下巴若有所思的点了点头，似乎想起了什么，当即抬肘撞了撞弄竹道：“你第一眼看到离火宫火云龙那小子是什么印象？”

　　“呃……”弄竹一愣，嘴巴微张，他第一眼看到火云龙的时候，就曾奇怪过，这小子怎么和南明老祖这么像，不知道的人还以为两人是俩父子。转念想过后，不由讶然失声道：“南明老儿，难道你来自仙界的离火宫？”

　　跃千愁却是眉头皱起，南明老祖如果来自离火宫的话，那他就不会问仙界还有没有离火宫存在了，不过他肯定和离火宫有什么联系。

　　果然，南明老祖轻声叹道：“不是我来自离火宫，而是我祖上来自离火宫，这一段秘辛我从来没有向任何人提起过，如今仙界之路已经敞开，告诉你俩也无妨，但求你们帮我保密。”

　　“这是自然，你快说。”弄竹眼睛发亮的连连点头道，他向来对别人的隐私有着不小的兴趣。跃千愁却是沉声问道：“莫非你祖上和十万年前仙冥两界鏖战万剑魔君有关？”

　　“你怎么知道？”南明老祖愕然道。跃千愁笑道：“我猜的。”

　　其实他比任何人都清楚，南明的祖先如果是来自仙界的离火宫，那么肯定是十万年前那场大战的时候来的。随后升仙台被封，仙界的人根本就没办法下来，假如要借道冥界来到人间，姑且不论冥界肯不肯借道，只要冥界大门一打开，不管哪一任的妖鬼域掌刑使就肯定会知道，而历任掌刑使都没有提起过这事，那么唯一的结果便是十万年前了。

　　“哎你猜得没错。”南明老祖微微叹息道：“仙界的离火宫最早的时候是由两人一起创建的，老大叫火烈，老二叫火钧，两人乃是一母同胞的亲兄弟。创建离火宫后，老大火烈人称大宫主，老二火钧人称二宫主。后来万剑魔君横空出世，仙帝金太和冥皇白启联手鏖战仍由不敌，遂各自在两界召集人手群战万剑魔君。仙界那些排得上号的门派都接到了仙宫的传令，各派都要派出一名除掌门外修为最高的人参战，否则严惩……”

　　弄竹闻言摇头道：“那仙帝也不知道是怎么想的，仙界各派修为最高的自然是那些掌门，直接叫那些掌门参战不就完了，发挥的作用还更大些。”

　　“这个我就不知道了，祖先的记载中并没有解释这个。”南明老祖说道。

　　跃千愁思忖着说道：“当时的状况已经非常危急，万剑魔君的厉害也是人所共知，都知道和万剑魔君交手和送死没什么区别，仙帝若是直接召集各派的掌门参战，搞不好会适得其反。别以为仙界的那帮家伙是什么好东西，谁的拳头硬他们就服谁，那时候万剑魔君才是最厉害的，金太若是让各派掌门去送死，那么各派掌门很有可能调过头来帮助万剑魔君打金太，那样至少活命的几率要高很多。金太能统领整个仙界自然不会光靠拳头，脑袋肯定也不会笨到哪里去，这个道理他应该明白，不会让自己陷入腹背受敌的局面。”

　　“就你鬼心眼多，一看就知道你跟金太是同一类货色，都不是好东西。”弄竹鄙夷一句，随后对南明老祖道：“南明老儿，你继续说。”


第九百四十三章 无语的南明

　　南明老祖点点头道：“仙宫的要求是派出一名除掌门外修为最高的人参战，这个要求对别的门派来说没什么问题，但是对离火宫来说，问题就大了。因为离火宫情况特殊，算起来两名宫主都和掌门差不多，向来是不分高低的，于是为此事还请示过仙宫，问能不能两名宫主都留下。但仙宫的态度很坚决，只能留一个掌门，除非还有人的修为高过他们。可两人本就是离火宫的创始人，离火宫根本就没有修为能再高过他们两人的，这样一来，两个人当中就必须有一个去参战了。”

　　“如此说来，你的祖先便是离火宫的两位创始人中的其中一位？”弄竹摸着下巴呵呵笑道：“南明老儿，还真没看出来，你的来历不小啊！”

　　南明老祖眉头皱起道：“仙宫势大，没办法之下，二宫主火钧主动要求去参战，大宫主火烈甚为感动，让老二留下，决定自己去，反正两人都是仙帝初期的修为，谁留下谁去的意义都不大。可最后老二列举种种理由执意要去，老大没办法便答应了他。可意外的是，就在要出发的前夕，老二和一个叫天衣门的门派发生了纠葛，被天衣门的人给打伤了，再想去参战仙宫也不会答应，于是老大在次日毅然顶替老二来到了人间参与了那场仙冥两界针对万剑魔君的大战。”

　　“啧啧原来你是创建离火宫的大宫主的后裔啊！”弄竹一阵唏嘘后，感叹道：“那个打伤老二的天衣门，我在迷幻仙城听人提到过，不过在许久以前就被离火宫连根铲除了。那一战好像在仙界闹出的影响还挺大的，至今还有人谈论，感情这天衣门之所以遭难，原来早就和离火宫的当家人结下了仇，怪不得了！”

　　而一旁的跃千愁却皱眉嘀咕道：“出发的前夕被人打伤了，这么巧？”他这人一向疑心重，遇见类似的事情稍有不对便疑心重重，说得好听点是深谋远虑未雨绸缪，说得难听点就是以小人之心度君子之腹。

　　弄竹面对正儿八经的事情的时候也不善茬，否则妖鬼域前后两任掌刑使也不会看中他来接任，听到跃千愁这么一说，顿时眉头跳了跳，看向南明老祖眯眼道：“南明老儿，此事搞不好还真是另有隐情，时间实在是太巧了。最重要的是，你想想那是什么时候，可是万剑魔君闹得仙冥两界不得安宁的时候，估计各派都会有所克制吧这个时候发生这样的事情，有点不太对劲呐！”

　　南明老祖看着两人点头道：“你们说的没错，此事的背后的确是有隐情。老大来到人间参与了几次对万剑魔君的围剿侥幸没死，并在一次激战中救了一名天衣门供奉，实际上也不是有意要救他，而是打到了那个地步大家都没有了退路，只能团结起来抗敌，能互相帮助的时候都会搭把手。可这名供奉实在伤得太重了，根本救不活，临死前出于感激老大，于是泄露了一个秘密，原来老二和天衣门起冲突另有隐情，就是为了不来冒险参与此战，和天衣门内的部分人一起合谋演了出戏，最终诳了老大来参战。哎那名天衣门供奉便是演戏的当事人之一。”

　　弄竹唏嘘摇头道：“哎想必那老大知道后定是伤心欲绝啊被自己亲兄弟算计的滋味肯定不好受。我只是想不通那老二，既然老大之前已经说了要来参战，他又何必还跟老大抢个没完没了，这不是多此一举吗？”

　　“是，老大很伤心，开始还不相信，但也知道人之将死其言也善，那位天衣门的供奉临死前也没必要骗他。后来联想起老二前前后后的举动，的确有些漏洞，只是过分相信自己的兄弟，没怀疑罢了。”南明老祖叹道。

　　“你小子和老二是同类人，你怎么看这件事？”弄竹朝跃千愁喂了声道。

　　“你才和老二是同类人。”跃千愁当即反喷，不过随后又皱了皱眉道：“历史这个东西，大框架应该是错不到哪里去的，但是旁枝末节的事情是最不可全信的，不能人云亦云，具体是怎么回事只怕只有当事人自己心里最清楚。”

　　“哦！”弄竹眼睛一亮，道：“你是不是看出了点什么？不妨说出来，让我们听听你跃大掌门的高见。”南明老祖跟着看来，也想听听跃千愁有什么高见。

　　“谈不上什么高见，只是南明前辈，说出来你千万不要生气，不过是我的猜测罢了。”跃千愁笑道。南明老祖笑道：“都是十万年前的事情了，我犯得着生气吗？你尽管说来，我洗耳恭听。”

　　跃千愁点点头，理了理思路道：“从人嘴里讲出的话，也不尽都是真话，虽然那老大是你的祖先。当然了，我并不是说你的祖先说谎，可是事情已经过去了十万年，我们也无从印证真假，除非离火宫掌门火钧能坦诚的公布出事实的真相，但那是不可能的事情。不过我并不认为那老大火烈留给你们后人的话都是真的，估计没几家祖先会故意留下自己丑陋的一面给后人瞻仰吧！”

　　“大道理就不用说了。”弄竹催促道：“你直接说那老大烈火的话到底哪里有问题吧！”

　　竹琅福地内不时有紫竹叶打着旋的飘落，院子里的两个女人目不转睛的看着三个男人在那边高谈阔论。三个男人的神情举止时而激烈争吵，时而眉头紧皱，又时而笑逐颜开，虽然两个女人听不见他们在说什么，但多少仍感觉到了男人在谈正事时的独有魅力，这种情况下的男人往往比较容易吸引女人。

　　不过两个女人的目光大多时候集中在了跃千愁的身上，此时的跃千愁无论是身份和修为都比另两人高上一大截，言行举止间不自觉流露出来的气势明显高另两人一筹，不得不承认很容易吸引女人的眼球。

　　“问题嘛如你之前所言，既然那老大已经说了要来参战，那老二又何必抢个没完没了，的确是多此一举。”跃千愁的目光忽然变得深邃起来，眯眼道：“可问题的关键是，如果那老大真的是诚心要来参战，而老二又的确是不想来人间冒险参战，我想不出老二有什么理由故意兜这么一个大圈子来设计。他稍微推辞一下就行了，老大如果真的是为弟弟着想强烈要走，老二很容易就能留下来，怕就怕事实的真相是老大才是装模作样的推辞。”

　　弄竹缓缓点头道：“言之有理，我想我懂你的意思了。”南明老祖陷入了沉思，跃千愁看了两人一眼，继续说道：“须知那老二和天衣门的人勾结设计老大，那是冒了很大的风险的，一但天衣门的人在事后以此来要挟老二，其后果可想而知。事实上天衣门的人也不可能白帮这个忙，事后肯定会以此来威胁离火宫来获取自己的利益，只怕那天衣门最后之所以会被离火宫处心积虑来了个斩草除根，一定和此事脱不了干系，这里面极有可能是老二想杀人灭口。”

　　跃千愁最后反问道：“你们再回过头来想想，如果老大真的诚心要去参战，老二为什么要花如此大的代价冒如此大的风险？那么事实的真相很有可能是，离火宫接到仙宫的旨意后，兄弟两人中必须要去一个参战，而兄弟两个其实都不愿意去冒险，因为那时候的万剑魔君风头实在太劲了，以一人之力独抗仙冥两界的庞大势力，完全是谁挡杀谁三界无敌的形象，试问有几人不害怕？”

　　弄竹嗯了声道：“也就是说，其实两兄弟都不想去参战，于是都在假意推辞。而老二谋高一筹，虽是假意推辞，却装得像那么一回事，争着吵着硬是要去，因为太决绝了，连老大也没看出来，不过正合老大的意，老大就装作勉为其难的答应了。殊不知，老二深谋远虑，为了保命，在关键时刻玩了一手阴的，老大就那样稀里糊涂的被玩了，自己被亲兄弟卖了都不知道，反而感激涕零于兄弟之情，老老实实的去参战了。谁知事后在人间却无意中得知了真相，估计当时快被气疯了吧指不定在留给后人的遗言里是怎么编排老二的。”

　　分析完后，转而又问南明老祖道：“南明老儿，你那老大祖先的遗言里是不是把那老二给骂得猪狗不如？”

　　南明老祖一阵无语，虽然不知道俩个家伙分析的到底是对还是错，但的确是丝丝入扣很有可能，而且祖先留下的遗言里的确如弄竹所说，把现在的那位离火宫掌门火钧给骂得猪狗不如甚为无耻……

　　见南明老祖的脸色不太好看，跃千愁好心安慰道：“南明前辈，其实啊这话说了你可能不高兴，那老二为人虽然有些不择手段，但很明显其谋略更胜那老大。如今的离火宫掌门火钧，修为已达仙帝中期，乃是仙界数得上的高手，而离火宫能在万派林立勾心斗角的仙界屹立不倒，其实力还能排名靠前，这掌门火钧功不可没。说得难听点，如果离火宫是由老大来执掌，只怕未必有今日的光景，说不定早就垮了。十万年呐可不是一点点时间啊仙界数不清有多少门派衰败湮灭，而离火宫能屹立至今成为仙界数得上的古老大派，其中的原因值得深思啊所以说，你祖先输得不冤枉。”


第九百四十四章 来到大焰山

　　“嗯！”弄竹跟着点头道：“这老二真是好手段，欲进先退不说，携带着还玩了个障眼法迷惑老大，居然哭着喊着抢着要去，这份兄弟情真是让老大打心眼里感动。可惜却出了意外，老大怎么都没想到是自己情深意重的弟弟在玩阴的，于是老大心甘情愿毫无怨言的跑去送死，如果那老大不是碰巧知晓了事情的真相，只怕到死都会惦记着那份兄弟情义。啧啧这老二的确是厉害，怪不得离火宫能经久不衰。我说南明老儿，你也别怨了，说到底往你那个祖先头上再算一辈，你和现在的离火宫掌门火钧还是同一个祖宗，事情都过去那么久了，该过去的就让他过去吧！”

　　“我……我有说我怨什么了吗？”南明老祖哭笑不得，不知道这两个家伙在这里安慰个什么劲，当即翻个白眼道：“我说你们两个是不是在仙界已经和离火宫的人交上朋友了，否则怎么净帮着离火宫说话？”

　　“呃……”跃千愁和弄竹同时无语，南明老祖一语中的，说来跃千愁还真是和离火宫的人交上朋友了，虽然是互相利用虚情假意的朋友。弄竹赶紧圆场道：“南明老儿，听你之前的豪言壮语，是不是你那祖先把离火宫炼制宝贝的手艺传了下来？”

　　跃千愁立马也想到了这茬，顿时眼睛发亮。

　　南明老祖顿了顿，沉吟了一阵后说道：“是的！的确是传了下来。本来我家祖先算是命大的，一直熬到了最后一战仙冥两界打败了万剑魔君，他本可以安然回到仙界找老二算账的，谁知就在这个时候天地色变，漫天劈下了从未见过的，数不清的金色霹雳……”

　　“金色霹雳？真的假的？”弄竹愕然道。跃千愁倒是不感到奇怪，因为听毕长春提到过，历代掌刑使传言，的确是出现过无数金色霹雳清洗人间的事，至于是怎么回事就不知道了。

　　“应该不会有假。”南明老祖回想道：“我家祖先的遗言上说，那金色霹雳的威力非常强悍，几乎把在人间游荡的仙冥两界的高手给轰杀了个一干二净，差点连仙帝和冥皇都未能幸免于难，所幸那两位的修为的确强悍，不过仍吓得那两位仙界和冥界的至尊慌忙逃窜。我家祖上算是命大的，虽没有被那金色霹雳直接劈中，但仍被余威给株连，把他从一个仙帝初期的高手直接给打成了凡人。”

　　跃千愁和弄竹面面相觑，连仙帝和冥皇都要落荒而逃，由此可知，那金色霹雳的威力只怕是难以想象的恐怖。弄竹有些想不通的问道：“怎么说也是仙帝初期的高手，就算修为被打散，凭着肉身的强悍也不至于堕落成凡人吧！”

　　南明老祖摇头道：“我家祖上也不知道是什么原因，反正就是直接被打成了凡人，最后只能归咎于天谴之类的。”跃千愁闻言倒是若有所思，他就是以雷电霹雳铸就仙体的，兴许那金色霹雳还真有可能直接将仙修给打成凡人。

　　“不但是被直接打成凡人了，丹田也是千疮百孔给毁了。”南明老祖叹息道：“如此一来，便彻底断绝了我家祖上重返仙界的可能。试想一但成了凡人，一个人还能活多久？寿限便成了最大的问题。祖上感觉到了死亡在一步步逼近，但他犹不甘心，遂在人间娶妻生子，临死前留下了遗书给后人，以期望后人中能有人重返仙界帮他报仇，并夺回离火宫的大权。然而其后人一代代下来却都只是平庸的凡人，没有修行的资质，所幸十万年历经各种劫难传承却一直撑住未断，直到我出生以后……哎然而升仙之路漫长不说，又何其艰难，何况十万年前的仇恨对我这个后人来说已经没有了再延续的必要。”

　　跃千愁和弄竹都跟着一阵唏嘘，想不到一个堂堂的仙帝初期高手居然落得个如此下场，让人不得不感叹命运多舛。

　　“既然南明老儿掌握着离火宫的炼器本事，看来还真没必去神墟境偷那猿王的手艺。”弄竹看了眼跃千愁说道。

　　“也许是我孤陋寡闻……”跃千愁微微沉吟道：“不过我看那猿王所炼制的东西的确非同凡响，南明前辈不妨跟我走一趟，如果真是不值一提，我们再回来就是了。”

　　“也好我就跟你去看看。”南明老祖的语气中有着几分自傲。跃千愁当即笑着撤了隔音结界，径直走向了翘首以盼的芙蓉，拉着芙蓉的手道：“我又要走了。”

　　芙蓉只是点了点头道：“我等你回来。”

　　“我会尽快来接你。”跃千愁送开她手后四处看了看，神情中透着一丝疑惑。芙蓉心有灵犀的笑道：“颜姐姐她们在后院闭关修炼，为以后能帮上你忙做准备呢去看看她们吧！”

　　跃千愁立刻放出神识到后院扫了遍，只见后院的一排清静竹屋内，颜雨和百媚妖姬正各呆在一间屋里盘膝凝神修炼。见到两人没事，遂摇了摇头道：“暂时不打扰她们了。”芙蓉乖巧的嗯了声。

　　跃千愁随即祭出一艘飞行梭到空中，转而对南明老祖抬手道：“南明前辈，先随我去东极圣土。”南明老祖点头闪身跃上。

　　说到东极圣土，弄竹似乎想到了什么，闪来问道：“你小子召集天下会炼丹的修士到东极圣土干什么？”

　　“以后你自然会知道。”跃千愁拱了拱手告辞。一旁被无视了半天的紫衣忽然喊道：“大骗子，你去哪里？带我一起去玩吧！”

　　上床玩，你去不去？跃千愁翻了个白眼没理她，瞬移到飞行梭上，驾驭着飞行梭化作流光飞逝而去。当即气得紫衣在下面跺脚连连骂大骗子。

　　弄竹看着紫衣一阵发呆，心中千头万绪，不知道该说什么好，只觉得嘴里一片苦涩，浑身充满了无力感。如今的跃千愁已经是今非昔比，他根本就无力左右，而紫衣心中虽然喜欢却又不懂得该如何取悦男人，跃千愁又是个吃软不吃硬的家伙，自己该如何成全自己女儿的幸福？

　　飞行梭上，南明老祖暗暗咋舌跃千愁的修为，感觉跃千愁驾驭飞行梭的速度貌似比化神末期的修士飞行还快，怪不得要用飞行梭来载自己。殊不知跃千愁若不是不想对太多人暴露跨界瞬移的功能，早就直接把他给带到神墟境了，根本没必要再到东极圣土来。

　　冥界修士留下的地宫下面，南明老祖还是初次光临，得知是一座传送阵后，还来不及详细观看，眼前场景便已经切换，身处在了一片阴暗的遮天密林中。

　　踩在厚厚的腐叶上，环顾四周不知名的古老大树，南明老祖愕然道：“这里便是神墟境？”

　　“嗯跟我来。”跃千愁招呼一声窜出密林，南明老祖跟着窜出，跃千愁挥臂指向远处那座冒着黑烟的栗色大山道：“那里便是猿王居住的大焰山。”

　　“果然是个炼东西的好地方。”南明老祖以行家眼光判断道。跃千愁向他交代一些注意避讳的事项后，两人联袂急速驰往，不一会儿便直接降临在了大焰山半山腰的山洞前。

　　有人闯来，立刻引得山上各洞穴中的巨力火猿吼吼咆哮，见到是跃千愁后，又安静了下来。南明老祖头次见到巨力火猿自然忍不住多看两眼，跃千愁正要喊话召唤猿王，猿王已经被洞外的动静惊了出来。

　　“哈哈跃兄终于来了。”猿王龙行虎步而出的哈哈笑道，见到南明老祖后猜测应该就是跃千愁说的那个同道中人，不由细细打量了起来，发现才化神中期的修为后，脸上不由出现了些许怀疑神情，怀疑此人是不是真的是此道中的高手。

　　跃千愁居中把双方做了介绍后，南明老祖心中微微有些忐忑，毕竟还是头次见到大仙级别的修士，目光在猿王身上的那件金属马甲上多看了眼，估计就是跃千愁说的那件。猿王随后朝洞内挥手道：“二位里面请，让我见识见识南明先生的炼器手段。”

　　“呵呵！”跃千愁笑着客气道：“我们是客人，岂能喧宾夺主，猿兄理当让我们先见识见识你的高超技艺才对。”他是打定主意了，如果猿王的技术南明老祖能看上眼再说，如果看不上眼就懒得浪费时间了，趁早送南明老祖回去。

　　“也好！”猿王爽快的大手一挥：“里面请。”领着两人大步走了进去。

　　山洞宽敞足够容纳七八人并排同时行进，滚滚热浪从里面涌出，没走多远便是一条石阶缓缓向下。一行三人很快来到了冒着红光的空空山腹内，里面有不少巨力火猿在来来往往。抬头看去，大焰山中空，如坐井观天一般，能看到上方的蓝天白云。

　　猿王看了一眼到处观望的两人，忽然“吼！”的发出一声嘶吼在空空山腹内回荡，立刻如同发出了号令一般，四周的小山窟内马上响起了许多跑动的脚步声，两只巨力火猿抬了那只大蜘蛛的尸体出来……


第九百四十五章 烈火拳

　　“嗬嗬嘿……”空空山腹四周大大小小的洞窟内忽然响起了整齐划一如同纤夫拉纤的号子声，随即“鼓呼呼！”的声音连绵起伏。山腹中央冒着红光的碎石地面上，从碎石缝隙内喷出了无数红色的火焰，似乎被什么东西从地下吹了出来，随着火焰越来越高，红色的火焰渐渐由红转成了青白色如厉芒。

　　跃千愁和南明老祖都感到好奇，放出神识到周边大大小小的洞窟内查探，只见那些洞窟的下面在石壁上都镶嵌着大铁箱子，气流急促涌动，一群巨力火猿们在铁箱前推拉着一支巨大的活塞杆，居然是风箱这样的风箱自然不止一个，大大小小的洞窟内都有一只风箱。跃千愁和南明老祖面面相觑，前者当即传音问后者：“你们炼器的时候也这样？”后者顿了顿回道：“这是最原始的方法，你确认他炼器的手艺真有独到之处？”前者一阵无语后回道：“再吧也许他另辟蹊径有新花样也说不定。”

　　两人随后又见那两只抬着大蜘蛛尸体的巨力火猿猛的将东西抛向了中央方圆百米的青白色的炽焰火阵中。“砰！”的一声，碎石带着火星乱飞。

　　鼓呼呼的声音不断，显然是那些火猿们一直在卖力的推拉。三人盯着那在炽焰中焚烧的大蜘蛛尸体足足看了小半天，都没见那大蜘蛛的尸体有任何变化。猿王双手后背，双脚微微叉开，正气凛然的站那，倒是显得很有耐心，跃千愁和南明老祖本以为他要使出什么惊天的手段来，结果等了半天渐渐发现有些不对劲了，不会是那个吧……

　　“咳咳！”跃千愁咳嗽一声问道：“猿兄，你不是要让我们见识见识你的炼器手段吗？你在等什么？”

　　猿王回过头来，用一种看外行的眼神看着他，挥手指向炽焰中的大蜘蛛尸体道：“自然是等火劲通透了再锻造。”

　　“啊……”

　　南明老祖在这里修为最低，本来是本着没耐心也要有耐心一点的态度慢慢等，可听到猿王的这句话后，当即忍不住回过头来和跃千愁齐齐失声惊呼。

　　“难道有什么问题？”猿王满脸不解道。南明老祖忍不住问道：“你就这样一直干等下去？”猿王当即冷哼一声道：“难道你还有什么更好的办法？”

　　“那个…那个……”跃千愁艰难的咽了咽口水插话道：“猿兄不要着急，他的意思是问，等到火劲通透要多长时间？”

　　猿王面色凝重的看向焚烧的炽焰，道：“神庙彩蛛的甲壳坚硬非凡，要想火劲通透，至少要十天十夜的时间。”

　　“十天十夜？”跃千愁再次惊呼，这次他也不准备再给猿王的面子了，没有那么多的时间陪他慢慢玩，转而问南明老祖道：“你有没有什么办法让它快一点？”实际上他自己倒是能轻易解决这个问题，不过毕竟对神墟境的情况不太熟悉，青火和紫火都不方便拿出来太过招摇。

　　“很简单，一般的炼器高手都会采用些外物来拔高火温，譬如利用火油之类的东西。”南明老祖看了眼猿王，似乎担心他会不高兴，见猿王也露出了一丝侧耳倾听的神情，遂放下心来继续说道：“然而真正的炼器高手多少都精通些阵法的布置，因为一件好的器物里面大多都融合了阵法存在。一件宝物好不好，除了原材料这个关键因素外，阵法和宝物的融合至关重要，我们通常看到宝物能发挥出种种神奇功效，这都是阵法的原因。因为精通阵法，所以他们大多会在炼器的地方布下聚火阵，以凝聚最强之火温加快熔炼器物。”

　　跃千愁微微点头的露出鄙夷神情看向猿王，心想，老猴子你看看人家，这才是真的炼器高手，光理论知识讲出来就一套一套的，让人不服都不行，哪像你还用如此原始的法子。

　　“阵法？”猿王愣了愣，他当年只是无意中见到过一般的修士锻造东西，他所见到的就和一个普通的铁匠打铁差不多的意思，和南明老祖这样的炼器高手根本就没有可比性。日后的无尽数月里，他都是在自己摸索着来，哪里接触过像南明老祖这样的炼器高手，不懂也不奇怪。

　　“猿兄，要不让南明先生帮你布个聚火阵出来？”跃千愁指了指那火焰呼呼处道。

　　猿王回过神来，当即朝南明老祖拱手道：“还请南明先生赐教。”他现在倒是显露出了几分虚心，不过脸上依然挂着几分拭目以待的神情，有那种看你是说得好听还是做得好看的味道。

　　南明老祖也不客气，从储物袋里抓出一把灵石，分别打入火焰四周的石壁中，一把不够，连续抓出了几十把上品灵石，才在山腹内布下了一套繁杂的阵法。布好阵后，掐指打出了数道法诀入阵，聚火阵当即启动了起来。

　　刹那间山腹内气流剧烈涌动凝缩，猿王和跃千愁只感觉山腹内滚滚的热浪在迅速消减，骤然吞回到了那散播出热量的山腹中央地带。从地面碎石缝隙中冒出的青白炽焰犹如遇见了龙卷风一般，高高冒起的火苗开始呼呼卷动凝聚向中央地带焚烧的大蜘蛛尸体。

　　南明老祖随后又打出了数道法诀调整，只见那漫卷而来的青白炽焰犹如流云一般，裹住了整个大蜘蛛的尸体痛快的燃烧，其聚集燃烧的效果只怕是开始的几十上百倍，场面非常神奇。

　　其实跃千愁自己也是头次见到炼器高手出手，心中不由啧啧称奇。猿王神情多少有些呆滞，目瞪口呆了一会儿后，回头看向南明老祖的目光充满了狂热。

　　小半天后，那具大蜘蛛尸体开始散发出了一阵阵恶心的臭味，显然滚滚燃烧的烈火高温已经摧毁了它的内脏，估计要不了多久就要将全部的内脏烤成焦灰了。随后青白的炽焰中渐渐呈现出一具微红色的甲壳，等到变成红通通后，南明老祖又打出了一道法诀入阵，刹那卷成一团燃烧的炽焰迅速散开成了开始的样子，高温也迅速充斥在了整个山腹内。

　　“火劲已经通透，猿王可以开始了。”南明老祖带着几分自信的笑道。

　　可是猿王见识过南明老祖的手段后，却显得不那么自信了，谦逊的拱手道：“南明先生是此道中的高人，某就不用再丢人现眼了。”说着挥臂指向那红通通的甲壳客气道：“还请南明先生指教。”

　　南明老祖看向了跃千愁征求意见，跃千愁当即咳嗽一声插话道：“猿兄，你既然想让南明先生指教，总得先让南明先生看看你的底细如何吧否则让人家怎么指教？猿兄不妨尽情施展出自己的炼器手段来，让南明先生先看看再说。”

　　“也好！”猿王是个爽快人，朝南明老祖拱了拱手后，只见他踏前一步，一股磅礴的气势猛然从身体内爆发出来，浑身的骨骼在啪啪的爆响，整个人似乎在瞬间长高了一些。火红的头发无风自动，裸露在金属马甲外的肌肉爆涨，那胳膊上一股股的肌肉犹如钢丝绳拧在了一起凸出蠕动，一看就充满了爆炸性的力量。

　　“嗨！”猿王右臂忽然向前打出，一道虚晃而出的巨大掌影一把拽住了那火红的甲壳，随后速度奇快的扭身挥臂，直接将火红的甲壳扔到了身后，“当！”的一声，稳稳落在了后面的黝黑大平台上。接着又见猿王双臂猛然张开，“嗡！”红色的火焰瞬间从体内爆发出来，将他整个人包裹了起来。

　　在南明老祖惊讶的目光下，猿王整个人携带着烈火如炮弹般冲向了那火红的甲壳，借势闪电般劈出了一道硕大拳影砸在了那火红的甲壳上，“当！”璀璨的火星纷飞乱射。

　　一拳当先，千百拳随后而来，震耳欲聋的“当当！”声密集如雨点狂暴响起在山腹内，璀璨的火星四处激射。不过几个呼吸的功夫，便见那火红通透的甲壳周边出现了无数道携带着烈火的身形，上万记烈火拳如狂风暴雨般劈出，无一不狠狠重击在红彤彤的蜘蛛甲壳上。

　　不是吧？跃千愁和南明老祖神情呆滞的看着这一幕，两人眼前到处是烈火拳影围着那通红的甲壳狂锤，两人做梦都没想到猿王居然是以拳头当锤子来锤炼东西的，这和打铁有什么区别？

　　“南明前辈，凭你的眼光能看出他在干什么吗？”跃千愁传音问道。

　　“应该是最原始的锻造方法……不过我也不能肯定，再看看吧！”南明老祖回了句后，瞳孔忽然骤缩，目光盯在了那块承受锻造的黝黑大平台上。凭猿王的修为爆发出的无数重拳，就算是一座山也给轰塌了，可那块黝黑大平台的承受力却强得让人难以置信，任你万拳轰顶我自岿然不动。

　　又一个小半天的时间过去后，红彤彤的蜘蛛甲壳在无数记重拳的轰击下，终于开始一点点的变形萎缩……


第九百四十六章 神秘陨石

　　奇怪的是，这么长的时间过去了，按理说甲壳在散热的状态下，红彤彤的颜色应该会逐渐黯淡下来才对。可是猿王密集重击下的蜘蛛甲壳却不是如此，小半天的时间过去了，依然保持着鲜红通透的火热。

　　跃千愁稍一琢磨便明白原因的所在了，只怕和猿王浑身涌出的烈火与那烈火拳有关。想这猿王浑身带火的快速移动，几乎就是用火在包裹着蜘蛛甲壳不让它降温，加上那狂暴密集的烈火拳，哪怕就是一块玄铁也得给他砸得发烫不可。

　　一根筋的猛人啊跃千愁感叹之余瞥了眼南明老祖，顿时发现有些不对，顺着对方的目光看去，他也发现了那黝黑的大平台有蹊跷。遂传音问道：“南明前辈那承受淬炼的平台是不是什么宝贝？”

　　“我也看不出来是什么东西，不过能承受如此重击肯定是件宝贝。”南明老祖肯定道。

　　山腹内的隆隆震响就那样过去了三天，蜘蛛甲壳早已经面目全非，十米左右庞大的身躯已经变成了两米见方的金属块。尽管如此，猿王依然挥舞着烈火拳密集爆轰，声势不但没有减弱，响声反而越加密集起来。这当然和体积缩小移动范围跟着缩小有关，这样一来，金属方块承受的打击密度反而更加集中起来。

　　当第六天过去后，两米见方的金属方块已经变成了一米不到，跃千愁由目瞪口呆变得麻木起来，不得不佩服这猿王果然修为高深，这可是连续六天的高强度消耗啊跃千愁自然没那耐心和时间守在这里慢慢耗，每天都会出去一趟处理自己的事情，顺便把附近的地形给查看了一遍。

　　然而南明老祖的目光却是渐渐变得火热起来，似乎明白了什么，几乎是目不转睛的日复一日的盯着那块渐渐缩小的金属方块。

　　跃千愁例行出去了一趟回来后，看见猿王还在那里挥拳密集如雨，暗骂这家伙吃饱了撑的也不怕累死。等了一会儿又有要打瞌睡的感觉，看看南明老祖倒是精神头十足，遂百无聊赖的传音问道：“南明前辈，这家伙这样做有意义吗？”

　　“有，当然有。”南明老祖有些激动的传音惊叹道：“原来如此啊想不到笨方法也有笨方法的好处啊也亏得是他天赋异禀，换了别人恐怕修为再高也难以如此不间断的淬炼，返璞归真呐他每一拳下去，金属里面所蕴含的杂质便会排出一些，照这个情况下去，这块金属里面所蕴含的杂质将会全部排出，直接到无法再缩小后，到时候剩下的将会是这块金属的本命精华。”

　　“原来是这样。但不知有什么好处？”跃千愁问道。他琢磨着如果真的作用巨大的话，自己的金诀在这方面应该能发挥用处，比猿王这费笨方法要强得多。

　　南明老祖兴奋的解释道：“须知材质的质地越纯粹，其延伸性和容纳性将会越强。譬如一块生铁，未经过淬炼剔除杂质，其延伸性必然很差，轻易就能折断，而经过淬炼剔除杂质后，你能将它折弯，却不容易折断，这就是延伸性。也就是说，其中可以容纳布置更多的阵法，炼制出来的宝物也将会越上乘，这对炼器的人来说就是天大的好处，何况这材质是你说的本就坚硬异常的神庙彩蛛的甲壳。”

　　他这样一解释，跃千愁顿时来了兴趣，不由期待着猿王早日完工。结果这一等就等到了第十天，随着狂风暴雨般的烈火拳渐渐偃旗息鼓，猿王身上的烈焰也消失了，终于挥汗如雨喘着粗气的停了下来，脸色惨白的拿着了块巴掌般薄厚大小、依旧火红的金属块走下来，不过那身形有些虚晃，显然修为的消耗异常巨大。

　　“这大蜘蛛身体里蕴含的甲精就是多，以前我猎杀一千只普通的神庙彩蛛还不如它一只身上蕴含的甲精多，南明先生你看看怎么样？”猿王气喘吁吁的说道。

　　跃千愁看向猿王的眼神中满是欣赏的神色，他此时修为的消耗只怕已经是他鼎盛时期的十之八九，若是遇上心怀叵测之人，可谓是最危险的时候。然而却对两人心无旁骛，是个心地赤诚坦荡之人值得交往。

　　“不错，不错，如此好东西堪称完美，绝对可以炼制出一件顶级的宝贝来。”南明老祖捧着那块渐渐冷却的金属块一阵惊叹，可随后又有些惋惜道：“可惜少了点，不然我将穷尽所有能耐在这上面一展所长，看看到底能够炼制出什么样的好宝贝来。”

　　“这里还有。”猿王急忙喊道，随即迫不及待的将身上的马甲和脚上的靴子脱了下来，双手奉上道：“只要先生愿意教我炼宝，我愿将这些东西全部送给先生。”

　　“呃……”南明老祖一怔，拿过对方手中的东西对照比较，这才发现居然是和金属块一样材质的东西，兴奋之余看了眼跃千愁，显得有些踌躇不决。

　　跃千愁嘿嘿笑道：“猿兄，炼宝的手艺可是南明先生的看家本领，一般不会轻易外传的，如果你拜他为师了，那自然另当别论。”说着还对猿王使了个眼色。

　　猿王怔了怔，随即反应过来，立马朝着南明老祖跪下行礼道：“弟子袁洪，拜见师傅。”

　　南明老祖神情一僵，对跃千愁传音道：“这也太儿戏了吧他修为比我高出一大截，我怎么好做他师傅？”

　　“这你就迂腐了吧学无先后，达者为先。再说了，他又不是让你教他修行，他是学你炼器的本事，在这方面，你足够做他的师傅。”跃千愁传音道：“何况能收个修为这么高的弟子对你只有好处没有坏处，同时对我后面的布置也有好处，你就当是给我个面子收下他吧至于该教他多少本事，你自己看着办，这个谁也勉强不了你不是？”

　　他有他的打算，他把乌托邦大军拉到神墟境来，一是准备利用神墟境内的凶兽来历练他们，其次是让大军利用历练的机会采集凶兽的内丹，以便于帮助白素贞尽快练成万妖心经。然而这一带都是猿王的地盘，和猿王搞好关系对乌托邦大军的历练有好处，能照顾一二自然更好。正琢磨怎么样才能和猿王搞成铁关系，没想到南明老祖的出现一下就解决了问题。

　　南明老祖一阵思忖后，空出一只手对下跪的猿王虚扶道：“既然如此，我就收下你了，起来吧！”

　　“谢师傅！”猿王兴奋的拱了拱手站起来，脸上的激动情绪难以抑制。

　　跃千愁看着他摇头苦笑笑，对这种执着于某种事物简单而纯粹的人表示羡慕和无语，随后伸手从南明老祖的手上拿了件猿王的臭靴子，又摸出了大蜘蛛的腭牙，双手各执一物，利用金诀闭眼细细的感应起来。南明老祖和猿王不解的看着他，不知道他要干什么？

　　“原来如此，我明白了。”跃千愁摸清双手中物质的构造差异后睁开了眼睛，将右手中的那只臭靴子扔还给了南明老祖。随即金诀运转，左手中的蜘蛛腭牙粉尘飞舞，渐渐变小，稍既一颗小小的淡金色的金属圆球出现在他手中。

　　猿王看得暗暗心惊，他自然知道这腭牙的坚硬，乃是蜘蛛浑身上下最坚硬的部位，也是藏纳甲精最浓密的部位。但是却想不到在跃千愁的手中转眼就飞灰湮灭了，真是太可怕了，也不知道此人的修为到底高到了什么地步？

　　这还不算，跃千愁又一一拿出了那八只蜘蛛大腿，依样施展金诀，不一会儿，总共九颗金属圆球出现在了他的手中。跃千愁单掌托着，伸到南明老祖和猿王的面前笑问道：“你师徒俩看看，这和猿…袁洪淬炼出来的东西是不是一样？”

　　师徒两人狐疑的拿起一颗金属圆球查看，看过后一个个心惊肉跳。猿王的脸色愈发惨白，自己用最得意最拿得出手的本事也要折腾许多天才能炼成的东西，在人家的手里不过是弹指一挥间的事情，这差距未免也太大了。南明老祖膛目结舌的问道：“你是怎么做到的？”

　　跃千愁不以为然的将那九颗金属圆球塞到了南明老祖的怀里，笑道：“这东西就给你了，虽然少了点，但炼件小家伙应该没问题吧？帮个忙，有空帮我炼件好宝贝出来。”说着指向黝黑的大平台，问猿王道：“袁洪，这是什么东西，怎么感觉比神庙彩蛛的甲精还更坚硬？”

　　南明老祖跟着看来，其实这个问题也是他想问的。猿王摇头道：“的确比神庙彩蛛的甲精更坚硬，但我也不知道是什么东西，它的本体是一块体积庞大从天外飞来的陨石，落在了附近。我见它里面蕴含了不少的金属，遂把陨石给破开分批运了回来熔炼，采用和刚才同样的炼制方法，断断续续足足用了五万多年的时间，最后也就弄成了这样。”


第九百四十七章 幸福的南明

　　跃千愁走到那块厚达三四米，长达百米，宽也有个四五十米的黝黑大平台上看了看，不由在心中感叹这老猴子还真够有恒心的，居然花了差不多五万年的时间炼块大铁板出来，实在是让人无语。遂又有些奇怪的回头问道：“袁洪，既然它比神庙彩蛛的甲精还坚硬，你为什么不用它来锻造你自己身上穿戴的铁甲？”

　　“实在是惭愧。”猿王有些汗颜的朝南明老祖拱了拱手，解释道：“不是我不想，而是因为这东西太过坚硬，我这笨拙的死办法搞出大铁块还凑合，想把它给铸就成衔接有致的穿戴铁甲实在是太困难了，困难到了我不得不放弃的地步。刚好我锻造东西缺少够结实的垫底的东西，于是就拿它来凑合了。不过如今有了师傅在，想必师傅有办法解决。”

　　随后又指向那山腹中央的地面上透着地火红光的碎石道：“这些碎石便是那块天外陨石的残骸，里面多少也还蕴藏着一些金属，但正是由于我提炼出来了也没什么用处，干脆就填充在了地火上面，当做了炼制东西时的散碎砧石。”

　　跃千愁闻言微微点头，摸着下巴瞅着脚下的大铁板，眼睛微微发亮的问道：“南明先生，想必这东西炼出来的宝贝不会比神庙彩蛛的甲精差吧？”

　　南明老祖走到跟前，捏出奇怪而特殊的繁杂指诀，酝酿出一道法诀打入黝黑的大平台内，细细查探了一会儿后，既惊讶又激动的说道：“果然是好东西，比神庙彩蛛的甲精强过十倍，这么好的东西做块垫板实在是浪费了。”

　　跃千愁当即眼睛一亮道：“那么把它炼制成宝贝怎么样？”猿王的眼睛也是一亮，不过却是看到南明老祖打出的那道检查的法诀眼睛发亮。

　　“能炼制成宝贝自然好，可惜……”南明老祖微微摇头叹息道：“可惜我的修为低了些，炼制的时候难以在这里面加持阵法，一个不小心就会报废了。还有个最大的难题，就是这东西如袁洪所说，铸型实在困难，就算采用特殊的办法，只怕想炼制出一件宝物来，花上个十几年的功夫也够呛。时间倒是其次，主要…实在是太难了。”

　　“如果你的修为提升到了仙级，炼制的时候往这里面加持阵法行不行？”跃千愁追问道。

　　南明老祖一怔，随后点头道：“如果修为能提升到仙级，凭我这些年的炼器感悟，应该问题不是很大，可是哪有那么容易将修为提升到仙级。”

　　跃千愁大手一挥，不再争论这个问题，又问道：“那么如果由我帮你把要炼制的东西先铸就成型，炼制起来的时间应该会大大缩短吧？”

　　此言一出，南明老祖和猿王的眼睛同时一亮，都想起了他刚才神乎其神的手段，恐怕这事对他来说还真不是什么麻烦事。南明老祖击掌喝道：“这是最大的麻烦，如果你能先铸就成形，将大大缩短炼制的时间，我敢保证十天之内就能炼制出一套宝贝来。”

　　然而激动过后又是神情一黯，摇头苦笑道：“不过我丑话先说在前面，凭我目前的修为驾驭能力根本不稳定，报废的可能性依然很大。”

　　“哈哈真是天助我也。”跃千愁闻言忽然哈哈狂笑起来，随后朝南明老祖拱了拱手道：“南明前辈，所有的麻烦我来解决，你只需帮我用这东西炼制出一批宝物来便行，怎么样？”

　　“真的？”南明老祖话一出口又感觉有些不太妥当，看了眼猿王道：“袁洪，这是你的东西，此事还得征求你同意才行。”跃千愁当即眯眼盯向了袁洪，如果敢阻拦，那就别怪自己不客气了。

　　“弟子一切听从师傅的安排。但是弟子有一请求……”猿王有些紧张的躬身行礼道：“弟子只求师傅炼制宝物的时候能容弟子在一旁边学习，哪怕跟着打打下手长长见识也行。”

　　说完有些不敢抬头，虽说他现在拜了南明老祖为师，但他统领这一带本就称王称霸习惯了，可谓是陋习难改吧否则哪有做弟子的向师傅提条件的，不过这已经是很大的改变了，想一步到位只怕还需要点时间。至少要等到南明老祖显露出炼宝的手段真的让他心服口服了，不然一个不高兴把南明老祖这个师傅给宰了也是很有可能的事情，毕竟神墟境内在伦理纲常方面还比不得外面，堂堂猿王有些野性和猿王该有的脾气在所难免。

　　当然了，他之所以说这番话的时候会紧张，主要还是跃千愁在边上的原因，关键是跃千愁显露的手段太有震慑力了，由不得他不害怕。

　　果然，跃千愁闻言一声冷哼道：“袁洪，给你三分颜色你还蹬鼻子上脸了，你信不信我现在就让你好看？我警告你，若是南明先生在这里出了一点意外，我立刻让你这大焰山从你开始，上上下下找不到一个活的东西。”

　　猿王无语了，这家伙刚来的时候还是一付自来熟，跟自己兄弟长兄弟断的，现在怎么说翻脸就翻脸了，不由求救性的看了眼南明老祖。

　　南明老祖当即朝跃千愁摆了摆手，示意他不要再说了，对猿王说道：“你既然拜了我做师傅，该教你的东西自然要教你，但是这讨价还价的事情我不想再听到第二次，否则你我师徒的情份就此打住。这次就算了，我在这里炼制宝物自然需要人打下手，你就跟着开始学吧！”

　　“谢师傅成全！”猿王激动行礼道。跃千愁当即走来拍着他的肩膀笑道：“这就对了嘛做弟子就该有点做弟子的样子，否则那还像什么话，你说是不是？”他倒是说翻脸就翻脸，说笑就笑了，但是猿王这种直爽人却有些适应不了，只是尴尬的拱了拱手道：“受教了！”

　　其实只要不是做出出格的事情来了，跃千愁也没打算把他给怎么样，刚才只不过是吓唬吓唬他罢了，让他心中有些顾忌，免得以后要动真格的，这也是给以后省麻烦。

　　事情揭过，跃千愁不再纠缠，立刻摸出了大破禁丹、洗髓丹和升仙丹各一颗，拉着南明老祖交代了用法及会出现的症状，最后一股脑的塞到了南明老祖的手里。

　　“这…这是真的？”南明老祖看着手中的丹药难以置信道。猿王倒不认为跃千愁说的是假话，反而对跃千愁更加忌讳起来。

　　“我的人品是出了名的好，你不相信别人难道还不相信我？放心服用吧按照我说的应对便行。”跃千愁催促他快点开始别浪费时间。

　　南明老祖既兴奋又将信将疑，跃千愁如果不夸自己的人品，他还直接服用了，可一夸自己的人品，他立刻有些胆怯了。别人不知道，他却是跟弄竹呆在一起那么长的时间，经常听到弄竹说起跃千愁干的龌龊事情，弄竹嘴里的跃千愁可谓是好事做尽坏事绝的一个人，他不怕才怪了。

　　然而想想跃千愁又不至于要害自己，凭他如今的修为若想害自己直接动手就行了，没必要绕这么大的圈子。加上跃千愁又口若莲花的不断催促，南明老祖咬咬牙走到了黝黑大平台的中央位置盘膝坐下，服下了那颗破禁丹……

　　事实证明跃千愁并没有骗他，当修为真的借助灵石顺利突破到化神末期的时候，南明老祖当即激动了，没想到这么多年没有突破的桎梏一举突破了。当然了，他才服用了一颗大破禁丹，体内淤积的毒素不重，所以没受什么苦，否则他只怕真要怀疑跃千愁的用心了。

　　猿王亲眼目睹师傅的修为说突破就突破了，心中的震惊可想而知。南明老祖现在也没了顾忌，不用跃千愁催促，洗髓丹麻溜的吞进了肚子。折腾出一身的淤黑后，升仙丹又像吃糖一样塞进了嘴里。不过这次就吃了点苦头了，但是跃千愁事先已经和他言明了，他心里也早有准备，咬咬牙终于抗了过来，修为顺利的踏入了小仙初期。

　　“这是真的…我真的踏入了仙级修为？”南明老祖查探着体内的变化，依旧难以置信，感觉就像做梦一般，这么简单就突破到了梦寐以求的仙级修为？

　　一旁的猿王看向跃千愁的眼神像看神一样，心里嘀咕着不知道和他关系搞好一点，有没有办法帮自己把修为也提升提升？

　　“好啦别做梦了先把衣服穿起来再说吧等我帮你铸就仙体后，你才算是真正的跨入了仙修的行列，现在高兴还太早了点。”跃千愁见怪不怪的挥挥手道，看老头子的裸体实在是无趣。

　　南明老祖现在有些兴奋过头了，也顾不上害羞不害羞，套上衣服便乖乖的站在了跃千愁身边等候指示。想当年的时候，他在毕长春面前也没有如此顺服过。

　　跃千愁也想抓紧时间快点办事，自己手头上的事情实在太多了，没时间耽搁，遂直接领了他到外面，两人双一起飞到了大焰山的山顶上。猿王哪能放过如此长见识的机会，硬着头皮跟了上来。

　　跃千愁对南明老祖交待完一些注意事项后，瞥了眼弱弱的站在不远处观望的猿王，双掌各暗自捏了把紫火背在后背，一派宗师风范的屹立山巅，面对天地之间喝道：“天地有正气，风火雷电听我调遣，风起云涌！”


第九百四十八章 天外金精

　　这话怎么听着有些耳熟？……事实上是半生不熟一听这话，盘膝坐地上的南明老祖稍一琢磨，顿时精神一振。尤其是开头那句“天地有正气！”，这不就是毕长春起手式的吐字真言吗？不愧是毕长春的弟子，感情是毕长春的亲传大法啊这下可以放心了。

　　南明老祖那颗忐忑的心平静了下来，他对跃千愁的人品有顾忌，但是对毕长春传授的本事还是有信心的，那个战天斗地坐镇妖鬼域千年的老家伙，可不是一般的不简单呐可谓是绝代天骄啊事到临头，他倒是自己先把自己给安慰了。殊不知跃千愁现在使用的这手本事和他师傅毕长春一点毛的关系都没有，他仅仅是想借机震慑一下猿王罢了，算是给自己手下的“英雄！”大军在神墟境多攒一份保障。

　　然而这家伙又想把自己神话得更威风一点，琢磨着是不是要说上点什么增加气势，想来想去还是老头子的风范最牛气，一言一行都是牛光闪闪的。遂顺手拈来改编借用了一下，不过在气势上始终和他师傅差了点，一个是装模作样，一个则是沟通天地的吐字真言，至少在语气上就少了那种自信到骨子里的铿锵大气装模作样就是装模作样，事实上魑魅魍魉的宵小伎俩，又怎么可能和真正胸怀浩然正气的大气磅礴来作比较，根本就没有可比性。不过配上他后续的手段，吓唬吓唬人也足够用了。

　　天地有正气，风火雷电听我调遣，风起云涌……猿王脑子里转弯回味了一下这句话的含义，心想，口气还真是够大的，也不怕把舌头给闪了，用雷电铸体？晴空万里的我看你怎么弄出雷电来。

　　他刚转着脑袋朝晴朗的四空看了看，忽然一阵狂风陡然吹来，山顶中央的凹洞内冒出的滚滚黑烟，顿时被吹得扑朔迷离，他一头的火红长发亦是被大风吹得劈头盖脸的乱舞。

　　呃……真的起风了？猿王微微一怔，忽又见晴朗的上空渐渐变得灰朦朦起来，也不知道是不是身后被吹散的滚滚黑烟的缘故。可是随后渐渐变得昏暗的天色告诉了他答案，滚滚急促涌荡的乌云渐渐凝聚上空。

　　待到乌云笼罩了整个上空，天地间变得黑压压一片时，“轰隆隆！”一阵沉闷而震撼人心的奔雷在乌云中滚荡起来，隔着乌云依然炫耀得苍茫大地青煌煌一片。

　　虽然之前南明老祖和猿王隐隐猜测到了接下来可能会发生什么，可当他们两个真的亲眼看到凭空出现风起云涌、奔雷滚滚时，一个个震惊得不行……难道天地间的风火雷电真的能听他调遣？

　　南明老祖霍然看向一派宗师风范负手面对天地的跃千愁，心中不得不感叹道，不愧是毕长春的弟子，不愧是妖鬼域的掌刑使，也不知道他如今的修为到底高到了什么地步？

　　“咔嚓嚓！”一道霹雳从乌云中垂临苍茫大地，眼前青茫茫一片，立马拉回了南明老祖的心神，抬头一看乌云中已经是电蛇纵横，雷霆万钧之象已经酝酿待发。

　　狂风不绝，吹得三人的衣衫猎猎爆响。猿王看着这天地为之色变的一幕，瞬间感觉自己在天地之威下是如此的渺小，仿佛一阵风就能把自己给吹散得无影无踪。

　　“南明先生，要开始了，做好准备！”跃千愁说这话时瞥了眼猿王，若不是为了震慑这家伙，根本就没必要弄这么大的动静。事实上他如今对雷电的控制已经驾轻就熟，帮南明老祖一个人铸体根本就不需要弄太大的场面。

　　“好……好了。”南明老祖的话有些带颤音，他哪知道跃千愁弄这么大场面是好看的，雷霆万钧针对他一个人啊也太吓人了。他胆战心惊的猜测自己到底能不能抗住，你小子可千万别失手啊由不得他多想，“轰隆隆！”一道霹雳已经钻出乌云，瞬间灌顶击中在他身上。“滋滋！”声不断，一道道电圈在他盘坐的身躯上下游走。南明老祖的脑袋先是一片空白，缓过劲来后发现跃千愁将雷电的力量控制得恰到好处，顿时松了口气，开始按照跃千愁交代的改善自己的肉身……

　　真…真的能控制雷电猿王目瞪口呆的看着那条接天连地的霹雳，挂在天地间一直“滋滋！”蜿蜒扭动，不断也不消失。这一幕让他大脑也有些空白，仿佛雷电也劈中了他一样，缓缓回过神来后，感应着强大无匹的天地之威居然能被人给操控，看向跃千愁的眼神满是敬畏……

　　当那道接天连地的霹雳缩回天上后，乌云中的雷声渐渐隐退，电光消失，乌云也开始迅速的消散，不一会儿的功夫，碧空艳阳又支撑起了苍穹，一切如梦亦如幻，让亲眼目睹这一幕的猿王不敢相信是真的。

　　但眼前缓缓站起，赤裸着身子的南明师傅正张开双臂哈哈狂笑不止。这已经说明了一切，否则没几个老家伙敢兴奋到如此恬不知耻赤裸坦诚的地步，这是忘乎所以了啊“我说老家伙你是不是该把衣服穿上了。”实在是有些不堪入目，跃千愁偏头看向天际冷笑道：“敢和天地比谁的鸟大，你是三界独一个，你就不怕遭天谴？”

　　“呃……”南明老祖的脖子一粗，如被人掐住了，慌忙摸出衣服套上。尴尬对此时的他来说也只是一晃而过，相对于修为达到仙级又顺利铸就了仙体，什么都是浮云，如今可是能够长生不死啊“那个……跃千愁，现在万事俱备，你想炼制什么宝贝，我们可以开工了。”南明老祖凑到跃千愁身边尴尬笑道，他这辈子都是别人求他炼宝，主动请命还是头一回，连毕长春在他手上也没有享受过这待遇。不过谁叫他得了别人天大的好处，不表示表示也说不过去。

　　跃千愁在两人的注视下稍作沉吟，道：“你们先去做准备，等我回来后再决定炼制什么。”刚柔并济之下，已经降服了这师徒两人。付出了自然要获得回报，说话的口气隐隐已经带了指使属下的味道。他扔下一句话，化作流光迅速遁向远方……

　　迷茫雾海中的那座山谷，张鹏派人侦查过四周的地形后，迅速安排大军就地构造出了妥当的防御工事。地堡和隐藏暗哨的隐蔽工事由山谷辐射向四面八方……

　　山谷内，跃千愁和张鹏师徒俩拉了几个人凑在一起，不断用泥土做着什么试验，折腾得差不多了以后，张鹏又迅速带着几人离开了。等跃千愁在山谷内的庞大地下工事里慢慢转了几圈后，张鹏方拿了几块玉牒回来交给他，而跃千愁又单独向他交代了一些事情才离开，也不知道在干什么。

　　拿着几块玉牒的跃千愁兴冲冲赶回了大焰山，闯进山洞见到南明师徒俩后，挥了挥手中的玉牒道：“开工了，开工了，可以开工了。”只见他收起了玉牒蹦到了那黝黑的大平台上。

　　南明老祖闪到他身边，疑惑道：“你准备炼什么宝贝？”跃千愁打量了一下黝黑大平台的体积，反问道：“我想炼制一批盔甲，你觉得怎么样？”

　　“用这天外金精炼制盔甲？”南明老祖愕然道：“这样是不是太暴殄天物了？”

　　“普通的盔甲自然不行，有你在不是可以全部炼制成宝物吗？”跃千愁说着忽然怔了怔，看着南明老祖笑道：“天外金精？看来你已经给这东西取好名字了，这名字不错，炼制出的盔甲就叫天外金精战甲吧！”

　　“呃……”南明老祖无语，这叫什么跟什么。

　　“南明，我已经想好这天外金精战甲的外形了，你把把关，看怎么样？”跃千愁自说自乐的后退几步，双臂缓缓张开，南明老祖和猿王的瞳孔骤然一缩。

　　只见那黝黑的大平台忽然像活过来了一样，如一群黑蚂蚁一般，潮水般的从跃千愁脚下向上爬，迅速爬满了跃千愁的全身，一个身披盔甲只露出一抹双眼的跃千愁站在了师徒二人眼前。

　　这还不算完，盔甲在不断自行塑造外表的形状，一颗颗约一厘米长的小小而尖锐的锥钉布满了盔甲的外表。尤其是双肩上，更是呈三角形的分布着三颗一寸长的锥钉，双手的肘部和手掌的背部，还有膝盖部位和脚掌背部都各有一颗一寸长的锋利锥钉。背部更是斜背着一把长剑，整付盔甲显得异常狰狞邪恶“当…当…当……”跃千愁身着盔甲走了几步，从几乎挡住整张脸的嘴部十几个小孔中发出瓮声瓮气的声音骂道：“娘的，这天外金精确实太重了点，这样一来杀不了别人，笨拙得只能等别人来杀了。”继而扭过头来，看着南明老祖问道：“南明，你觉得厚度多少最合适？”

　　南明老祖哭笑不得的走到他跟前，看了眼他眼眶部位的铁甲厚度，发现足足有一厘米厚，无力道：“太厚了，再加上你浑身上下的锥钉，不重才怪了，减薄九成吧！”


第九百四十九章 战甲

　　“减薄九成？”跃千愁顿时像被踩了尾巴的猫一样，尖叫道：“那岂不只有一毫米厚，太薄了，太薄了，不行，挡不住什么东西，那还能算盔甲吗？要不是考虑到重量，一厘米我都嫌薄了。”

　　“一毫米不薄了。”南明老祖苦口婆心的解释道：“你别忘了这是什么，这可是天外金精啊就凭这一毫米的厚度，你让袁洪拼尽全部修完也难以攻破，若不是考虑到要在其中加持阵法再次炼制时需要一定的厚度更妥当，我觉得还要再薄些才好，厚了也是浪费。如果谁的修为真的高到了能破开天外金精的地步，你就算是再加厚一米也是枉然，人家照样能攻破。再说了，里面加持阵法后，防御力还会大幅度的提高。”

　　“唔……你说的也有些道理。”说着身上的盔甲又如潮水般退却，重新融入了脚下的黝黑大平台。跃千愁挥了挥手里剩下的薄薄一片，道：“你们，我去去便来。”人风风火火的又跑出了山腹，他得找个人试试这一毫米的厚度到底牢靠不牢靠。

　　师徒两人面面相觑，不知道他又干什么去了。忽然，南明老祖发现猿王的脑门上大汗淋漓，不由奇怪道：“你怎么了？”

　　猿王擦了把汗，盯着那黝黑平台呆了呆，随后心有余悸的问道：“师傅，他的修为到底高到了什么地步？”

　　他实在是被跃千愁的手段给吓着了，这整个山腹内的天外金精他是用了足足五万年的时间才一点点累积出来的，如今看到在跃千愁的手中居然跟玩一样，他不啻于做了场噩梦。

　　“你问我？”南明老祖摇头苦笑道：“我又该问谁去？我也不知道他的修为现在到了什么地步，总之他那一门都不能以常理来推测，都是怪物。”

　　天下商业协会的二十二楼，一间房门打开，跃千愁从里面闯了出来，直接用飞的掠到了守在门口盘膝而坐的韦春秋身边，先朝门内瞄了一眼，随后随手布下了隔音结界，拿着那块薄薄的只有一毫米厚的天外金精甲片，伸到盘膝闭眼的韦春秋眼前晃了晃道：“韦蝠王，你看我给你带了什么好东西来？”

　　“嗯？”韦春秋的小眼睛毫不犹豫的睁开了，看着眼前黑不溜秋的东西怔了好一会儿，随后狐疑的站了起来问道：“你有那么好心送我好东西，不就一块破铁片吗？这算什么好东西？”

　　“嘿嘿这你就不知道了吧这东西可是费了我九牛二虎之力才弄来的。”跃千愁一脸奸笑的晃着手里的东西忽悠道：“此物名叫天外金精，别看它小小的一片，但是防御力却惊人，我敢保证，就算你拼尽全部修为也无法破开它。”

　　“真的假的？真有你说的这么厉害？”韦春秋小眼睛一亮，顿时被跃千愁勾引起了兴趣，下意识的就要伸手拿过来看看。

　　谁知跃千愁却反手藏到了身后，笑眯眯道：“既然你不相信，那我们就打个赌吧？”

　　韦春秋当即警觉了起来，冷笑道：“打什么赌？我看你又在图谋不轨吧什么天外金精？我从来没听说过，一个破铁片，你爱送不送，我不稀罕。”

　　“你看看你呀我说了你不相信，如果这也算是破铁片，那这世上就没有好东西了。”跃千愁一脸鄙夷的从身后把铁片拿了出来，叹道：“这样吧为了验证你说的这块铁片、我想送你的这块天外金精真的坚不可摧，我们打赌。如果你无法攻破它，那就对不起了，东西我收回，不送给你了。如果你能攻破它，我就送你了。”

　　“真的坚不可摧？”韦春秋想想无论送不送对自己来说根本就没什么损失，狐疑着将东西拿到了手中，用手指“当当！”弹了弹检查，结果真的发现不是普通的东西，眼睛再次亮起，顿时来了精神。

　　“怎么样，我没有骗你吧！”跃千愁催促道：“快试试看，看你能不能攻破它。”

　　“当！”的一声，韦春秋手指带着青光点在了上面，随后两人的脑袋凑在一起看了看，上面一点痕迹都没有。韦春秋当即“咦！”了声，紧接着又是一连串的青光随着他戳出的手指密集的点在了那破铁片上，“当当当！”的一连串爆响后，上面倒是有了些许轻微的划痕，不过远没有达到损坏的地步。

　　如此薄的东西居然如此坚不可摧韦春秋当即“啧啧！”有声的惊奇道：“果然是好东西。”

　　“那是当然。”跃千愁欣喜之余不忘问道：“我说老蝙蝠，你就这么点能耐，有没有拿出全部修为来？再加把劲啊打不破的话，东西我就收回了。”

　　“你急什么？”韦春秋翻个白眼，遂又鼓足了劲稀里哗啦的在铁片上爆戳了一顿，结果只留下了道道轻微的划痕，实在是让人觉得匪夷所思。只见韦春秋犹不甘心，两手握住铁片的两边，使出吃奶的劲，用力掰道：“这东西是叫天外金精吧你从哪弄来的？在这里实在是施展不开手脚，看样子得找个偏僻的地方对它动家伙才行，否则还真难搞开它，好东西啊炼制成宝贝真是再好不过了。”

　　铁片被他这样用力的掰着，倒是有微微弯曲的迹象，但是一松劲，马上又恢复了原形。

　　“得了得了，你先停停。”跃千愁从他手里一把将东西抽了回来，直接收起道：“看你这费力的样子，再折腾下去也白瞎。”转身便走，试验到这个地步他也满意了，凭韦蝠王的修为都难以攻破还有什么好说的，再让南明老祖炼制一下，想必防御会更加强悍。心里有数就行了，再试等到盔甲炼好了再试吧“跃千愁你别走啊我还没用全力，我再试试。”韦春秋在后面喊道。这么好的东西，他准备把东西先骗到手再说，奈何跃千愁根本就不上他的当。

　　任你奸诈似鬼，也要喝老子的洗脚水跃千愁回头嘿嘿一笑，朝韦春秋摆了摆手钻进了一间房间。

　　“呃……”韦春秋看了看身后守卫的房门，想想还是盘膝坐了下来，然而刚闭上眼睛又猛然睁开了，一个闪身追到了跃千愁进去的那间房间，结果发现跃千愁已经不见了。当即一阵咬牙切齿……

　　他冷静下来才发现自己上了跃千愁的当，被跃千愁东绕西绕的给绕得没转过弯来。他就想不通了，自己怎么会如此愚蠢和跃千愁打这样的赌。东西打不破就不送给自己，打破了反而送给自己，那自己岂不是不管输赢都吃了亏？如果东西能打破的话，自己要个破东西干嘛？

　　“这小子吃饱了撑的，好好的跑来玩这一出干什么？”韦春秋想想又觉得奇怪，跃千愁打这个赌貌似也没什么好处吧然而他不知道是，跃千愁纯粹就是拿他做试验，不知道他知道后该作何感想？

　　大焰山的山腹中，跃千愁已经重新披上了盔甲，他经过试验后听从了南明老祖的建议，将盔甲减薄了九成，重量自然一下就跟着减轻了许多。

　　接着又在南明老祖的建议下，穿着盔甲做着各种肢体动作，那些妨碍关节部位灵活运转的锥钉统统剔除了。还有四肢内侧部位的锥钉，以及妨碍身体某些部位弯曲的锥钉都统统去掉了。这样一来，重量又大大减轻了不少。

　　最后又将盔甲做了舒适的人性化调整，做到了能够随时快速的脱下及穿戴上。舒适减负后，跃千愁从背部拔出了那把斜背的长剑，提剑挥舞着在山腹内快速的飞了几圈后，方降落在南明老祖的身前笑道：“麻烦帮我把这把剑也炼制一下，让这套装备不但有坚不可摧的防守，还要有锐不可挡的攻击力，拜托了！”

　　说着将长剑插回身后，将身上的盔甲卸了下来叠好。南明老祖苦笑着接到了手中，叹道：“我尽力而为吧呃……你干什么？”

　　只见跃千愁闪回到那黝黑的大平台上，摸出了几块玉牒，握在手中闭上了双眼。玉牒里记载的是“英雄！”大军近万号人的体型详实数据，之前找到张鹏他们磋商，就是为了这一刻准备的。

　　没过一会儿，只见整座大平台上缓缓浮出了数百套盔甲，将跃千愁包围在了其中。盔甲里面没有人是空的，露出眼眶的部位空空如也，却一个个笔直的站在那，身后皆背着长剑，加上清一色盔甲的统一造型狰狞恐怖，让人不禁怀疑这都是从地下钻出的鬼魅幽冥战士。

　　跃千愁睁开双眼摸出一只储物镯戴在手腕上，将这数百套盔甲全部收了进去。这些只是头一批，紧接着黝黑大平台上又接连出现了数十批同样的狰狞空甲，加起来近万套的狰狞空甲全部装进了储物镯里面。

　　将英雄大军的套装都准备齐了后，跃千愁方停了下来，而他脚下厚达四米的大平台此时只剩下了一米厚点。这时，跃千愁将手中的储物镯摘了下来，又摸出了一只空备的储物镯，向目瞪口呆的南明老祖走了过去……


第九百五十章 逼婚成功

　　看着渐渐靠近的跃千愁，南明老祖有些慌乱的问道：“跃千愁，你这是干什么？”他真的没想到跃千愁所谓的一批是这么大一批，也太吓人了。

　　跃千愁递出手中的两只储物镯笑道：“你传授袁洪炼器的手艺总得有些东西让他拿来练手吧这些东西就当是给袁洪练手的吧！”说着看向袁洪问道：“袁洪，你觉得如何？要是不够的话，我再弄些出来。”

　　袁洪从刚才大批盔甲浮现的震惊中回过神来，又惊又喜的看向南明老祖。只见南明老祖连连摆手道：“不用，不用，用不了这么多。”

　　“南明前辈！”跃千愁脸色一肃，一字一句的传音道：“莫非你真的以为这些东西是给你徒弟练手的？我实话不妨告诉你，在这神墟境内，我已经从人间挑选了一大批可靠的人选在此历练，我帮他们将修为全部提升到了像你一样的仙级。为了能让我们人间修士在仙界有一席立足之地，他们已经做好了随时牺牲的准备。虽然他们都怀着前赴后继的必死之志，但我们不能眼睁睁的看着他们去赴汤蹈火，我们要尽最大的能力给予他们最大的安全保障，这就是我让你炼制这批战甲的原因，莫非你真的忍心拒绝？”

　　南明老祖很想说一句关我什么事，但之前受了人家的大恩惠，直接拒绝的话还真的是很难说出口啊顿了顿传音回道：“跃千愁，你这是为难我啊如果我刚才没有看错的话，这一批战甲恐怕有近万套吧我就是想帮你也有心无力啊数量太庞大了，超出了我的能力啊！”

　　“这个我不担心，凭南明前辈的炼器手段，想必能找到合适的解决办法。再说了，我也不是马上就要，还有些时间让你准备。另外我也不会让你白忙活……”跃千愁传音问道：“不知道南明前辈有没有兴趣完成令先祖的遗志，重新执掌如今的仙界第一炼器大派离火宫？”

　　“没兴趣。”南明老祖断然否决，一阵思忖后又叹息道：“跃千愁你也不用费尽心思引诱我了，我答应你便是了，就当是还你的人情吧但我要事先言明，我只能保证自己尽力而为，至于能不能满足你的需求，真的不一定！”伸手将对方手中的储物镯接了过来，套在了左右手腕上。

　　只要答应就好跃千愁笑着点了点头，也不再逼迫了，所谓车到山前必有路，到时候再说到时候的话，到时候自然有到时候的办法。

　　两人再次一番长谈后，跃千愁把神墟境内该安排的事情都安排妥当了，也就暂时无忧的离开了。

　　接下来的行程，他又来往于人间和乌托邦处理了一些召集人手炼丹的事情，如今的整个人间都是他说的算，所以人间的事情办起来几乎没有什么阻力。

　　回到天下商业协会后，立马遭到了韦春秋的兴师问罪，然而跃千愁自有办法脱身，只道和人约好了商谈有关于妖丹的事情。韦春秋嘴上虽然叫嚣，但却没了脾气，只能放任他离开了。

　　天下商业协会的生意落在外人的眼里依然是惨淡经营，跃千愁在冷冷清清的楼下大厅内转了几圈，发现连一个上门的客人都没有。他本不以为意，但是景元空听说他来了后，迅速在大厅内找到了他，直言相告道：“生意差点没关系，但是把生意做断了就不好了，再怎么说我们总要维持下去，否则一点都不作为在迷幻仙城也太另类了。”

　　跃千愁想想也是这么个道理，遂随手放了些仙草给景元空安排，边环顾四周问道：“羽南天到哪里去了？”

　　“应该还在迷幻仙城到处晃悠收集消息吧再晚点应该就回来了。”景元空看了看大门外问道：“要把他找来吗？”

　　“不用了，你忙你的去吧！”跃千愁挥挥手径直出了天下商业协会。景元空苦笑笑，想不出自己有什么好忙的。

　　万古通分会人来人往，生意兴隆的场面和天下商业协会相比简直是一个天上一个地下。获悉跃千愁来到后，万革夷亲自出来相迎，两人双双在后堂落座。

　　“没看见万玲姑娘，莫非她回了万圣宫？”跃千愁看了看四周随口问道。

　　“呵呵她观战排名大会去了。”万革夷笑道：“跃掌门此来莫非是特意来找她的？我倒是可以想办法联系上她，让她尽快回来。”

　　跃千愁怔了怔，他天下商业协会虽然没去参加排名大会，但他本也想去长长见识，奈何绝情宫将他盯得死死的，实在是不方便乱跑。可惜之余摇了摇头道：“那到不用，我此来是想问问收购妖丹的事情怎么样了？”韦春秋也不是一直能糊弄下去的，既然找了这个借口，总要拿些东西回去交差，所以才来了这里。

　　“已经收购了五百余颗，正想送到天下商业协会去，没想到跃掌门大驾光临了。”万革夷摸出一只储物袋递给了跃千愁。

　　跃千愁注入神识看了看后收了起来便要告辞，一直察言观色的万革夷却抢先插话道：“不知跃掌门准备了什么贺礼送给仙帝？”

　　“贺礼？”跃千愁一怔，狐疑道：“好好的送什么贺礼？”

　　“难道跃掌门不知道？”万革夷奇怪道：“仙宫将在一年后为仙帝和姬舞仙君……错了，现在应该改口叫仙后才对。仙宫将在一年后为仙帝和姬舞仙后举行盛大的大婚典礼，几天前仙宫传令整个仙界，届时将邀请整个仙界的各派掌门齐聚仙宫恭贺。”说完审视着跃千愁的表情，心中微微有些疑惑。

　　然而跃千愁确实不知道这件事情，确切的说是还没来得及知道。听完万革夷的话后，他不禁有些失神，也不知道鳄仙君那家伙有没有把自己摸姬舞屁股的事情给泄露出去，万一哪天传到仙帝金太的耳朵里去了，那自己可就惨了，至少仙界是没有了自己的立足之地……

　　“哦！”跃千愁挠了挠头敷衍道：“这事啊你看我差点搞忘记了。哎一想到是送给仙帝的贺礼我就有些头疼，不知道该送什么好。”

　　你就装吧这么大的事还能搞忘记了？你分明就是仙宫的人，送不送贺礼都没关系，所以根本就没放在心上……万革夷小小的试探了一把，自以为心中有数的陪笑道：“也是仙帝大婚不比一般人，他乃是仙界至尊，送给他的礼物的确要好好斟酌斟酌。”

　　就在两人谈论仙帝和姬舞大婚之事的同时，其中的一名当事人却是万般无奈。

　　霞光闪耀漂浮于高空的仙宫下面是璀璨夺目的水晶宫。庭院中，露妍清小心翼翼的陪在姬舞的身后，而姬舞却愁眉不展的抬头看着上空漂浮于祥云中的仙宫。

　　当初仙帝给了她一月之期让她考虑下嫁之事，一月之期满后，仙帝再次驾临逼问。姬舞自然是又找理由推脱婉拒，然而不出鳄雪君所料，仙帝果然已经失去了耐心，采取了强硬的手段。可是出乎鳄雪君所料的是，仙帝当场把他给擒拿了，以他来要挟姬舞，再次给了个期限让姬舞好好考虑。

　　再次拒绝的后果会怎么样，仙帝的举动已经很明白了，首先遭殃的便会是鳄雪君。一番斟酌后，姬舞别无选择，也知道胳膊扭不过大腿，根本就不可能逃脱仙帝的掌控，最重要的是，又何必让鳄雪君被连累？不得已之下，最终还是答应了仙帝。

　　不过她还是抱着一丝希望做了最后的努力拖延，要嫁可以，给她一年的时间调整情绪，否则她现在还难以接受被逼迫的现实。

　　话都说到这个地步了，仙帝自然没有了再逼迫的道理，何况对他来说，区区一年的时间和弹指一挥间又有什么区别？于是答应了姬舞，当场命人向整个仙界发出了消息，这是要逼得姬舞没有反悔的余地。

　　然而数天过去了，姬舞还没看到鳄雪君被释放，她不禁怀疑鳄雪君是不是已经遭了毒手。今日她已经下了决心，如果再看不到鳄雪君回来，她将不惜闯上仙宫和仙帝金太翻脸。

　　露妍清静静站在姬舞的身后，心情到现在都还没有彻底平复下来。她做梦都没有想到，由于自己一时做出的决定，居然让她见到了想都不敢想的事情，她陪在姬舞身边亲眼目睹了仙帝金太逼婚的整个经过，没想到这些高高在上常人难得一见的人物竟然也是这副嘴脸。

　　“仙…仙后，我弹琴给你听吧！”露妍清在姬舞身后改了称呼说道。自从被带到这里来后，姬舞几乎每天都会让她弹唱上一两曲，但自从鳄雪君被抓走以后，就没有再要求过了。

　　“仙后？以后在我面前不许再提起这个称呼。”姬舞看着上空的目光有些迷茫，呢喃道：“露妍清，灵芳谷一定很美吧！”

　　“嗯！”露妍清下意识的应了一声，随即浑身一震，猛然抬头，有些惊恐的看着姬舞的背影，她怎么知道灵芳谷？


第九百五十一章 女人那点事

　　刹那间无数个念头在露妍清的脑海中闪过，她为人处事的方法和观念虽然和别人不同，但并不意味着她不聪明。有一点她可以肯定，灵芳谷这个地名姬舞绝对不是瞎猜的，也不可能猜到这么准，而且还是问她这个灵芳谷的主人。很显然，姬舞把自己要到这里是因为早就知道自己和灵芳谷的关系。

　　那她是不是也知道天下商业协会的人是从人间偷渡来的？这事是不是只有她一个人知道？还是有别人也知道这事？或者说她只不过是试探一下，可自己刚才居然回应了，天呐自己都做了些什么？

　　一想到这些秘密一但泄露出去，只怕整个天下商业协会的人都要遭殃，露妍清不禁吓得花容失色，娇躯直冒冷汗。

　　可惜的是，她并未能够认出当初在灵芳谷跟着跃千愁的那个人便是之前被仙帝抓走的鳄雪君，否则她多少也能猜出点什么，不至于像现在一样没有一点头绪。奈何当初鳄雪君满头的小辫子，纯粹是部落野人的打扮，连肤色都做了特殊的改变，和现在截然是两个人，如何能轻易认出来。

　　不知道什么时候姬舞已经转身看向了她，盯着她问道：“你在害怕？是在害怕其它的什么事，还是在害怕我会泄露你的秘密？”

　　“我听不懂仙…仙君在说什么。”露妍清战战兢兢的回道，一颗心在那七上八下。此时她忽然想到了跃千愁，她相信跃千愁如果在这里的话，他一定有办法来妥善处理这样的事情。

　　她更是在一瞬间有些理解跃千愁的心狠手辣了，如果是换了跃千愁来的话，凭跃千愁的性格，只怕首先想到就是要杀人灭口。她忽然有些明悟了，有些时候不心狠手辣当断则断，其事态延续放大的后果是非常可怕的，背后受牵连的将会是许许多多人的性命。

　　然而这些念头只是在她脑海中闪念而过罢了，有些刻骨铭心成了本性的东西是无法改变的，别说她没有能力对姬舞杀人灭口，就算有那个能力，她也依然下不了那个毒手。

　　“听不懂我在说什么？”姬舞清冷的脸庞上泛起些许笑意，盯着露妍清笑道：“你的目光为什么躲躲闪闪？你为什么不敢像平常一样看着我？那是因为你心虚，你根本就不是一个会说谎的人，又何必勉强自己？”

　　露妍清的确是个不会说谎的人，但那只是因为她从小到大的环境使然，如今一想到将要面对的严重后果，她不得不硬着头皮了，微微垂着脑袋努力保持声音平静道：“我真的听不懂仙君在说什么。”

　　“是真的听不懂么？”姬舞莲步轻移，走到垂头的露妍清跟前，挽在小腹的双手伸出一只来，纤纤玉指扶住了露妍清的下巴抬起，看着露妍清的绝美容颜叹息道：“如此一个娇滴滴的大美人，本性又善良。像你这种女人能放下身段向人示爱，这该要鼓足多大的勇气啊我就想不明白了，你到底是哪里不好，跃千愁居然能狠下心来拒绝你。若是放在别的男人身上，只怕是求之不得吧！”

　　此话一出，露妍清顿时如遭雷击，浑身一颤的看着对面冷艳的绝美容颜，对方那清澈睿智的眼神似乎能直接看透自己的内心，让自己内心所有的秘密都无所遁形……她竟然连这事也知道？

　　“我真的听不懂仙君在说什么。”露妍清浑身颤栗的向后退了一步，脱离了那只托着自己下巴的手。到了这个地步她实在不知道该怎么做好，只能死咬着不承认。然而对方那身居高位无数年的气质实在是逼得她有些难受。

　　“红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好……”姬舞忽然启唇轻轻吟唱了一句，如珠落玉盘泉水叮咚，声音清澈玲珑动人。随后看着露妍清笑道：“这是你弹唱给我听的，你不是看得很开，也在说痴情最无聊么？为何还要死死的为跃千愁保守秘密？或者说，这首歌本来就是那个薄情负幸的跃千愁唱的？”

　　这一点露妍清倒是没有再做隐瞒，在姬舞忽左忽右的步步紧逼下，终于咬唇道：“我弹唱的几首曲子本来就都来自跃千愁，但是和仙君说的其它的什么没有关系。”

　　姬舞脸上泛起嫣然笑意，似乎为确定了自己想知道的答案而高兴，摇头笑道：“露妍清，跃千愁没有和你说起过我吗？”她对自己的容貌还是挺自信的，否则也不会入了仙帝的法眼，想必跃千愁见过自己后，多少也会念念不忘，在一些场合或某些时候会无意中提及自己。

　　然而她实在高估了自己，也低估了跃千愁。跃千愁的确不是什么好人，见她漂亮也有过龌龊的想法，但也仅仅是有过，其实压根就没把她给放在心上。如果硬要说有把她放在心上，那也不是男女之间的私情，纯粹是害怕她和她未来的老公会收拾他。

　　露妍清一怔，目光一阵闪烁后狐疑道：“仙君的意思是说你认识跃千愁？你怎么会认识他？我真的从未听他提起过你。”

　　“从未听他提起过我？”姬舞忽然笑得有一丝牵强。但凡有些姿色的女人不管人好人坏，都有个通病，总认为自己对男人的诱惑力很大，总认为男人会对她惦惦不忘，会围绕着她转。而无视她的男人，多少会让她心里感到不太舒服。殊不知跃千愁很现实，再漂亮的女人没办法咬上的，他根本就懒得去惦记，关我什么事？

　　露妍清茫然思索的摇了摇头，的确没有听跃千愁提起过她。姬舞见她不像是在说谎，脸上又恢复了从容，淡淡笑道：“你应该听说过我被困在人间天地乾坤大阵的事情，其实我在人间就和跃千愁认识，如果不是他的帮助，我和鳄大哥根本无法顺利回到仙界。所以说，我早就知道你们的来历，你又何必隐瞒。我只是奇怪，你们是怎么来到仙界的？”

　　人总是要多经历一些事情才能成熟起来，露妍清这次就学乖了。事关重大，她可不敢轻易承认，隐隐有些担心对方是在诳自己，所以咬着嘴唇半天不答话。

　　“说来鳄大哥曾经还随跃千愁去过你的灵芳谷，亲眼目睹了你向跃千愁求爱的经过，难道你就一点都想不起鳄大哥来？”姬舞笑着提醒道。

　　那次有他吗？露妍清不由回忆起当初那段不堪回首的往事来，当时在场的诸人中，只有一个人是自己不认识的，那人装束扮相十分古怪……随着两者的轮廓大致吻合，露妍清微微一惊，立马想起当初跃千愁也是那个鬼样子的怪打扮，很显然两人都改换了容貌。这样一来，她倒依稀想起当初那人的确有点像现在的鳄雪君。

　　“想起来了吗？”姬舞摇头笑道：“其实你根本不用担心，你们的事情只有我和鳄大哥知道，我们也没想过告诉任何人。本来也不想和你说这事，大家就当做什么都不知道，但是……”姬舞抬头看向空中的仙宫道：“鳄大哥到如今还没有放回来，只怕是已经遭了不测。金太既然如此言而无信，当我好欺好辱，那我就到仙宫找他去兴师问罪，大不了一死也要让他好看，当知道我姬舞不是那么好欺负的。可惜的是……”

　　说着回头看向露妍清，带着几分歉意道：“早知如此就不该把你要到这里来了，如今反而害了你。但我势在必行，鳄大哥对我有大恩，我拼死也要为鳄大哥讨个公道。待会儿等我在仙宫一动手，你立马就回到乌雄那里去，说不定还有一丝活命的机会，虽然渺茫但总好过一点希望都没有。露妍清，实在对不住了。”

　　露妍清明白了原委后，倒是没有临死前的恐惧，反而显得异常镇静了起来，不像之前那样惊恐。只见她淡淡笑道：“我这一辈子一直在连累别人，只要能不再连累其他人，我死又如何？”笑着笑着，眼角却滑落了两颗晶莹的泪珠，在脸颊留下了两道湿痕，眼神迷茫不知道又想起了什么。

　　“傻女人，是不是又想起他了？”姬舞挽起洁白的宫纱，抬手抚摸到了她的脸上，帮她擦拭泪痕，以为她临死前想起了跃千愁。遂笑着安慰道：“一个女人有个让自己惦记的男人真好啊说来我这次答应嫁给金太后，本还想着在大婚那天让金太把跃千愁给逼来。”

　　露妍清泪眼婆娑的问道：“为什么？”

　　“听说他才华横溢作出的曲子好听啊！”姬舞抛去了冷艳高贵的气质，咯咯笑道：“我既然委屈了自己，难道还不允许找个人出气吗？我得让他为我作首曲子，当作我大婚的贺礼。”

　　露妍清顿时破涕而笑，正想说些什么，却见姬舞猛然抬头看向了上空，跟着看去，只见一道流光直接从仙宫划来，随后落在了院子里现形。一名将满头白发绑于脑后的干瘦老者目光如炬的扫过两人，他手中提了一个人，正是昏迷不醒的鳄雪君……


第九百五十二章 浮屠觉醒

　　“鳄大哥！”姬舞一声惊呼，只见鳄雪君连一点反应都没有，当即凤目含煞如利刃指向来者厉声道：“安高，你把他给怎么了？”

　　来人名叫安高，在仙宫的身份非同小可，乃是震慑整个仙界的执法卫队的统领。仙宫执法统领，可谓是仙宫法令仙界的头号打手，修为已达仙帝中期，向来不轻易在外界露面，一但突然出现在哪个门派，定会吓得那个门派上下胆战心惊。他的出现通常意味着某个门派将要被斩草除根并不是说其它门派就没有他的对手，而是其手下的执法卫队高手如云，掌控着仙宫最强大的一大批高手，实力相当恐怖，乃是仙宫威慑整个仙界的首要力量。仙界哪里有违逆仙宫或不听从仙宫号令者，哪里就有他们铁血无情的身影。安高能执掌执法卫队，自然是仙帝金太最信任的人之一，在仙界可谓权势滔天。有他出现的地方，通常代表的就是仙帝金太，试想整个仙界有谁不怕他？

　　安高面无表情的看向姬舞，冷目如电，整个仙界甚少有人敢在他面前大呼小叫，若在以前他根本就没必要给她面子，但是现在却大不一样了。安高一阵安静后，最终还是拱手回道：“禀仙后，他口无遮拦辱骂仙帝，若不是看在仙后的面子上，他早就没命了。属下不过是让他闭嘴了而已。”表达了敬意后，挥手朝昏倒在地的鳄雪君打出一道法诀，鳄雪君顿时从浑噩中醒来。

　　“鳄大哥你没事吧？”姬舞赶紧过去扶住蹒跚爬起的鳄雪君，借机查看有无受伤之下，顿时发现鳄雪君的一身修为全部被封。姬舞当即迅速出手在鳄雪君的背上连拍几下，却发现根本解不开封印，立马回头怒斥道：“安高，解开他的封印。”

　　“这个恕属下无能为力，他身上的封印乃是仙帝亲自动的手，属下解不开。”安高微微拱手道：“属下劝仙后也不要轻举妄动，仙帝的手段你也清楚，若是冒然之下搞不好还会伤了他。”

　　“你……”姬舞气极无语。

　　“仙后？”醒来的鳄雪君却是一把抓住了她的手，厉声问道：“姬舞，你答应了那冷血无情的畜生？”

　　安高闻言当即出声警告道：“鳄兄，嘴下留点余地，不要给自己找不自在。”

　　“姓安的！”鳄雪君回头怒喝道：“不用你来教我怎么做，你给我记住了，给金太做走狗都不会有好下场，我就是前车之鉴，你迟早也会遭报应的。”

　　“不劳鳄兄操心，你还是先管好你自己吧！”安高知道跟他说下去也没有任何意义，留下一声冷哼划空而去。

　　“鳄大哥，他们没把你怎么样吧？”姬舞扶着他问道。鳄雪君一脸凄惨的看着她，摇头痛声道：“你糊涂啊为了我不值啊！”他自然明白，姬舞之所以能答应，肯定是金太拿自己要挟的原因。

　　“我真的没有了退路啊！”姬舞黛眉间一片无奈，苦笑道：“何况他答应过我，到时候会放你一条生路让你离开，这也是我之所以答应他的条件。我们没得选择，只能退一步争取一些未知的可能，也许到时候还有机会也说不定。”

　　“那你到时候怎么办？和他同床异梦？”鳄雪君抓住她的双肩摇晃，撕心裂肺的怒吼道：“大不了一死而已，也不能让他得逞。”

　　“身不由己的我们，只能做出身不由己的选择。”姬舞双手推开他抓住自己肩膀的双手，淡然转身恢复了高贵的气质，步步生莲的朝五光十色的水晶宫走去，边走边说道：“死很容易，可我姬舞也不是那么好欺负的，总要让他付出代价才行，否则岂不是便宜了他。”背影随着话音消失在晶莹玉润的宫门内……

　　在离东极圣土千里远的东北部，海浪掀碧波的茫茫大海中，星罗棋布着许多大大小小的岛屿，皆是火山爆发时形成的，其间仍有九座活火山岛。本是海鸟栖身之地的九座火山岛上，如今已经被大批的人手给戒严，不许任何人闯入或擅自离开。

　　洪七抱臂漂浮在上空警戒着四周，他奉师傅命，将从修真界召集来的八千多号炼丹修士集中在了这几座岛上开炉炼丹。大破禁丹的丹方已经率先分发给了众人，但是却向众人隐瞒了丹方和仙草的名字，以及丹方的功效，所以没人知道自己究竟炼制的是什么丹药。

　　八千多号炼丹修士身上的储物袋之类的东西已经被暂时给保管，仙草保持着充足的供应，但是四周却有守卫监视，不允许任何人私藏任何一颗仙草。除了这些禁忌，其它方面的待遇还是不错的，洪七向他们宣告了，完成炼制任务后，每人将会获得一亿上品灵石的酬劳，质优量多者更有重赏。如此一来，倒是极大的调动了大家的积极性，对大部分人来说，一亿上品灵石的确不是个小数字。

　　号称修真界炼丹第一高手的扶仙岛炼丹阁长老关威武赫然也在其中，不过他的待遇明显好于其他人，拥有一间无人监视的独门独户的炼丹房，外面还专门派了一人随时听候调遣。同时允许他在岛上随意溜达，当然除了离开此地之外。也不知道洪七是有心还是无心，反正他就这样安排了，倒不是跃千愁的授意，其实跃千愁压根就没想到这遭。

　　但是对关威武来说，却是感慨良多，洪七向修真界发出的乃是跃千愁的号令，老家伙躲在丹房里背地里抹了几次眼泪，误以为是跃千愁在暗中关照他。结果这样一来，本就心怀愧疚的老家伙压根就没有享受任何特权，几乎是没日没夜的在丹房里拼命炼丹，炼出来的丹药无论是质量还是产量都高得惊人。最后搞得洪七挺无语的……

　　万魔宫后山老林的那座孤独屋宇大院内，仇无怨将黑月浮屠双手奉还给师傅燕无尘后，眼中带着些许疑惑的离开了，他不知道师傅为什么突然又想起将黑月浮屠给收回了。

　　燕无尘看着手中的黑月浮屠亦是一阵感慨，他本打算黑月浮屠就传给仇无怨算了，不想再传给燕不归或燕追星，毕竟天下人都知道黑月浮屠是自己的东西，若是传给他们父子，一但曝光定会给万魔宫带来天大的麻烦。然而燕追星近期找到他一阵长谈后，他方明白这黑月浮屠居然不是凡物，竟然有惊天的来历。而且燕追星也言明了，此物对他有大用，他是不会放弃的，若是不给他，他只好找仇无怨强行索取了。

　　话中威胁的意味很明显，燕无尘勃然大怒，但最终还是妥协了。原因无它，如今他孙子的修为和他相比已经天壤之别，根本不是他能左右的，再加上多少有些私心作祟……

　　“出来吧我知道你一直躲在后面偷听。”燕无尘手持黑月浮屠冷哼道。身后正堂的大门后面，燕追星附体的万魔宫小弟子守尘转身走了出来，对着燕无尘的背后行礼道：“爷爷！”

　　“东西我已经给你拿来了，但我警告你，千万不要给万魔宫带来麻烦，否则我做鬼也不会放过你……拿去！”一道黑色流光被燕无尘随手向后甩出，劲风逼来，如此近的距离下守尘不躲不闪，任由黑月浮屠当头劈来。

　　忽然，守尘冷冽的双眸中陡然泛耀起妖异的红光，犹如实质般的直接投射到劈来的黑月浮屠上。破空而来的黑月浮屠陡然停在了离守尘额头一掌距离的位置，浮空微微摇晃着，一点几乎微不可见的红芒闪现在黑月上，继而在那弯月般的锋芒内外灵动的游走，冷幽幽的黑月浮屠似乎有灵性一般从沉睡中懵懂醒来。

　　“好！”守尘眼中的红芒隐退，一脸欣喜的断然喝道：“我没看错，果然是魔刃！”身形陡然化作三缕轻烟从三个方向绕过前面的燕无尘，三缕轻烟在院子里一阵盘桓后，落在院子的中央重新会合现形。如此情形看得燕无尘眼中精芒一闪而过。

　　那浮空的黑月浮屠几乎在同时倒射而出，绕着院子中的守尘一阵急速盘旋飞舞后，最后又停在了守尘的眼前慢慢晃悠，那样子貌似在辨认着什么。

　　在燕无尘的注视下，守尘一口咬破指尖，当空画出一道血符，随即迅速掐着凌乱的指诀朝浮空的血符打出一道法诀。那道血符当即红光暴涨，紧接着骤缩成一团血芒。守尘对着血芒一掌拍出的同时，喝道：“魔神大法，此时不归更待何时，认主！”

　　血芒瞬间一闪而逝，钻入了浮空的黑月浮屠中。刹那间，黑月浮屠剧烈的颤抖起来，一阵阵低沉的魔音从颤抖的锋刃上荡出，犹如深渊之底沉睡了无数载的恶魔要觉醒一般。忽然，一道强烈的血红色光芒猛然从黑月浮屠上爆发出来，光芒直冲霄汉，将整个院子及外面的山林照耀得红彤彤一片，铺天盖地的磅礴气势排山倒海般疯狂冲向四周……


第九百五十三章 野心勃勃

　　山野老林间的飞禽走兽惊慌四逃，院子里的燕无尘被红芒刺得睁不开双眼，只听到四周皆是墙垣倒塌、屋瓦横飞的稀里哗啦声杂乱不堪。

　　摧枯拉朽的强风渐渐偃息，红芒亦是骤然消失。燕无尘睁眼一看，顿时大吃一惊，一道高达百米的巨型黑月浮屠灼灼生辉，是那么真实的浮现在眼前，绝不像是罡气幻影之类的。

　　月牙般的蓝汪汪锋刃上，有红色的流光游走闪耀，微微鼓起的黑色刃身上黝黑发亮的魔纹道道，黑煞如烟包裹浮荡，一股凶悍无匹的气息毕露无疑。

　　守尘如痴如醉的抬头看着它，伸开双臂缓缓飘起，浮立在了那弯月牙的中央……

　　燕无尘突然从震撼中猛然惊醒过来，迅速扫视四周一眼，当即怒喝道：“畜生你想干什么？莫非想连累万魔宫万劫不复不成？”

　　守尘瞥了下面一眼，大手一挥，黑色的弯月旋转着急速缩小，随着他闪下的身形一起闪去。落地后，黑月浮屠已经恢复了原样，但是上面弥漫着一股之前没有的古老沧桑气息，显得异常的厚重压抑。整个黑月浮屠充满了难以言喻的灵性，忽左忽右，忽东忽西，忽前忽后的围绕着守尘转悠，貌似很兴奋的样子。

　　古朴的屋宇已经被强悍的气势摧残得狼藉一片，燕无尘“咣当！”一脚踢开倒在脚旁垮塌的屋檐横梁，守尘则一个闪身穿过残破的屋宇直接掠进了后面的山洞内，而那黑月浮屠则飘在了燕无尘的身边。

　　就在这时，从万魔宫方向快速飞来上百道身影，以万魔宫宫主步云霄为首的一干人落在了燕无尘身边，仇无怨也在其中，大家显然是被刚才的动静给惊来了。众人环顾四周的狼藉，不由面面相觑，不知道发生了什么事情居然把这里弄成了这样，但仍齐齐对着燕无尘躬身行礼。

　　黑冠束着白发的步云霄上前抱拳道：“师傅，这是怎么了？”

　　“刚才略有所悟，一时没控制住，没想把这里给毁了。”燕无尘朝众人挥挥手，淡然道：“你们都忙，不比我这个闲人，都回去吧我这里没什么事。”

　　众人闻言皆有些心惊，刚才大家可都感觉到了那股磅礴无匹的气势，没想到居然是老掌门修炼时的动静，未免有些太震撼了。更有不少人惊鸿一瞥的看到了那道黑月浮屠放大版的身影，不由都瞄了瞄那漂浮在燕无尘身边的黑月浮屠，皆暗自揣摩着什么。

　　步云霄看了看四周的狼藉，恭敬道：“那我们就不打扰师傅的清修了，弟子回去后立马派人来将这里重新修缮。”

　　燕无尘微微点头“嗯！”了声，众人纷纷行礼，又全部飞了回去。待众人走后，他身旁的黑月浮屠“嗖！”的窜进了后山的洞内，而他自己则扫了四周一眼，随后也闪身掠进了山洞。

　　洞内的蛮虎等人都是惊弓之鸟，正被外面的动静吓了一跳，见到守尘还没询问出什么，便又见燕无尘闪了进来喝道：“畜生你到底想干什么？想故意给我这把老骨头找点麻烦是不是？”

　　守尘淡淡一笑，并不以为意，抬手抚摸着跟随漂浮在身旁的黑月浮屠，自言自语道：“如今的跃千愁可真是好大的威风，居然能号令天下，成了天下第一高手。”说着环顾众人问道：“你们觉得他召集天下的炼丹修士齐聚，到底有何图谋？”

　　蛮虎等人皆摇摇头，他们一直被困在这里一门不出二门不迈的，哪知道外面的跃千愁到底想干什么，不由都看向了燕无尘。如果说这里谁有可能知道跃千愁想干什么，也只有燕无尘了。

　　“你管他有何图谋，如今的跃千愁势力遍布整个修真界，根本不是你现在能招惹得起的。所以你给我安份点，别想着再去招惹他。”燕无尘厉声喝道。

　　守尘笑了笑没说什么，他知道爷爷的心情现在很纠结，既希望自己能雄起和跃千愁争锋，但又怕自己不是跃千愁的对手，最后害了自己不说还连累万魔宫。

　　等到燕无尘出去后，守尘大袖一挥收了身旁的黑月浮屠，大步向外面走去。其他几人都感觉到了不对，燕不归在后面喊道：“星儿，你干什么去？”

　　守尘脚步一顿，转身看了几人一眼，爆发出强烈的自信道：“凭我如今的修为，加上有魔刃在手，天下哪里都去得。何况我不能不明不白的看着跃千愁坐大而置之不理。”他话里的意思很明白了，这是要找跃千愁算账了。

　　蛮虎当即急声道：“师弟，你不是说凭你现在的修为拿到魔刃后便能一举打开魔界通道吗？何不先打开魔界通道招来强援后，再一举将跃千愁及其所有势力给歼灭，这样岂不妥当。”三番两次在跃千愁手上吃亏，他现在是被跃千愁给搞怕了，虽然燕追星如今的修为已经达到了化神末期，但是师傅冰成子就是前车之鉴，所以他仍有些恐惧。

　　“打开魔界通道？”守尘眼中霍然闪过厉色道：“莫非你真以为我们打开魔界通道后，魔界里的人会对我们感恩戴德？只怕我们在他们的眼里和蝼蚁无异。想指望别人来替我们报仇，未免有些不太现实。和跃千愁之间的恩怨我要亲手解决，否则难泄我心头之恨。至于要打开魔界……那也要等我们在人间拥有了足够的实力再说。所以说，跃千愁这个人间绊脚石，我们必须要除掉，然后才是魔界、仙界、冥界，我要将他们统统都踩在脚下，我要做那万古长青的三界共主。”

　　其野心勃勃的话语一说出来，顿时让几人目瞪口呆。身为父亲的燕不归艰难的咽了咽口水道：“星儿，小心欲速则不达啊！”

　　“父亲放心，我这次不会犯和上次一样的错误了。”守尘咬牙切齿道：“我上次实在是低估了那家伙的心狠手辣，这次我会小心行事，抓住他的软肋，然后将他一举置于死地。”

　　他所说的上次，便是在灵芳谷挟持露妍清等人做人质要挟的那次，谁知跃千愁根本就不把露妍清等人的死活放在眼里，依然对他痛下杀手，以至于差点搞得自己魂飞魄散。

　　几人太了解他了，知道他一但做出了决定，再怎么劝也没用了。燕不归叹道：“找个机会看看你母亲和你妹妹吧看看她们过得好不好，想必她们一直在为我们父子伤神。”

　　守尘顿了顿，似乎想起了什么，静默良久后方缓缓说道：“离开这里后，我会去一趟百花宫。你们在此安心等待，相信要不了多久，大家就不用再藏头缩尾了。”说完后立刻转身而去。

　　谁知刚走出洞口，便见到燕无尘在不远处缓缓转身看来，爷孙俩默默的互相看着。最终还是守尘打破沉默道：“爷爷我意已决，不要拦我。”

　　“我就知道你会不死心……”燕无尘摇头叹道：“听我一句，先忍辱负重提升自己的修为，报仇的事情什么时候都不晚。”

　　“我的修为到了这个地步，想再突破光静修是没用的，需要动静结合。”守尘淡淡给了一句解释。

　　“哎我也拦不住你了。但你记住，不到胜局已定，不要把万魔宫牵涉进来，万魔宫对我们燕家只有恩，不欠我们燕家什么。退一万步说，就算你失败了，说不定万魔宫还能当做你的一条退路。”燕无尘说完不再看他，挥了挥手，示意他快走。

　　守尘躬身行了一礼，随后化作虚影弹射上云霄急速飞离。远处的深山密林内，仇无怨聚集目力将一切都收在了眼里，见到守尘以难以想象的速度离开后，脸色剧变……

　　守尘刚飞出万魔宫盘踞的山脉没多久，陡然停在了空中，猛的回头向下方看去。也不知道他无意中发现了什么，急速闪身向下倒飞过去，直接窜入了密林中，拦在了一个樵夫的面前，漠然道：“你是谁？为什么盯着我？”

　　樵夫一脸短须，虽是樵夫打扮手上却没有任何樵夫的道具，实际上道具此时已经扔在了数里之外。只见他笑呵呵道：“公子这话是从何说起？”

　　守尘环顾四周一眼，顿时冷笑连连道：“真是蠢得不可救药，破绽百出，你觉得还有掩饰的必要吗？我看你也不像是万魔宫的人。”上下打量对方一阵后，目光盯在了对方的脸上，两眼忽的骤然眯起道：“我好像在哪里见过你，老实交代，你到底是什么人，不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　樵夫脸色微变，二话不说迅速逃窜向远方，奈何还没逃出多远，便见眼前人影闪过，两道妖异的红芒直摄心神，意识立刻陷入了昏迷中。

　　“就这点本事也敢在我面前卖弄。”守尘冷笑连连道：“你是什么人，在这里干什么？”

　　樵夫神情呆滞道：“我叫海威，奉命在这里监视。”

　　“海威？”守尘眉头微皱，搜肠刮肚的想了遍，忽然目光一冷，脸上阴云密布道：“怪不得觉得眼熟，原来我们以前在聚宝盆见过，你是跃千愁在聚宝盆春眠楼外收的那四个手下之一。为什么监视这里？给我详详细细的说来。”


第九百五十四章 回家

　　听完海威的讲诉后，守尘顿时貌似癫狂的尖笑连连道：“跃千愁啊跃千愁好你个跃千愁，果然是亡我之心不死，居然对我防备到了如斯的地步，你这算不算是害怕我、恐惧我？哈哈！”

　　原来当日在灵芳谷一战，燕追星战败死而不僵惹起了跃千愁的深深忌讳，然而动用了所有势力在整个修真界查找了一遍后，根本就没有发现任何有关于燕追星的蛛丝马迹。跃千愁搞不清楚燕追星到底死还是没有死，因为那魔功太邪门了，加上随后大雪山蛮虎等人的消失，顿时让跃千愁心里起了个很大的疙瘩。

　　跃千愁很强烈的感觉到，这事肯定不算完，但是又实在找不到燕追星，他也不可能因噎废食，为个燕追星什么事情都不做了。最后反复斟酌之下，心中有了定论，这燕追星在修真界已经是人人喊打，一般人面对自己在修真界的强势是不敢帮他的，除非想死还差不多。

　　这样一来，万魔宫和百花宫立刻成了他的重点怀疑对象。因为万魔宫的燕无尘是燕追星的爷爷，百花宫的百花仙子是燕追星的娘，整个修真界若说还有人敢冒死帮燕追星，那必是这两家无疑。

　　思来想去，为了不弄出太大的动静打草惊蛇，于是跃千愁派出了比较可靠的亲信，让海威和莫少君盯守在了万魔宫外。重点盯守后山燕无尘居住的那个方向，一但发现可疑的人或事，两人立刻会把情况传给洪帮和青帮的人。而洪七和古青云也立马会动用所有力量循着蛛丝马迹彻查，只要能有一丁点证据表明万魔宫和燕追星有关，跃千愁就会毫不留情的对万魔宫进行毁灭性的打击，哪怕刮地三尺也要把燕追星给找出来。

　　同样，百花宫那边跃千愁也没有放过，派出了天野和李秋香两口子在暗中监视。知道这事的人不多，除了跃千愁外就这四人，还有洪七和古青云两人。

　　本来跃千愁是想干脆直接把万魔宫和百花宫给灭了的，好让燕追星无所遁形。但考虑到魔功实在邪门，自己也不是很有把握一定能找到燕追星，遂留下了这两个门派当诱饵。他就不信燕追星没有任何依靠能重新崛起，势必要寻找值得信赖的落脚点，可以说，留下这两个门派就是为了不至于耗费大量的人力物力盲目的去寻找。

　　这样的布局不得不说是深谋远略，而且也给他未雨绸缪歪打误撞的碰到了，燕追星自己都不知道是怎么回事，真的就在万魔宫燕无尘那复生了。但是事情总有许多不可预测性，所谓人算不如天算，海威怎么都没想到燕追星的修为已经达到了化神末期，稍微露了点马脚便立刻被燕追星给发现了。燕追星凭着魔眼的厉害，立马把事情的来龙去脉给摸了个一清二楚。

　　“你是说还有两个人在盯守百花宫？”守尘沉声问道。

　　“是的！”海威毕恭毕敬的回道。守尘闻言顿时咬牙切齿，痛恨之余又不得不佩服跃千愁，自己这趟出来正是要前往百花宫，没想到早就落入跃千愁的盘算之中，这样的家伙实在是可怕，不早日除掉简直是天大的麻烦。若不是无意中发现了海威这颗钉子，自己倚仗着外貌有了改变，必定要冒然闯入百花宫。

　　“和你一起监视万魔宫的另一个家伙在哪里？”守尘喝道。

　　海威指向远方道：“莫少君在那边，我和他各自盯守着一条鲜少有人经过区域。跃千愁说了，干偷偷摸摸事情的人大多不敢光明正大，只能鬼鬼祟祟的走小路，但凡遇见这种人都是可疑的人，一个都不要放过，一律要详查。”

　　“那混账东西说的是他自己吧！”守尘气得火冒三丈，没想到还没见到跃千愁本人就被跃千愁给气了一把，他脑子里忽然冒出一股这趟可能又会出师不利的念头来，立马警惕起来，感觉那家伙实在太可怕了，这次定要小心再小心。平复了一下情绪后，漠然问道：“你知不知道跃千愁现在在哪里？”

　　“不知道，我也好长时间没见过他了，有什么事情都是直接通知青帮和洪帮的人。”海威回道。

　　“嘿嘿青帮和洪帮，跃千愁的走狗！”守尘霍然看向远方，冷笑道：“跃千愁，这次是该到了我们一决雌雄分出胜负的时候了，你给我的，我会十倍百倍的还给你……你继续在这里监视，装作从未见过我。”对海威扔下一句话后，又迅速朝莫少君隐藏的地带飞了过去。

　　知道了大概的目标，凭他的修为很轻松的就把莫少君给引诱了出来。控制后经过一番询问，得到的消息和海威说的差不多，有关于跃千愁的事情，两人只知道一些在聚宝盆时候的事情，而且还都是一些无关紧要的事情，又让守尘很是一阵郁闷……

　　百花谷的后山，天野飞临一处偏僻之地，双掌合成喇叭状的发出布谷鸟的“布谷布谷！”声，不远处的古树丛中立刻有了动静。李秋香飞了过来，看着天野奇怪道：“你现在怎么过来，有什么事？”

　　“你家男人想你了，难道过来看看你也不行吗？”

　　不是天野的声音，天野也没有开口说话，声音是来自背后。李秋香大惊，猛然回头，看到的却是两道妖异的红芒直摄心神……

　　百花谷内，守尘信步朝百花宫山门走去，环顾四周不由感慨万千，之前像过街老鼠一般人人喊打，闹得有家也不敢回，这次若不是改变了容貌，只怕还不方便回来。想到这一切都是跃千愁造成的，不由又是一阵咬牙切齿。

　　“来人止步！”守卫百花宫的两名弟子闪了出来，对守尘推掌喝道：“此地不容擅闯，有事报上，无事速速退去。”

　　守尘一怔，这才想起自己现在已经不是当年那个可以随意进出百花宫的少宫主了，不过既然敢明目张胆的来，自然就准备好了说辞，拱手道：“我乃万魔宫燕供奉坐下侍奉弟子，这次奉祖师之命前来拜见百花宫主，有话转告。麻烦通报一下！”

　　当年燕家父子闹出那场事后，整个百花宫和万魔宫有关的弟子已经全部被扶仙岛给借机清除掉了，可以说如今的百花宫已经被扶仙岛借机给把持了。听到是万魔宫的弟子，守门弟子当即没好脸色的喝道：“我们宫主不想见万魔宫的人。”

　　守尘闻言顿时脸色一变，凭他的修为就算直接闯进百花宫那也是轻松自然，但他怕周围还有跃千愁派出的暗哨，怕会引来不必要的麻烦，所以才光明正大的来了，谁知还是遇上麻烦了。

　　就在这时，里面有人出声道：“让他进来吧！”声若黄鹂很好听，守尘抬头一看，顿时神情缓和了不少，不是别人正是他的妹妹燕紫霞。

　　其实百花仙子母女也确实不想再见万魔宫的人，否则扶仙岛也不可能轻松把持百花宫。然而这个守尘，凑巧经过这里的燕紫霞还是认识的，知道他的确是长期侍奉爷爷的人，可谓是从未出过万魔宫，如今突然出现在这里想必是有要紧的事，遂让人放了他进来。

　　燕紫霞有些好奇的看着走来的守尘问道：“守尘，你不在爷爷身边，怎么来这里了？”

　　“见…见过小姐。”守尘有些牵强的行了一礼道：“祖师让我带了些话转告给百花宫主。”

　　“哦！”燕紫霞没做他想，点了点头道：“那你跟我来吧！”随后领着守尘朝百花宫内走去。

　　百花宫内，华夏修真界出了名的美女不知道什么时候两鬓已经有些斑白，让站在下面的守尘有些揪心，一时竟忘了行礼。百花仙子风华不减，端坐在居中的高座上，审视着下面的守尘，黛眉微皱道：“有什么话就说吧！”

　　守尘回过神来，看了看四周站立服侍的几名宫女，当众跪了下来叩首道：“晚辈见过宫主，问宫主安好。”

　　见他行如此大礼，百花仙子多少有些意外，怔了怔后，脸上添了几分好感，抬手道：“不用多礼了，有话直说吧！”

　　守尘抬头道：“晚辈带来的是一些私话。”暗中却传音道：“请宫主摒退左右，祖师让我带来了少宫主的消息。”

　　百花仙子闻言脸色骤变，但又迅速恢复了淡然，左右看了两眼，挥手道：“你们都退下吧紫霞，你也退下。”燕紫霞一愣，但还是听话的和一群宫女退下了。

　　殿内只剩下了他们两人后，百花仙子霍然站了起来，迅速朝四周布下了隔音结界，盯着下面有些激动的问道：“你刚才说你带来了谁的消息？”她虽然听懂了，但犹自不信，因为一直以为自己的儿子被跃千愁给杀了，没想到又冒出了儿子的消息，她如何能不激动。

　　守尘显然也有些激动，连叩了三个响头后，方抬起头来看着百花仙子有些哽咽的说道：“儿子不孝，让母亲担心了。”

　　此话一出，犹如石破天惊，百花仙子花容失色的盯着下跪的人语结道：“你…你……你叫我什么？”


第九百五十五章 胸怀宏图大志的人

　　“儿子在灵芳谷和那姓跃的奸贼一场恶战后受了重伤，差点丢了性命，幸蒙爷爷收留才保了一条命下来……”守尘当即跪那把大致的经过讲了一遍，他对其母倒是放心得很，也不怕百花仙子把秘密给泄露出去。最后说道：“临出来前父亲特意交代我，让我来看看母亲和妹妹过得可好。”

　　“你……”百花仙子如遭五雷轰顶，惊愕在当场，愣了许久仍不敢相信道：“你…你说你是星儿？不，不可能，容貌可以改变，但是身高……”

　　关于附体的事情实在是太过诡异，连燕追星自己当初都被吓了一跳，这样的事情倒是没有告诉百花仙子。守尘直直的站了起来道：“儿子练就神功大法，区区改变容貌的手段自然是信手拈来，待我恢复样貌给母亲看。”说着双掌一拍交握，两根食指和两根中指合并于眉心位置喝道：“相由心生，还我真身！”

　　一阵黑色的煞气当即从他身躯内弥漫而出，将他整个人给笼罩在了里面，一阵噼里啪啦的骨骼爆响声响起，待到黑煞重新吸入体内，穿着小一号衣服的燕追星原形毕现的站在了堂内。

　　百花仙子从未见过如此诡异的事情，惊得半晌说不出话来，良久才步步走下高座，盯着燕追星问道：“你真的是我的星儿？你真的没死？”

　　“我记得小时候刚开始修行时，母亲带着我站在屋顶上看夜空的星星时曾说过，你说我名字里的那个星和天上的星是一样的，都会闪闪发亮。而我则告诉母亲，等我长大了，会把天上最闪亮的那颗星星摘下来送给母亲，记得母亲当时笑得很开心。”燕追星笑着说道。

　　这已经是许久许久以前的事情了，只有他们母子两个知道百花仙子刹那变得泪眼朦胧起来，几步过去将燕追星搂在了怀里，激动道：“你真的是我的星儿，你真的没死！”

　　“母亲放心，就凭那姓跃的奸贼还杀不了我。”燕追星咬牙切齿道：“我这次回来就是要找他算账的，只要把他给除掉了，我们一家人就可以团聚了。”

　　百花仙子猛然将他推开，惊恐道：“你还要找跃千愁？不，如今的跃千愁早已经今非昔比，他的势力太庞大了，就连诸国的数百号化神期领主也都听他的号令，惟他命是从。你斗不过他的，你就这样隐姓埋名不好吗？我不求一家人能团聚，只求你们兄妹两个能平平安安。”

　　“母亲不用担心，儿子如今也同样今非昔比，若没有必胜的把握，我岂会出来白白送死。”燕追星冷笑连连道：“他闹得我们一家人无法团聚，他让我承受的痛苦我要千倍百倍的还给他，焉能让他在修真界呼风唤雨继续得意下去，此仇不报我誓不为人。”

　　“不，这个仇我们不报了，反正我们家又没有损失什么，一家人都好好的活着。”百花仙子抓住燕追星的胳膊道：“你修炼魔功的事情我已经听说了，如今只要你一在修真界冒头，立马会遭到整个修真界的围攻，那个场面我不敢想象，娘我真的不想再承受丧子之痛了。”

　　燕追星当即眉头一挑道：“围攻？就凭他们？哼一群不堪一击的墙头草而已，谁的拳头硬他们就会听谁的，只要我杀了那姓跃的奸贼，谁还敢来送死？”

　　“不，你就算不为你自己着想，也要为你妹妹想一想？”百花仙子不依不饶的阻止道。

　　“妹妹？这事和她有什么关系？”燕追星皱眉道。

　　百花仙子当即无力的摇头道：“当初跃千愁尚在扶仙岛修行时，他就已经和你妹妹认识了，两人本两情相悦，就差私定终身了……后来由于你和跃千愁之间的恩怨，闹得你妹妹柔肠寸断，再后来获悉你被跃千愁杀了的消息后，你妹妹更是时常一个人在背地里偷偷的哭泣。你们两个打来打去，最伤心的是你妹妹啊一个是自己的亲哥哥，一个是自己喜欢的人，你让你妹妹怎么办？我看得出来，你妹妹一直都还喜欢着他。就算你能打赢跃千愁，你杀了跃千愁后让你妹妹怎么办？难道要她终日以泪洗面？”

　　燕追星当场愣住了，他做梦都没想到跃千愁把自己妹妹给勾搭上了。事实上跃千愁当初来了个慧剑斩情丝后，就没把这事放心上了，他哪知道故事的女主角如此痴情，将故事延续得如此狗血不堪。要怪就怪他当时手贱，不该对燕紫霞动手动脚的乱摸，有些女人你不对她做出出格的举动来，不会有什么太大的问题，一但越过了某条底线，将会很麻烦的恰好燕紫霞就是这种女人，情根深种了……

　　“王八蛋、畜生、卑鄙无耻……”燕追星气得浑身颤栗，没想到跃千愁早就在背后下了黑手，先占了趟便宜，顿时气得两眼隐隐冒出红光咬牙切齿道：“母亲，你不要天真了，也许妹妹对他有情，但是那家伙却不是个好人。就算我放过他，他也不会放过我的，你恐怕不知道吧他早就在百花宫周围布下了人监视，只待我现身便会痛下杀手，我保证不管是谁求情，他都不会放过我。”

　　说完双掌一合，喝道：“相由心生，借我法相！”黑煞冒出裹住了整个人，又是一阵骨骼爆响声，待到黑煞收回，他又恢复了守尘的面目，悍然转身向外走去。

　　百花仙子慌忙再次抓住他道：“你想干什么？难道连我也说不到你了吗？”

　　谁知一股罡风直接将她弹得后退几步，燕追星霍然回首道：“那畜生竟敢玩弄妹妹的感情，我就更不可能放过他，以彼之道还施彼身，等我把他的女人也给玩弄了，让他也尝尝这是什么滋味。母亲放心，长痛不如短痛，等我把他给杀了，时间久了，妹妹自然就会从阴影中走出来。”

　　“难道你想你妹妹恨你一辈子吗？”百花仙子喊道。

　　“恨我一辈子总好过爱上一个不该爱的人，为个外人一直伤心下去。”燕追星随手打出一道法诀，百花仙子当即定在了原地，等到燕追星走了约莫一刻的时间，才恢复了过来……

　　四大家族因为和毕长春的关系曝光后，在修真界的地位骤然提高了不少，按理说四大家族的毕家是殊荣最巨的，然而事实上如今的武家反而风头更胜。原因无他，因为武家有女名武立雪，乃是现任妖鬼域掌刑使天下第一高手的女人，这是跃千愁曾经亲口承认的，天下有谁不知道？

　　如今整个修真界早已经没有了国界之分，相互之间和睦相处互通有无。因此如今的武家帽儿岛更是热闹非凡，天下修士经常来往于此地，武家俨然成了整个修真界最繁华最热闹和最大的拍卖场所，财源滚滚，可谓赚得盆满钵满。然而别人眼红也没用，没人敢打武家的主意，谁叫武家有女名叫武立雪，而武立雪又是跃千愁的女人，天下有谁敢动武家？

　　“潺潺居！”武家在帽儿岛开设的酒楼，也是如今帽儿岛最大最好的酒楼。守尘换下了万魔宫的服饰，要了桌酒菜，独自坐在楼上靠窗户的位置慢慢酌饮，看着楼下街道上人流来来往往的繁华场面，脸上的神情晦明晦暗。

　　当年的事情犹如发生在昨天，当年他就是在这里初次遇见武立雪的，平生第一个让他怦然心动的女人。这种感觉说不清楚，他不知道为什么就对武立雪怦然心动了，事实上比武立雪更漂亮的女人他见过很多很多，但是从来都没有见到武立雪时的那种感觉。

　　自己也不知道喜欢武立雪哪一点，也许是她那天真无邪能把大眼睛笑着弯月的笑容，还有她的活波可爱，甚至蠢话连篇……总之她一切的一切都对自己有着惊人的诱惑力。

　　可惜的是，武立雪是跟着那个至今都让自己恨之入骨的跃千愁一起来的。不过当时自己还和他的关系很好，相互之间称兄道弟，也许本可以成为很好的朋友的。后来发生了一些意外，武立雪被大罗宗掌门的儿子给轻薄了……

　　按说自己既然喜欢武立雪就该挺身而出的，可是当时的自己顾虑重重，因为那时候的大罗宗真的很强大，自己是胸怀宏图大志的人，焉能为了一个女人而得罪大罗宗而坏了大事……这件事至今想起来依然让自己的心有些隐隐作痛，曾经在无数个深夜里懊恼过，如果当时的事情是放在现在，自己一定会挺身而出英雄救美的，也一定能博得武立雪的好感。

　　然而已经发生了的事情就没有如果……当时身为百花宫少宫主的自己都不敢做的事情，偏偏那个扶仙岛的小弟子反而做了，简直是豁出去了，当众宣布武立雪是他的女人，并为武立雪大打出手，直接把大罗宗掌门的儿子给痛打了一顿，也因此和大罗宗结下了深仇大恨。

　　但是有付出就有回报，跃千愁果真因此俘获了美人心，武立雪当场就对他产生了好感，自己从武立雪当时看跃千愁那羞涩的眼神就能看出来。她那害羞的眼神让自己心如刀割，恨不得能时光倒退让事情再重演一遍，自己一定会顶替跃千愁的位置挺身而出。可是错过了就是错过了，时光不可能倒退，心疼又如何，自己当时也并没有做错什么，因为自己是胸怀宏图大志的人，自己的做法不管怎么说都比跃千愁更理智……


第九百五十六章 诱骗

　　后来跃千愁因为闯下的祸太多，最终被扶仙岛逐出了门派，可让人匪夷所思的是，他居然成了天下第一高手妖鬼域掌刑使毕长春的弟子，这奸贼的运气未免太好了点。不过自己的运气也不差，修炼了魔神遗留下来的宝典。

　　再后来的事情天下人都知道了，自己和跃千愁成了不死不休的仇人，然而数次交锋都是以自己的失败而告终。但这都不是最让自己心痛的，心痛的是，那俩人假戏真做，武立雪真的成了货真价实的跃千愁的女人。

　　虽然如此，自己和跃千愁交锋的时候，都没有想过要伤害她。但是……跃千愁这奸贼居然向自己妹妹下过手，真是是可忍孰不可忍，既然自己得不到，那你跃千愁也就别想得到……

　　“武姑娘……武小姐……跃夫人……”

　　街头一阵阿谀奉承的杂吵声让守尘回过了神来，守尘的瞳孔骤然一缩，目光落在了街道上分开的人群中。四五个穿着武家服饰的年轻姑娘，叽叽喳喳的拱卫着一名肩头站着一只宠物乌鸦的女子，不是别人正是武立雪。

　　一群姑娘们意气风发，沾了武立雪的光，享受着两边人群的尊敬目光走进了潺潺居。街道上的人群随后恢复成熙熙攘攘的人流，人群中有不少各派的女子羡慕的不时回头看向潺潺居，也有人驻足看着潺潺居不愿离去，脸上神情变幻莫测，似乎在幻想着什么，也许在幻想假如自己是跃千愁的女人那该有多好……

　　“小姐来了！”店小二的恭维声中，传来了一阵蹬蹬上楼的脚步声，五六个女人出现在了守尘的视线中。武立雪还是老样子，岁月没有在她脸上留下一丝痕迹，只不过眉宇间似乎带着一丝淡淡的哀怨，没有了从前那种天真的笑嘻嘻，这让守尘的心微微揪了一下……看来她跟着跃千愁过得并不好。

　　武立雪清澈的眸子看了眼守尘并没太过注意，随后在店小二的引导下，一群姑娘们进了对面临河的那间包房。店小二出来后，里面围坐一桌的姑娘们立刻又叽叽喳喳的说起了话来，随后门一关，居中而坐的武立雪消失在门后。但是凭守尘的听力，依然能听出姑娘们的话题是以武立雪为中心，不断有跃千愁的名字在其中出现。

　　守尘举着酒杯在唇边忘了喝，有些失神的看着那扇关闭的门，后来店小二上菜的时候，门数度关闭，他又数次看到了武立雪。武立雪似乎察觉到了有人在看她，也数次好奇的看了看门外临窗口独坐的他，感觉似曾相识却又不认识。

　　武立雪肩头的那只乌鸦大多时候都闭着眼睛，偶尔也会睁开一下，但好像大多时候都是闭着眼睛打瞌睡，寸步不离武立雪的肩头。

　　随着酒菜上齐后，包房的门被店小二轻轻掩盖上了，好久都没有打开，只能听到从里面传来的叽叽喳喳声。守尘轻轻吁出一口气来，将举在唇边的酒一饮而尽，再添酒时发现酒壶里的酒已经不知道什么时候给喝完了，遂招呼上店小二一下上了好几壶酒。端了酒来的店小二下楼时摇了摇头，心想又是一个借酒浇愁的人，这种人时常会有。

　　“立雪姐姐，跃千愁这么多年都没有来看过你，他干什么去了啊！”

　　“……我也不知道。”

　　“立雪姐姐，如果下次跃千愁来了，你一定要带我们去见见他。嘻嘻天下第一高手，听说他很厉害的，那么多人都怕他。”

　　一个人喝闷酒的守尘陡然愣住，霍然回头看向那扇关闭的房门，两眼微微眯起，这一段谈话顿时吸引了他的注意。

　　包房立马，一群在外人面前有着矜持淑女风范的姑娘们已经是原形毕露，推杯交盏喝得不亦乐乎，那气势一点都不弱于男人。酒兴一上来，武立雪那天真的本性也爆发了出来，眉宇间的一丝哀怨变成了神采飞扬，撸起两手的袖子，露出两截粉藕般的白嫩胳膊，欢快的加入了互相灌酒的行列。

　　看得出来，这群姑娘们应该没少背着长辈干这样疯狂的事情。只是苦了那只乌鸦，它似乎对酒味没什么好感，在武立雪的肩头跳转了方向，用屁股对着大家表示抗议。

　　“武立雪姑娘，想知道跃千愁为什么这么多年都没有来看你吗？想知道跃千愁现在在哪里吗？想知道他现在在干什么吗？我是跃千愁的朋友，我刚从跃千愁那回来。如果你想知道有关于跃千愁的事情，我离开前会在西边的山林里短暂逗留一下。记住，跃千愁正在办要紧的事情，不方便让太多人知道，你最好一个人悄悄的来，不要惊动其他人，过时不候！”

　　一番突如其来的传音出现，玩得不亦乐乎的武立雪顿时一怔。当即有人问道：“立雪姐姐，你怎么了？”

　　“没什么？”武立雪摇了摇头，不过却快步下了酒席打开了房门，只见对面临窗的那张桌子上空余下没有吃用完的酒菜，坐在窗口的那个人却不见了。

　　难道刚才传音的人是他？武立雪暗中嘀咕，默默的关了门坐回了酒席皱眉思索起来。几个酒友都发现了她的异常，都纷纷追问道：“怎么了？”

　　武立雪看了几人一眼，微微沉吟道：“我想一个人出去到外面的林子里走一走，可又不想让别人认出我来，大家有没有什么办法？”

　　几个女人面面相觑的露出心领神会的神情，由于跃千愁好长时间没有来看过武立雪，武立雪经常是郁郁寡欢，正因为如此，家里面才指派了她们来想尽办法陪武立雪玩。几个女人都错误的误以为武立雪是想一个人出去散散心而已，没有做他想。

　　“你一个人出去呀恐怕不太安全吧还是我们一起陪你去吧！”有人提出了自己的顾虑。随后有人接话道：“是啊你要是出了什么事，万一惹得跃千愁来兴师问罪，凭你那男人出了名的脾气，到时候我们武家可承受不起啊！”

　　武立雪性情天真却不是傻子，知道大家在顾虑什么，因为跃千愁的原因，武家的辉煌前途全部寄希望在了自己的身上，如今整个武家都把自己视若掌上明珠，不会轻易让自己冒任何风险。

　　不过转念一想，又觉得应该不会出什么事，同样是因为跃千愁的原因，如今整个天下谁敢动自己一下？顿了顿道：“我想不出谁会对我不利，应该也不敢有人对我不利，我就是在武家周边走一走，很快就回来，不会有什么事的。”

　　几女互相看了眼，觉得也是，凭跃千愁如今的权势和修为，天下有人敢动武立雪吗？只怕借谁一百个胆子也不敢吧“可如果被家里面知道我们放你一个人出去，我们全部都要受责罚的。”有人小声道，不过从语气中可以听出已经松了口。

　　“没关系的，我悄悄的出去走一会儿，马上就回来的，不会让人发现。就算有人发现了，到时候家里面责罚你们，我一定出面给你们求情，保证你们不会有事。”武立雪信心十足的像个男人一样豪爽的拍了拍自己的大胸脯，天真的性情毕露无疑。

　　几女本是左右为难的，既不敢有负家里面的交代，又不想惹武立雪不高兴，因为各家都在暗中交代过要取悦武立雪，以便今后在家族内部的争权夺利中取得武立雪的支持，这是至关重要的事情。如今有了武立雪的这个保证，大家顿时松了口气，谁都不会怀疑武立雪在武家的强大影响力，只要武立雪出面求情，就算是家主和族老们也要给面子。

　　最重要的是，几女极度有信心的相信，如今的天下没人敢动武立雪一根汗毛，在没事的情况下还能让武立雪高兴，大家又何乐而不为？

　　“可怎么样才能不让人认出你来呢？”一女看了众人一眼问道：“大家谁会易容吗？”

　　几女都摇了摇头，随后有人似乎想起了什么，“呀！”的拍了下巴掌，从储物袋里面摸出了一顶白色的纱笠来，笑道：“戴上这个挡住容貌不就行了。”

　　“谢谢！”武立雪眼睛一亮，天真好玩的性格又出来了，接到手里面便立马迫不及待的戴在了自己的头上，左右问道：“怎么样？怎么样？能不能认出来？”

　　几女的目光一齐集中在了她傲人的身材上，发现容貌虽然是看不出来，但是那身材只怕是见过她的人都能认得出来。武立雪顺着大家的目光看了看自己，顿时撅了撅嘴明白了过来。

　　“我有办法！”又有人欢喜的拍了下巴掌，从自己的储物袋里面拿出了一条黑色的女性披肩长袍出来，递出道：“穿上这个裹身不就可以了，加上头上戴得纱笠，肯定没人能够认出你来。”

　　武立雪拿到手中立马试穿上，几女见后一阵欢呼，纷纷确认这下可以了，别人肯定认不出她是谁。不过还是有年纪稍长的人不无担忧道：“立雪妹妹，千万不要耽误太长的时间，快去快回啊！”


第九百五十七章 跃千愁救我

　　武立雪当即从黑色长袍中伸出一根手指俏皮摆动道：“就一个时辰，一个时辰之内我一定回来。你们不要开门让别人看见我不在了，继续说话吃东西，没人会知道我不在的。”说完笑嘻嘻的直接从靠河边的窗口掠了出去……

　　“快去快回啊！”年纪稍长的女人赶紧再叮嘱了一句，见武立雪人已经没了影，坐下摇头叹道：“她那个男人呀记得当初和立雪刚认识初到武家的时候，我们武家还有许多人看不上他，结果后来每次在武家出现的时候，就会发现其修为越来越高，权势也越来重，直到现在修为天下第一，权势更是滔天。但好像也太忙了点，立雪做了他的女人不知道是庆幸还是不幸，反正跟没男人没什么区别。”

　　此话一出，立马有人赞同道：“就是，其实对我们女人来说，能每天和自己的男人在一起也未尝不是件幸福的事。像那些一天到晚在外面打打杀杀争权夺利的，就算得到了整个天下又怎么样？雪儿就是个很好得例子，那跃千愁根本就没时间顾及她。”

　　“可是在我们武家的许多人眼里，雪儿幸福不幸福都是次要的，只要雪儿能在名义上是跃千愁的女人便行。”一女唏嘘感慨后，转而又问之前说话的人道：“如果让跃千愁做你的男人，或者换做你是雪儿，你乐不乐意？”

　　那人当即眼睛发亮道：“我倒是想啊可惜那是不可能的事情。”

　　“你刚才不是还为雪儿感到惋惜，说那样的男人整天在外面打打杀杀的没意义吗？怎么现在又想了？”

　　“惋惜归惋惜，没意义归没意义。可若是找个整天陪在身边却没出息的男人，那岂不是更没意义？说不定哪天受人家气的时候连个出头的找不到。所以我宁愿一个人躲在房间里的时候感到空虚寂寞，只要出来的时候能享受所有人羡慕的目光便行。就像雪儿这样的，你看整个天下的人都奉承着她，她想要什么立马就有人想办法给她弄来，都快羡慕死我了。”

　　“你这丫头思春了，待会儿雪儿回来了，你找她商量商量，看能不能让跃千愁收你做小的，天下第一高手的小妾哦……”

　　“呵呵……”一群女人哈哈大笑，房间里顿时嬉笑打骂成一团。

　　头戴纱笠身披黑袍的武立雪悄悄飞临帽儿岛西边的老林上空，目光在纱帘后面打量四周，却没有看到人，当即喊道：“我来了，有人吗？”

　　山峦起伏，林谷幽幽，连声鸟叫都听不到。四周太清净了，清净得让人心里有些发怵，尤其是林荫处的光影摇曳，给人一种说不出的诡异感。喊了一声并没有人回话，武立雪心中嘀咕，难道是不愿等已经走了？于是再次向四周喊道：“我已经来了，有人在吗？”

　　殊不知不远处的守尘正看着她，只是一时被武立雪的奇怪装饰给唬了一下。自从被跃千愁收拾过几次后，他的警惕性越发高了，担心是什么陷阱，确认来人的确是武立雪后，又小心观察了下四周，见到没有其他人方松了口气闪了出去。

　　武立雪见无人应答，也无人出来，估计对方可能已经走了，朝四周看了眼正想离开，忽然见不远处的密林上方树梢上，站了个人在上面，仔细分辨正是之前在潺潺居喝酒的那个人。只见对方看着自己开口问道：“是武立雪姑娘吗？”

　　武立雪将垂挡在脸部的纱帘挽到了帽子上，露出容貌来回道：“正是，不知道阁下怎么称呼？”

　　对方并没有回答她，反而朝她招了招手道：“跟我来！”说完转身轻飘飘的朝密林深处飞去。

　　“有什么话不能在这里说吗？”武立雪喊了一嗓子，看了看四周总感觉有些阴森森的，实际上是深山老林里湿气重的原因。对方依然没回她的话，自顾自的朝密林深处飞去。

　　武立雪转念一想，估计整个天下也没人敢伤害自己，加上也的确是想知道跃千愁的情况，咬了咬牙居然真的傻乎乎的跟着飞了过去。不过警惕心还是有一点的，始终保持着一段距离，还不时回头看看身后，可见到整个武家已经成了小小的一块，不由紧张的喊道：“你到底是谁啊再不说话我就回去了。”

　　就在这时，前方的那人“嗖！”的钻入了密林中，消失不见了。武立雪当即停在了空中，不知道要不要再跟过去，忽然那人的声音又再次远远传来：“来吧就在这里，你有什么要问的我都可以告诉你。”

　　武立雪一阵犹豫后又继续向前飞去，没一会儿飞临在了那人消失的位置。只见下方的密林中有一大片空地，是裸露的岩石，零星的杂草顽强的从石头缝隙里钻出，那人就负手站在那默默的等她，似乎知道她一定会跟来一般。

　　武立雪朝四周看了眼，咬牙闪身落在那人的背后，问道：“你说你是跃千愁的朋友，你叫什么名字？”

　　“雪儿姑娘，我们以前见过几次面的，你可能不记得我了。”守尘缓缓转过身来，看着武立雪笑道：“想不到雪儿姑娘还是那么漂亮，一点都没有改变。”

　　“我们以前见过面？”武立雪有些疑惑的想了想，是感觉对方的眼神有些熟悉，可就是想不起在哪里见过。遂摇了摇头道：“算了，你不是说你知道跃千愁在哪里干什么吗？劳烦你告诉吧！”

　　“能在这里和雪儿姑娘单独见面实在是件让人高兴的事情。可能是我这个样子不方便辨认，等我变回原来的样子，雪儿姑娘就能想起我是谁来了。”守尘双掌一合交握，并指于眉心喝道：“相由心生，还我真身！”

　　一阵黑煞当即弥漫而出将他浑身上下给裹住蠕动，如此诡异的一幕让武立雪有些害怕的后退了一步。也就在这同时，牢牢歇脚在武立雪肩头的乌鸦霍然睁开了双眼，目光凌厉如临大敌的死死盯住那一团涌动的黑煞。

　　忽然黑煞急剧回缩，燕追星现身而出，脸带笑意的问道：“雪儿姑娘，不知道还记得在下否？”

　　“啊你……”武立雪一脸惊恐的结结巴巴道：“你…你是燕追星你…你不是已经死了吗？”她下意识的一步步向后退去，跃千愁和燕追星这对死敌的恩怨在修真界人尽皆知，如果说如今的修真界还有谁敢和跃千愁作对，那么就是这个燕追星了，由不得武立雪不害怕。

　　“死？雪儿姑娘未免也太小看我了，就凭跃千愁那点伎俩还杀不了我。”燕追星向着后退的武立雪慢慢走去，淡淡笑道：“雪儿姑娘，我们怎么说也是老相识了，难道你很怕我吗？”

　　“你…你把我骗到这里来想干什么？”武立雪惊恐的后退，忽然身子一扭，闪身掠向空中急速逃窜。

　　“跑？既然来了，就留下好好陪陪我。”燕追星嘴巴一张，七条魔煞灵蛇迅速飞出，转眼便追上了逃窜的武立雪，当空将她缠了个严严实实，绑得像根棍子一样直接拖了回来。

　　被拖回地面的武立雪站那使劲的挣扎，然而根本就无济于事，凭她目前的修为又怎么可能摆脱得了燕追星魔煞灵蛇的束缚。奇怪的是，她肩膀上的乌鸦却不知道哪去了，不过对于一只小小的宠物乌鸦，燕追星压根就没放在心上。

　　见无法逃脱，又见燕追星步步逼来，武立雪慌忙扯开嗓子喊道：“救命跃千愁救我……”

　　救命的没来，不过倒是把燕追星给吓了一跳，误以为跃千愁就在附近，迅速转圈向四处扫视了一遍，待听到武立雪哭喊道：“跃千愁你在哪里？快来救救雪儿……”他才松了口气，感情是这女人抱着唯一的期望呼救，实际上跃千愁根本就不在这里。

　　不对燕追星目光一冷，就算跃千愁在这里又怎么样？我本来就是要找他算账的，没理由要怕他。

　　“吵什么，再喊小心我让它钻到你的嘴巴里去！”燕追星沉声一喝，缠住武立雪的一条魔煞灵蛇当即探头而起，狰狞的蛇头在武立雪的嘴巴前吞吐着信子，红彤彤的两只眼睛显得幽冷残酷。女人天生就怕蛇这种动物，当即吓得不敢再乱喊了，嘴巴闭得紧紧的，只有眼泪一个劲的往外流，不断的呜呜摇头。

　　见她不再乱喊了，那蛇的脑袋又缓缓缩了回去。燕追星的目光微微掠向空中，只见那只乌鸦又扑腾扑腾扇翅从空中飞了下来，不惊不惧的照样落在了武立雪的肩膀上，正目光冷冽的盯着自己，眼神倒是和人有几分相像，神气十足。

　　“养什么不好，居然养只乌鸦，不愧是武立雪，就是和一般的女人不一样。”燕追星冷笑笑，走到武立雪跟前一把将她头上戴的纱笠给直接扯掉随手一扔，随后捏着武立雪的下巴缓缓抬起问道：“我就想不通了，跃千愁那个人渣有什么好的，他把你扔在这里不管不顾的，说明根本就没有把你给放在心上。如果不是因为他，你又何必受这样的苦。我就不一样了，我一直把你放在心上，如果你愿意心甘情愿的跟着我，我保证你从今以后都不用再受苦受累。”


第九百五十八章 凤凰云衣

　　“呜呜……”武立雪使劲晃了晃脑袋，把对方捏着自己下巴的手给摆脱了。

　　“怎么？难道你就这么讨厌我？我哪点比不上跃千愁那个小人？”燕追星的手又抚摸上了武立雪的脸庞，擦拭着她脸颊上的眼泪道：“皮肤真好……实在不想对你用强，雪儿答应做我的女人，他能给你的我也能给你，他不能给你的我也能给你，总之你想要的我都能给你。”

　　“唔…”武立雪一口咬在了燕追星的手上，用力的咬，死命的咬。然而燕追星根本就没有反应，任自己的手被武立雪咬着，目光渐渐泛起厉色，忽然手一抽，顺势“啪！”的一巴掌抽在了武立雪的脸上，怒斥道：“贱人给你机会你不要，这是你自找的。”

　　一个巴掌印立马出现在了武立雪的脸上，武立雪呜咽着缓缓回过头来，哽咽痛声道：“跃千愁，快来救救雪儿……”话声忽然一断，眼前两道妖异的红芒陡然闪现，意识渐渐沉沦，忘记了痛苦忘记了一切……

　　“贱人！”燕追星气犹未消的骂了句，随着眼中的妖异红芒消失，双眸中取而代之的是野兽般的狂性，嘴巴一张，七条魔煞灵蛇立刻松开了武立雪统统钻回了他的嘴巴里面。

　　“嘿嘿！”燕追星盯着无比顺从站在自己面前的武立雪，脸上泛起兴奋之情，阴笑道：“跃千愁，我倒要看看你女人做了我女人后，你是什么反应。你知道么？你的痛苦将会是我最大的快乐，哈哈！”右手伸向了武立雪的脖子，将她系在肩头的披风绳带给拉断了。

　　也就在披风绳索被扯断的同时，燕追星“啊！”的发出一声痛呼，一个瞬移闪开了。只见他右手掌的背部一直到胳膊肘上，已经出现了五个血窟窿，鲜血顺着右手掌的五指滴滴滑落。

　　燕追星难以置信的看向前方的武立雪，那只站在武立雪肩头不起眼的乌鸦，此时正振翅在武立雪的身前，似乎要保护武立雪一般。也就是这只不起眼的乌鸦，刚才趁他疏忽大意之际快若闪电般迅速发动偷袭，要不是他刚才反应快，只怕身上还不止五个血窟窿。

　　看了看手臂上的五个血窟窿，燕追星显得很诧异，凭自己魔体之坚韧，一只小小的乌鸦怎么可能伤了自己。眯眼细细打量一番，当即发现这乌鸦和普通的乌鸦有些不一样，脑袋上顶着三根彩色的翎羽，羽毛微微泛着紫蓝色的光泽，嘴巴和爪子则色泽金黄，眼神更是充满了人性化的神韵。

　　“原来是只灵兽，我说她怎么会带只乌鸦。”燕追星胳膊一抖，立刻有五股黑煞弥漫聚集在五个血窟窿上，不一会儿的功夫便见五股黑煞渐渐萎缩，转眼胳膊上的五个血窟窿便消失了，胳膊上的表皮又恢复了正常。

　　“找死的畜生！”燕追星一声冷喝，五指泛起黑煞成爪，“嗖！”的到了武立雪的跟前，直接抓向那振翅的乌鸦，想利用魔爪一把捏死它。

　　然而这乌鸦也不是吃素的，张嘴便是一道橘红色的烈焰狂喷如潮，迅速罩向攻来的对手。区区烈火燕追星还不会放在眼里，任烈火笼罩，依然要探魔爪取乌鸦的小命。

　　但是燕追星很快便发现这烈火有些不对劲，一冲入这橘红色的烈焰中，笼罩魔爪的黑煞立刻发出“滋滋！”的消融声，浑身上下刺痛难耐，仿佛有无数的钢针扎在了自己的身上。

　　这火能克制自己的魔功？燕追星大惊失色，身影从烈焰中迅速倒窜而出。他不知道这火有个叫法，名叫“凤凰烈焰！”，不是一般的火能比的，专门克制一些邪门歪道的东西，他的魔功也不例外。这还是乌鸦的修为浅薄，否则凭他的修为冒然闯入凤凰烈焰中，只怕不能安然脱身。

　　乌鸦嘴里喷出的烈焰也迅速倒回包裹在了自己的身上，延伸出的火羽火翼让人猛一看去，乌鸦仿佛已经变成了一只气质端庄的大鸟，这种鸟非常美丽，燕追星从未见过。

　　但燕追星又岂会被一只怪鸟给吓住，脸上涌起一阵阴郁冷笑道：“好个忠心护主的小畜生……魔拳！”话声未落，已经是身如流星冲入烈火中一拳轰出。“砰！”烈焰消散，乌鸦来不及躲避，发出“啊！”的一声惨叫，被打成了一道虚影没入深林中，也不知道是死是活。

　　强行轰杀乌鸦后，燕追星一声冷哼：“不堪一击！”大步走到武立雪跟前，朝她领口抓去，想要直接扯掉她的衣服行那禽兽之举。可就在这时，深林中忽然传来虚弱的女声道：“雪儿姐姐，我打不赢他，快跑…快跑……”

　　“有人！”燕追星一惊，霍然看去，却看到那只刚才被击飞的乌鸦晃晃悠悠飞一会儿又落在地上蹦几脚，然后又飞起来，接着又落在地上蹦几脚，嘴上挂着血迹吐出人声，说话的真是这只乌鸦。

　　“咦居然会说话？”燕追星大感奇怪，他在人间还从来没有见过会说话的动物，而且还是清脆婉转的女声。看着那扑扑腾腾跌跌撞撞而来的乌鸦，燕追星嘴角忽然挂起一抹邪笑，看向武立雪道：“雪儿的身材真是不错，我还从来没有看过。雪儿，脱掉你的衣服给我看看。”

　　然而出乎燕追星意料的是，武立雪站在那眉头微皱，却是一点反应都没有。燕追星有些诧异的愣了愣，还从来未见过被自己魔眼控制的人有不听指挥的，当即厉声喝道：“把你的衣服脱掉，给我脱光。”

　　此话一出，武立雪脸上的神情立马显得异常痛苦起来，内心似乎在做着什么激烈的挣扎。

　　见鬼燕追星神情一阵抽搐，这样的怪事还真是没碰到过。面色狰狞中失去了耐心，胳膊一抬就要亲自动手，可是手还没有接触到武立雪，便见一团淡淡的毫光猛然从武立雪的体内爆发出来，包裹着武立雪不断的吞吐照射，似乎要避除一切邪佞。

　　那毫光一照射到燕追星的手上，燕追星当即“啊！”的发出一声怪叫，手掌上传来一阵痛入骨髓的苦楚，简直是难以忍受，比之前那乌鸦喷出的烈火灼体痛苦百倍。

　　燕追星不敢再触碰到那吞吐的毫光，迅速爆退闪开，目光惊疑不定的看着武立雪，搞不清楚到底是怎么一回事。

　　毫光包裹的武立雪神情依然痛苦，只是随着毫光的吞吐，一群淡淡的光点从武立雪的体内轻柔的涌了出来，是点点晶莹犹如七彩小星星的光点，玲玲珑珑的眨闪。不一会儿的功夫，便有无数的七彩光点涌出，汇集成了梦幻般的星河将武立雪给包裹在其中。

　　此时的武立雪犹如梦幻女神一般圣洁，身处在一片梦幻的世界中，把燕追星给看得目瞪口呆。那七彩的星云似乎感受到了武立雪的痛苦，遂分出一缕来，直接随着她的呼吸钻进了鼻腔内。武立雪脸上的痛楚立刻减缓了下来，稍既，那一缕七彩星云又钻了出来，不过却裹着一缕如红色线虫般蠕动的气雾。

　　那红色气雾在拼命的挣扎，似乎想重新钻回武立雪的鼻腔中，然而那七彩星云根本就没打算放过它，一把它裹出来立马如夜空的星云形成不可琢磨的运转轨迹，当即将那缕红色的气雾碾得烟消云散。

　　武立雪的眼睛也在那一瞬间缓缓的睁开了，眼神清澈明亮，自己也有些茫然的环顾周身，不知道发生了什么事情，不过那包裹围绕自己的星云真的很漂亮。

　　燕追星浑身一震，发现自己对武立雪的控制似乎已经被一股未知的神奇力量给解除了，有些口干舌燥的耸动了一下喉结，道：“不愧是我看中的雪儿，果然不是一般女人能比的，今天我要定你了。”

　　燕追星当即把一身的魔功提升到了极限，谁知刚一闪身欺去，还未欺近便见一道七彩星云如大鹏展翅般抽来，一股让自己感到心悸的气息逼得自己下意识的爆闪了回去。

　　见鬼燕追星目光凌厉的看着那涌动的七彩星云，无法想象会碰到这样的怪事，自己居然会近不了武立雪的身。

　　而那七彩星云在刚才和燕追星稍一抵触后，立马起了变化，涌动变幻出了一只梦幻大鸟的形状，将武立雪包裹在其中，羽翎蹁跹飘舞，显得非常漂亮。和燕追星之前看到的乌鸦身上笼罩的火鸟一模一样，不过体型更大，还有那份栩栩如生的威严气势远胜过刚才的乌鸦。

　　鸟首上七彩星云凝聚出的一双凤目冷冽的盯着燕追星，一股沧桑古老的浑厚气息渐渐凝重起来，那是一种无法言喻的高贵气息。犹如一位亘古永存的皇族正在藐视着足下的卑微蝼蚁，神态是如此的不屑。

　　那只扑腾的，号称足不沾地的乌鸦似乎也被眼前的一幕给惊呆了，后来不知道想起了什么，“呀！”的惊叫一声，在地上扑腾着翅膀，跳脚惊叫道：“是凤凰云衣，雪儿姐姐有凤凰云衣护体……”


第九百五十九章 跃千愁来了

　　谁知高兴过头了，“哎呀！”一声扑通跌进了一个小水洼里，果真印证了它当初所说的吾非梧桐不栖，一落地果然没好下场。然而它像落汤鸡般跳出水洼来抖了抖羽毛，依然精神十足的喊道：“凤凰云衣，凤凰云衣……”

　　凤凰云衣是什么东西？燕追星狐疑的看了眼那蹦蹦跳跳的乌鸦，说实在的还挺佩服这只乌鸦的，挨了自己一记魔拳居然都没死。再看看那扇动七彩星云翅膀的大鸟，武立雪好像要振翅飞向亘古永存的宇宙星辰一般。

　　“我倒要看看是你的凤凰云衣厉害，还是我的魔刃厉害。”燕追星一阵冷笑，一道幽冷的弯月闪出，漂浮在了他的身后幽幽晃动，荡动着周边的空气。血色冷芒在弯刃上游走，那古老黝黑的魔纹上同样散发出古老沧桑的气息，压制得小水洼边上的乌鸦在那瑟瑟发抖，惊恐的看着那冰冷无情的弯月。

　　燕追星冷目所指，身后的那道弯月立刻化作一道弧光如冷电般射出，没有一丁点的动静，就这么的突如其然，连空气都没有产生一丝波动。转眼已经抹向了那七彩大鸟高贵的脖子，也就在这一刹那，一双梦幻星翅合抱于前，无声无息的挡住了那道弯月。

　　只见那道弯月陷入了星云中挣扎，似乎陷入了一团棉花中一般，有力无处使。“不过如此！”燕追星大臂一挥，五指箕张，弯月不费吹灰之力“嗖！”的从星云中盘旋而出，两只合抱的星翅立刻被弯月割碎成无数闪闪的亮点四处飞扬，连那只大鸟高昂的头颅也被粉碎得不堪入目。

　　武立雪被吓得惊恐的向后退去，那散碎四周的七彩亮点又纷纷凝聚而回，转眼又恢复了大鸟的模样。

　　“嘿嘿简直是不堪一击啊！”弯月闪了回来，燕追星一击便试出了对方的深浅，啧啧有声的笑道：“雪儿，这个什么凤凰云衣也许是件好东西，但是你好像根本就不知道怎么控制和使用它啊呵呵不要再做无谓的抵抗了，我要杀你简直易如反掌，乖乖顺从我也能少受点苦。”

　　“雪儿姐姐你不知道怎么控制凤凰云衣吗？”乌鸦拼了老命扑腾扑腾的朝武立雪飞了过来。武立雪惊恐的摇了摇头，表示自己真的不知道该怎么控制。

　　“我来帮你试试看，看有没有办法……”呼哧呼哧慢慢飞来的乌鸦突然僵在了空中。

　　“凤凰妹妹！”武立雪陡然发出一声惊呼，双手捂住了嘴巴，难以置信的看着眼前的一幕。只见那轮黑色弯月的月牙尖钩不知道什么时候戳进了乌鸦的腹部，直接将它给戳了个通透，张翅飞来的乌鸦就挂在那尖勾上，正惊愕的缓缓垂下脑袋来看着自己的腹部。

　　“雪儿姐姐，我好怕，我动不了了。”乌鸦张了张翅膀却无法飞动，显得异常的惊慌起来。

　　弯月“嗖！”的闪回，燕追星漠然将那挂在魔刃上的乌鸦给抓了下来，在眼前看了看随手扔在了武立雪的跟前，冷笑道：“雪儿，不要再逼我动手了，如果你不顺从于我，那么这只乌鸦的下场就是你的下场。”那轮弯月快若闪电的威逼在了武立雪的跟前，似乎在做最后的通牒。

　　他现在也有些小郁闷，没想到自己的魔眼竟然无法控制武立雪，如果武立雪不顺从的话，他也只好用强了。

　　乌鸦躺在地上虚弱的抬了抬脑袋，断断续续道：“雪儿姐…想…想办法找到…找到坏人，他…他有办法救…我……”一口气接不上来，脑袋磕在了地上，两眼缓缓阖上，没了气息。

　　“凤凰妹妹！”武立雪一声悲呼，随即似乎想起了什么，嘴里不断的呢喃道：“坏人，坏人，找坏人救你。”疯狂的在自己的储物袋里面倒腾了起来。

　　乌鸦嘴里的坏人不是别人，正是跃千愁，它一向开口闭口称呼跃千愁为坏人。武立雪猛然想起跃千愁曾送过一样东西给自己，是几颗小银球，并告诉了自己使用方法，跃千愁说过如果想找他的话，可借用这几颗银球联系他，他便会尽快赶来。

　　几颗小银球被她抓在了手中，迅速注入神识，合抱于胸前泪流满面的哭泣着祈祷道：“跃千愁，跃千愁，你在哪里啊快来救救凤凰妹妹呀快来救救雪儿……”

　　燕追星不知道她手里抓了什么东西在那疯狂祈祷，遂冷笑道：“雪儿，我的耐心可是有限的……”

　　仙界的天下商业协会，羽南天正和跃千愁面对面的坐在二十一楼的小会议室内商议着事情。

　　听完了羽南天打探来的各种消息后，跃千愁陷入了一阵沉思，随后五指敲着桌面道：“有件事情你要多关注一下，我们虽然没有能力参加排名大会，但是冥界的通行令牌还是要想办法搞上一面的。所以你要多关注一下有没有哪些没落的门派要出售冥界通行令牌的，我们要买上一面为去冥界做准备。”

　　羽南天不由苦笑道：“如今绝情宫盯我们盯得这么紧，只怕就算我们拿到了冥界通行令牌也没机会去冥界啊！”

　　“哼正因为有绝情宫的威胁在，我们才越要尽早弄到这东西。理由有二……”跃千愁敲着桌面的五指伸出两根来，摆动道：“仙界各派不断派人涌入冥界，可见冥界是个发大财的地方，这一点无可争议。”

　　羽南天点了点头，又听跃千愁说道：“这是其一，其二是我想到冥界找到我师傅，这绝情宫实在是太麻烦了，把我们束缚在迷幻仙城没办法出去办事，凭我们的实力又不够与之抗衡，只好请我师傅出马了。妈的！让他老人家直接把绝情宫给踏平了，什么事都一了百了，懒得啰嗦。”

　　“毕长春！”羽南天眼睛一亮，那老家伙绝对是一代牛人，可是敢挑战冥皇震惊三界的家伙啊真要是把他给找来了，踏平一个区区的绝情宫应该不在话下，绝情宫总不可能比冥皇还厉害吧最重要的是，大家有了毕长春做靠山的话，那许多事情就好办了。

　　他的想法是好的，殊不知跃千愁根本就没有把握找到毕长春，而且就算找到了，毕长春也不见得会出手帮忙。因为老家伙恐怕对绝情宫不会有什么兴趣，在仙界能让他有兴趣的只怕就是仙帝金太了。总之跃千愁之所以这样说，无非就是给羽南天打打气，让他尽力并尽早把冥界通行令牌的事情给搞出个眉目来。

　　羽南天兴奋过后，又想到了现实，略微迟疑道：“这个东西可能不太好弄，冥界通行令牌各派都想越多越好，那些没落门派手里的东西只怕早就被别的门派盯上了，恐怕轮不到我们来买就已经被别的门派给弄走了。”

　　“只要有消息，办法自然也就会有。”跃千愁手指顿在了桌面上，冷笑道：“想那四通如此一个小小的商业协会，都能想办法弄到冥界通行令牌，我们现在可比当初的四通商业协会强多了，没道理他们都能弄到手我们却没办法。”

　　羽南天知道他和四通商业协会的穆兵是结下仇了，此事恐怕是无法善了。点了点头起身道：“行，我知道了，我这就去打听有关于冥界通行令牌的事。”见跃千愁没说什么便拱了拱手出去了。

　　“穆兵山不转水转，希望你那女婿能保你一辈子，别给老子找到下手的机会，有你哭的时候。”跃千愁眯眼冷哼了哼，随后似乎想到了什么，也起身出了会议室。

　　来到二十二楼后，看了眼依旧盘膝守在白素贞门口的韦春秋，跃千愁推门进了另一扇房间。只见房间的地上摆满了一个个拳头般大的黄皮蜘蛛卵，正是从神墟境弄来的神庙彩蛛的卵。

　　跃千愁把门关好后，小心翼翼的在其间行走，不时会抱起一颗来看看，透着光看去，里面的蜘蛛已经有那么大了，不断在球体里面的液体里划动着八只爪子。

　　“看样子离孵出的时间已经不远了，放在这里养恐怕不合适啊到时候整个天下商业协会到处都是蜘蛛爬……”跃千愁托着手中的蜘蛛卵一阵嘀咕，最后斟酌再三决定放到神墟境去，这千来颗蜘蛛卵一但孵化出来，足够装备一千多号人，而且神墟境里的食物也充足。如果能想办法加快繁殖速度的话，到时候大军近万号人每人都可以携带一只神庙彩蛛，想必作战的威力可以大大提升呐有了计较就要实行，正要将屋里的蜘蛛卵全部转移到神墟境去，跃千愁忽然怔了怔，眉头一皱道：“是雪儿，她找我干什么？不对，情绪好像很激动，难道出了什么事？”跃千愁大惊，瞬间消失在房间内。

　　“雪儿，看来你是死不答应啊好，很好，也许用强的也别有一番滋味，这是你逼我的，可别怪我。”燕追星发出森森冷笑。武立雪当即吓得向后连连退去，双手抱着那几颗银球呜咽颤抖道：“跃千愁，跃千愁……你来了！”她忽然看着燕追星身后一阵惊呼。

　　燕追星怔了怔，随即讥笑道：“雪儿，此时此刻你还在我面前玩这声东击西的一套，不觉得太幼稚了吗？我劝你还是顺从了我，免得我用强的时候你多吃苦头，到时候别怪我不怜香惜玉。”


第九百六十章 魔刃

　　跃千愁来之前就怀疑武立雪是不是出了什么事，可是万万没想到会出这样的事。人间居然还有如此大胆的狂徒，竟敢让自己的女人顺从他，难道真当自己费尽心血垄断人间大权是拿来玩的？

　　也不知道是哪个脑子出了问题的家伙？跃千愁看了眼躲在梦幻星云中的瑟瑟发抖的武立雪，一下就火冒三丈，霍然看向前方那人的背影，发现此人居然穿着比体型小一号的衣服，胳膊和腿都露出了一截，试想一般人哪会这样出来见人。跃千愁不禁有些郁闷，感情真的是哪位精神不正常的家伙，算了，杀了也算是为人间除害。

　　“哪家的白痴跑到这里来找死！”跃千愁一声怒喝就要一掌灭了对方。

　　背后真的有人燕追星大惊，有人到了自己身后自己居然没有发现，当即吓得头皮一炸，霍然瞬移闪开，弯月如影随形的随身相护，避开后看向来人。

　　“跃千愁！”

　　“燕追星！”

　　两人看清对方的容貌后，几乎是异口同声的发出一声惊呼。跃千愁根本就没有去想燕追星怎么会出现在这里，随后的第一反应便是迅速再次查看武立雪的状况，透过略微妨碍视线的梦幻星云，只见泪眼婆娑的武立雪脸上竟然有一个淡淡的还未消散的巴掌印。自然不会是武立雪自己打的自己，是谁干的就不用说了。

　　武立雪竟然被燕追星给打了……跃千愁的脸色骤变，瞬间变成了青黑色，一腔怒火嗡的冲向大脑。他此时的心情恨不得能毁天灭地，不杀人绝对不足以泄此愤“跃千愁，他杀了凤凰妹妹！”武立雪哭泣着跪在地上，双手抱起了乌鸦的尸体搂在了怀里哭得异常伤心，至于自己被打的事情只字未提。跃千愁一来她立马感觉有了依靠，笼罩在身上的梦幻星云似乎也感觉到已经安全了，一阵盘旋后悠悠回缩到了她的体内。

　　跃千愁一颗心已经被武立雪给哭成了千疮百孔，用心如刀割来形容也不为过，根本就没心思关注那只乌鸦是死是活，浑身的杀气难以遏制的疯狂爆发出来，睚眦必报的戳指猛然指向燕追星道：“你他妈的还是不是男人，尽找女人来下手，我操你祖宗！”

　　“你以为你又是什么好东西？大家彼此彼此而已。”燕追星云淡风轻的挥了挥手，那一轮弯月犹如鬼魅般横在了身前蓄势待发：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我还正在想怎么把你给引诱出来诛杀，没想到你自己倒是送上门来了。很好既然来了那就别再想走了，你我的恩怨今天一笔勾销。”

　　“勾你母亲个头今天看谁别想走。”跃千愁呸了一声，看燕追星见到自己居然一点都不害怕，想必是有什么倚仗，当即冷静了下来。细一打量，立刻发现燕追星的修为居然提升到了化神末期，不由震惊于魔功的神奇，一个被自己打成了渣并挫骨扬灰的人复活了不说，修为还能如此暴涨，任其发展下去简直是天大的祸害。

　　当初燕追星被一团神秘无匹黑光救走的场面不由又浮现在了脑海中，那一幕让跃千愁深深的忌讳，这王八蛋可是魔神的传人啊假如等下将其打死后又被那神秘黑光给救走了怎么办？难道要日日提防这畜生？

　　王八蛋！你这次走不了了！跃千愁脸上闪过厉色，想起当初鳄仙君曾说过，神剑应该能对付那道黑光。念头迅速在脑中闪过，跃千愁心里有了数，目光骤然集中在了浮空的弯月上，他当初在百花谷见过仇无怨使用，自然知道这是什么东西。当即两眼微微眯起，一声冷哼道：“黑月浮屠？好啊我果然没猜错，万魔宫的胆子倒是不小，竟敢跟我作对。哼真是自作孽不可活。”

　　“黑月浮屠？”燕追星忽然哈哈狂笑了起来，意气风发的摆摆手，得意道：“不妨让你死个明白，此物应该叫做‘魔刃’才对，乃是无数年前魔神大人亲手炼制的神兵，死在其下的三界高手不计其数。跃千愁，你胆怵否？”

　　魔神亲手炼制的神兵跃千愁微微吃了一惊，但随即双臂一挥，身后一阵狂风掀起衣袍，整个人猛的爆发出耀眼的紫光。只见万把紫色的飞剑从其背后冲天而起，犹如紫龙升空，一股足以震慑人心魄的强悍威势铺天盖地的扩散而去。随后万把紫剑快若闪电的急速列阵，转眼就将燕追星给围了个水泄不通。

　　“今天别说是魔神，就算是天王老子来了也救不了你。”跃千愁面露狰狞的阴笑道：“雪儿，你先退避到远处去，待我先弄死这光知道欺负女人的畜生。”

　　他还是头次毫无顾忌的用出了紫火飞剑，而且一次就释放出了万把，可见燕追星动了武立雪已经触碰到了他的底线，不杀此人难以泄愤。

　　就在武立雪抱着死去的乌鸦抹着眼泪向后飞去时，远处武家方向传来数声厉啸，转眼便有十几人急速飞来。跃千愁和燕追星齐齐扭头看去，只见以武四海为首的武家一干族老及长老已经赶来了，后面还有人陆陆续续的赶来。各门各派的人也都被跃千愁释放出万剑的冲天动静给惊得纷纷赶来看到底是怎么一回事。

　　武四海等人看到是跃千愁和燕追星时，都是大吃一惊。武立雪当即哭着冲向了自己的爷爷，诉说着自己被欺负的经过……

　　“都给我退远点！”跃千愁厉声一喝，已经率先动手，万把紫火飞剑立刻化作万道紫霞，疯狂射向燕追星。那雷霆之势顿时让燕追星大吃一惊，立马便感觉到自己的修为大不如跃千愁，当即五指箕张向魔刃，“呀！”的一声暴喝，迎着灭顶而来的无数紫色飞剑冲天而起。

　　浮在他身前的魔刃猛的爆发出磅礴无匹的凶悍气息，铺天盖地的狂泄而出，骤然变大成十几米长，“嗖！”的盘旋到燕追星的头顶，如雨伞般急速飞转，给强行突围的燕追星开路。

　　“当当当……”一阵爆响推动着无数被割裂的紫色碎块乱射向四面八方。燕追星眨眼便强行从密集的剑网中突破了出去，下方落空的飞剑“轰！”的击中地面，尘烟四起，一个巨大的深坑被紫火飞剑给炸出。

　　跃千愁暗吃一惊，不愧是魔神炼制的神兵，连紫火飞剑都伤不了它分毫，反而被它给摧枯拉朽的损毁了不少。

　　眼看飞剑奈何不了多方，跃千愁双臂一张，无数散碎的紫块及飞剑密集冲来，被他全部收进了双袖，整个人几乎在同时化作一道流光，直接朝着空中的燕追星射去。既然宝物不行他就不借助宝物，自认凭现在的修为收拾一个燕追星不成问题。

　　浮立在空中十几米长的弯月内弧中的燕追星五指箕张，十几米长的弯月立刻爆涨成百米，有形有质并非罡气幻影。一股磅礴无匹的凶悍气息犹如灰雾朦朦散发出来，摄人心魄的血芒在巨大的弯月弯刃上游走，仿佛无形之中有一只巨手把持着屠刀，虎视眈眈于苍茫大地欲要宰割。

　　已经被两人打斗余威惊得再次远退的众人，回头吃惊的看着空中的一幕，心中皆暗道这燕追星敢再次出来挑战跃千愁果然是有所依仗。

　　巨型弯月的内弧内，燕追星面不改色的看着冲来的流光，五指再次箕张，毫不畏惧的对着冲来的跃千愁对冲过去。魔刃的月弧当即闪到燕追星冲去的前方，锋芒在前，燕追星则藏身在魔刃的内弧。

　　远处众人的一颗心当即提到了嗓子眼，只见巨大的弧刀当空劈下，而跃千愁化身的流光则像是螳臂当车，不自量力的跑去自杀。观战的武立雪紧紧的咬住了自己的嘴巴，脸色紧张的发白。

　　“碎！”跃千愁当空怒喝，一掌推出，迎着劈来的魔刃施展出了金诀，意图将其粉碎。然而他立马发现了不对，那魔刃上被一股无形的威煞所笼罩，金诀无法侵入分毫，根本就拿它没一点办法。心中一惊，一个瞬移迅速闪开，堪堪避过当头劈来的巨大魔刃。

　　“轰！”大地一阵剧烈的颤抖，巨型魔刃直接没入地下，当场将大地给撕开了一道千米长的巨大裂缝。烟尘还来不及弥漫，长达百米的幽光又迅速从地下暴射向上空，犹如开天斧，追向空中的跃千愁。

　　跃千愁身化流光避开，随后陡然消失在空中。燕追星见失去了对手的目标，心中也是一惊，两眼一闭，并两指点在了自己的眉心，巨型月弧的锋芒陡然转向，锋芒所指处，当场逼得跃千愁从瞬移的途中现身，差点就自己送上了刀口。

　　好灵巧的速度跃千愁吸了口凉气，没想到如此巨大的家伙转换速度却是如此之快，居然能比自己瞬移还快。他本想凭瞬移的速度瞬间接近燕追星将其给击毙，然而魔刃却轻易的阻止了他。


第九百六十一章 神剑逞威

　　但跃千愁誓要杀他，自然不会罢手，立马又消失在了当空，以瞬移的方式连连从四面八方进攻。可是那魔刃的变化速度简直快得难以置信，将燕追星护在中心，如圆球般转动，锋芒所指，逼得跃千愁不断从四面八方现形，根本就无法接近燕追星。

　　这种情况给跃千愁的感觉是，自己每每在冲着对方的刀口自杀。而燕追星就像是一个圆球的轴一样，安然不动于中心点，魔刃自会帮他抵御一切外来的威胁。最让跃千愁感到可气的是，那家伙居然躲在中间闭着眼睛御敌，虽然知道他在凝神操控魔刃，但也把跃千愁给气得够呛，简直是目中无人呐远处观战的人有不少在面面相觑，大家都看到了跃千愁根本就拿燕追星没办法，这个结果的确很出乎大家的意料。不少人甚至在猜测，燕追星手中的神兵似乎只在防守，还没有发挥出攻击的威力来，如果燕追星利用神兵进行反击的话，不知道跃千愁能不能挡得住？假如跃千愁败了，那么整个修真界的局势走向将要逆转了，恐怕燕追星要将跃千愁的地位给取代了……

　　这个念头一但衍生出来，众人脸上的神情立刻变幻莫测起来。武家以武四海为首一干人的脸色显得异常凝重，四大家族和跃千愁的关系修真界人所共知，一但让燕追星打赢了，四大家族的下场可想而知。

　　帽儿岛自然也有万魔宫的弟子在，万魔宫的弟子看到这一幕后，大家你看看我，我看看你，眼中隐隐藏着一丝兴奋，任谁都看出了燕追星手中的神兵乃是上任掌门燕无尘手中的黑月浮屠。燕追星拿着黑月浮屠来挑战跃千愁，其和万魔宫的关系不言而喻。一但燕追星打败了跃千愁，那么万魔宫……

　　几名万魔宫弟子的心肝顿时忍不住狂跳，但却不敢在脸上露出丝毫破绽来，毕竟战斗不到最后谁也不敢保证谁胜谁负。几人生怕被别人看出点什么，不由偷偷打量四周一眼，却发现四周已经有不少的目光正若有若无的瞥向他们。

　　不管最后的胜负如何，所有人都看出了一点，那就是跃千愁不愧为如今的天下第一高手，修为明显高出燕追星一大截。否则燕追星也不至于缩在弯月内一个劲的防守，不敢出来应战。

　　在场的所有人只知道跃千愁的修为很高，但是谁也不知道跃千愁的修为其实已经突破到了仙级。包括燕追星本人也没想到跃千愁的修为居然会高出自己这么多，开始还有些担心魔刃无法挡住跃千愁，所以凝神操控，现在发现自己还是低估了魔刃的威力，完全可以不费力的挡住对手，顿时大大松了口气。

　　并点于眉心的两指松了下来，两眼缓缓睁开，看着四面碰壁的跃千愁嘿嘿冷笑道：“跃千愁，难道你就这点本事么？莫非黔驴技穷了？果真如此的话，那就该轮到我进攻了，我让你先做好准备，好让你输个心服口服，明白谁才是这个世上真正的天下第一高手。”

　　语气中的张狂毕露无疑，听得众人心中一跳，皆暗道燕追星果然还有攻招未显，难道决定修真界命运的归属之战要分出胜负了么？

　　武家上下的所有人都紧张了起来，不知道跃千愁能不能挡得住燕追星的反攻。

　　跃千愁闻言也停止了无效的攻击，现身漂浮在了空中，连续不断的瞬移饶是达到了仙级修为也累得他够呛。目光瞥了眼远处正紧张的揪着衣服的武立雪，霍然盯向了燕追星，漠然道：“老子只不过想试试魔刃的威力如何，给你三分颜色，你还蹬鼻子上脸了。你在我眼中不过土鸡瓦狗一般，连做我对手的资格都没有，居然还如此不知天高地厚，真是可悲可笑。也好让你早死早投胎，懒得跟你啰嗦。”

　　一道淡金色的光芒闪过，一把淡金色的古朴长剑落在了他的手中。跃千愁抬起手中的长剑，轻拭剑锋，轻轻叹了口气。这把神剑哪怕是在仙界的时候，他也没有拿出来用过，想不到首次的使用竟然是拿来对付燕追星，若不是对方手中魔神留下的魔刃太过厉害，自己是肯定不会轻易动用的。

　　燕追星两眼微眯，目光在对方手中的长剑上扫了两眼，未看出有什么出奇的地方，当即冷笑道：“死要面子活受罪应该说的就是你这种人吧我若是你要么乖乖认输，要么就赶紧逃命，如果想靠装腔作势来给自己壮胆，那才真是可悲可笑。”

　　说着环顾一眼四周的观战人群，炫耀式的继续说道：“想怎么死？我成全你。”他此时可谓是雄心勃勃，欲以此战一雪前耻，震慑天下，奠定自己天下第一高手的地位。

　　“你成全我？”跃千愁似乎听到天大的笑话一般，手中长剑指去，冷笑连连道：“果然是井底之蛙不知天高地厚，先挡住我这一剑再看你够不够份量说这样的屁话。”随着一声厉喝，跃千愁再次瞬移消失。

　　护卫着燕追星的弯月圆锋霍然指向一处，果然再次逼得跃千愁现形。燕追星刚想讥讽两句，奈何话还没说出口，便见跃千愁手中的长剑猛然爆发出一股睥睨天下的古朴气势，犹如惊涛拍岸般冲来。护卫着他的魔刃有灵，当即发出急促的“嗡嗡！”轻吟声，在向他报警。

　　燕追星大感不妙，瞳孔骤然一缩，只见跃千愁手中举起的长剑陡然变成了百米巨剑，古朴的剑身上附着琉璃般的金色流光。

　　“滚开！”当空响起跃千愁晴天霹雳般的暴喝，一柄巨剑横扫而出，直接轰在了魔刃上。“轰！”的一声巨响当空炸出，近乎有形的气浪如冲击波一般迅速扩散，之前大放异彩的魔刃简直不堪一击，被巨剑直接撞了出去，飞向远处变成了一个黑点。

　　神剑一击当场破除了魔刃密不透风的防御，完全是以力重创，不借任何的巧处，胜得堂堂正正。周边所有人都呲了口凉气，这一击顿时将某些人心中的泡影给戳破了，孰强孰弱已经不需要再去猜测了。

　　“死！”空中再次响起跃千愁的暴喝，巨剑在他的手中，轻盈得像风中的柳絮，在空中挽出了一朵巨大的金莲花，包裹向了燕追星。

　　面对磅礴无匹当面罩来的巨大剑网，燕追星脸上的张狂已经被惨白所替代，当即吓得魂飞魄散。凭魔刃之强悍都挡不住对方，自己的肉身就更不可能与之抵挡。然而唯一能躲避的方向只有身后，遂毫不犹豫的瞬移逃避。

　　然而似乎晚了点，凭跃千愁的修为所驾驭的速度，加上又是事发突然带那么点偷袭的意味，他如何能够安然而退？“噗！”一条大腿带着一道血花当空飞舞。

　　跃千愁脸上闪过厉色，今番是决计不会放过对方的，手臂一抖，巨剑挑断了对方的一条大腿后，宽大的剑身顺势拍向一脸仓惶的燕追星，那气势似乎要将对方拍成肉饼。

　　“魔拳！”来不及逃窜的燕追星悲声怒吼，朝天拼命攻出一拳，直接轰在了拍来的剑身上。“轰！”的一声巨响中夹杂着燕追星“啊！”的一声惨叫，其中还有骨骼碎裂的声音传来。只见燕追星的一条胳膊软成了肉条晃荡，“噗！”的狂喷出一口鲜血来，整个人像流星一般被拍向了大地。

　　“咣！”地面震动，出现了一个不小的深坑，从上空隐约能看到尘烟中的他又接连喷出好几口鲜血来，俨然已经受了重伤。

　　不过魔拳的威力的确不能小觑，居然硬抗住了神剑的一拍，总算没被一击致命。然而神剑岂是那么好抵挡的，它在跃千愁的手中虽然轻如柳絮，但是其自重就有十万八千斤，再加上跃千愁驱使时的加力拍出，其攻击的力量可想而知。

　　转瞬间的巨大变化，看得众人胆战心惊，武家一干人的脸上却是振奋得不行，万魔宫的几名弟子则是一脸的惶恐。

　　“死！”跃千愁催命般的厉喝响起，手中的神剑携雷霆之威被他当空投了下去，朝在深坑中挣扎的燕追星直插而去。然而就在此时，远处一道巨大的乌光爆射而来，直接撞在了投出的神剑上，正是之前被击飞的魔刃回来救主了。

　　“轰！”神剑被撞得一歪，插入地面时偏离了深坑有几十米。跃千愁迅速扫了眼，不得不感叹魔神炼制的神兵果然非同凡响，被神剑那样一击居然丝毫无损，只是被撞飞了而已。如果燕追星的修为再高上一些，驱使起来的威力想必会更大，魔刃未必不能和神剑战上一战。

　　魔刃救主，当即为燕追星赢得了一丝喘息的机会，护着燕追星一齐从坑中闪了出来。燕追星凌空探爪，直接将从空中掉下的一条大腿给吸附了过来，正是他自己那被一剑斩掉的大腿。

　　事到如今，燕追星如何还能不明白自己根本就不是跃千愁的对手，几乎是毫不犹豫的将自己的断腿捏炸成了一团血雾，惨声道：“血遁！”

　　“想跑！”跃千愁一声冷哼，插在地面的巨型神剑猛然拔出，瞬间缩小成飞剑，顺着跃千愁所指的方向，化作一道金色流光直接射进了膨胀开的血雾中。里面当即“啊！”的传来一声惨叫……


第九百六十二章 丈母娘的厉害

　　闪电般穿射的飞剑掠回到跃千愁手中，膨胀开的血雾急速坍塌，被消耗光所有能量后凝聚成一粒血痂掉落，四周空荡荡一片，已经没了燕追星的人影。

　　跑了跃千愁两眼怒睁迅速扫视四面八方，随后身化流光急速追向远方查探。落在众人眼里，不一会儿的功夫便见跃千愁来来回回于四面八方，显然正在搜索已经逃逸的燕追星。

　　良久以后，一道高速飞行的流光窜回到众人面前，跃千愁现形，脸色有些铁青，很不好看。众人不由面面相觑，不用说了，看来还是给燕追星跑了。

　　武四海神情凝重的问道：“怎么？被他逃走了？”由不得他不担心，燕追星的能耐大家刚才都看到了，如果再给他卷土重来的话，武家免不了要遭殃。

　　跃千愁收了手中的神剑，阴着一张脸点点头道：“那血遁实在是诡异，让人一点也察觉不到他逃窜的方向。不知道刚才一剑将他伤得怎么样，不过凭他魔功的神奇，想必是死不了。”

　　“不知道他这次重伤后将会躲藏于什么地方，如果能找到将其诛杀就好了。”武四海有些担忧的说道。

　　跃千愁闻言不知道想起了什么，看了眼武立雪脸上还隐隐残留的巴掌印，目光骤然盯向人群中的几名万魔宫弟子，那几人当即被吓得胆战心惊的缓缓向人群后面退去。谁知跃千愁一声冷哼，五指成爪迎空抓去，“啊！”几声惨叫响起，几团白烟在人群中炸开。

　　此举立刻将各派弟子吓得仓惶避开，只见几具狰狞的干尸直直坠向了下方，还未落地撞在了下方的森林老树上便已经是粉身碎骨，死得不能再死。所有人当即吸了口凉气，一个个心有余悸的看向跃千愁，众人都是头次看到如此杀人于无形的恐怖手段。

　　武四海等人也不例外，皆震惊不已，这一幕对他们来说，比之刚才重创燕追星的一幕还更恐怖。大家终于刻骨铭心的记住了，跃千愁如果想杀大家的话，根本就是举手投足间的事情，不用费吹灰之力。武立雪更是被刚才那可怕的一幕吓得闭上了眼睛，不敢再看一眼。

　　“很喜欢看热闹吗？”跃千愁冷眼环顾众人，漠然道：“我现在心情很不好，不想死的都给我滚！”

　　此话一出，各派弟子立刻跑了个干干净净，只剩下了武家一干人。武四海心中唏嘘感叹，如今的跃千愁再也不是当初的那个人人喊打的修真界败类了，看了看空荡荡的四周道：“跃千愁，这里不是说话的地方，先回武家再说吧！”

　　在场的诸人中，他恐怕是唯一有资格指使跃千愁的人，并不是因为他是武家家主的身份，而是因为他乃是武立雪的爷爷。然而跃千愁却冷哼了一声道：“不用了，有件事情我倒是要问问你们，雪儿怎么会被燕追星给弄到这里来了，而你们武家的其他人却一无所知？”说话间双目无情的将武家上上下下给扫了遍，闹得诸人一个个心情忐忑不安。

　　“跃千愁，是我自己要出来的……”武立雪当即弱弱的把自己被燕追星给骗出来的经过讲诉了一遍，并给那些好心帮自己出来的姐妹们求了一趟情。

　　跃千愁怔了怔，这丫头一开口，自己还真不忍心追究什么，遂问道：“你是说燕追星能变成别人模样？”武立雪点了点头，跃千愁眉头一皱，心想怪不得来的时候看到燕追星穿着比正常人小一号的衣服，原来是这样。

　　一番思忖后，跃千愁看向武四海等人道：“燕追星一天不死，雪儿呆在武家就不安全。我想把雪儿带走，你们作为雪儿的长辈意下如何？”武立雪脸上当即闪过一丝喜色，有些不安的看了看武家众人，她自然是想陪在跃千愁身边的。

　　武家众人互相看了眼，武四海尴尬笑道：“只要雪儿和她的父母同意，剩下的就是你们自己的事，我们自然不会有什么意见。”话虽这样说，然而他也知道跃千愁既然做了决定，只怕别人很难干预，遂又回头对身后之人交代了几句。

　　那人遵武四海的命离开不久，便领了武立雪的父母武化乾和竹寻秋来，两人惊闻女儿差点遭了燕追星的毒手，顿时吓得够呛，索性跃千愁及时赶来救下了。

　　听说为了女儿的安全，跃千愁要将女儿给带走，夫妻俩反倒是觉得应该如此，因为自认武家没人能在燕追星的手下保护好女儿，女儿也只有跟着跃千愁才更安全。只是多少有些舍不得，两口子遂对武立雪不断的叮嘱要多多保重。

　　一番交代后，准丈母娘竹寻秋看向了准女婿跃千愁，武化乾知道妻子的脾气，当即拉了拉她，然而竹寻秋却一把挣脱了，一脸寒霜的警告跃千愁道：“跃千愁，我女儿要不是跟了你，断不会招来燕追星的迫害。所以我不管你有多大的能耐，倘若你敢委屈我家雪儿，我做鬼也不会放过你，听见没有！”

　　俗话说丈母娘教训女婿可谓底气十足、天经地义跃千愁一愣，终于领教了前世传说中的丈母娘的厉害，自己话都没说一句，连个解释的机会都不给，立马就毫不客气的把自己给教训了，简直比燕追星还可怕。跃千愁适才天下第一目中无人的威风顿时被准丈母娘扫得一干二净，一脸尴尬的连连鞠躬行礼道：“不会的，不会的，你们保重。”

　　他吓得胆战心惊的，哪还敢多留，对俩口子行过礼后，立刻拉过跟着拜别的武立雪，化作流光逃也似的跑得没了影，哪还有之前收拾燕追星的底气。剩下武家一干人面面相觑的看向气呼呼的竹寻秋，忽然都觉得有些好笑，没想到竹寻秋居然能吓得跃千愁的脸都变了色……

　　南海紫竹林的深处，紧闭双眼的武立雪被跃千愁拉了一下，一睁开眼便看见到处是异常漂亮的紫色竹子在摇曳。灵气充沛的清新空气，加上那一片片打着旋飘落的紫竹叶儿，简直让人心旷神怡。武立雪好奇的问道：“这就是传说中的南海紫竹林？”

　　跃千愁“嗯！”了声，见她怀里还抱着那只死去的乌鸦，于是一把拽了过来看了看，发现已经死翘翘了，当即随手往竹林里面一扔，随后唏嘘安慰武立雪道：“乌鸦死后能埋身于紫竹林，想必它英灵有知也会高兴的。”

　　武立雪目瞪口呆的看着那只像被扔剩骨头一样扔到一边的乌鸦，一阵无语后慌忙跑去捡了起来，抱在怀里眼泪又哗哗的流了下来哽咽道：“凤凰妹妹是因为救我才被燕追星杀死的，她临死前说过，你能救她的。”

　　“呃……”跃千愁挠了挠头，心想都死翘了的东西怎么可能还救得回来。但又不忍心让武立雪再难过，遂赔笑道：“行，我尽力想办法。给我吧大美女抱个死东西在怀里多难看。”走了过去又要去拽她怀里那只死翘翘的乌鸦。

　　哪知武立雪被他那扔骨头似的一扔给搞怕了，直接收进了储物袋里，流着眼泪警惕道：“等你想到能救活她的办法，我再给你。”

　　“嘿嘿！好，都依你。”跃千愁有些郁闷的拉了她朝竹琅福地走去。一路上，看着周边紫竹林的奇观，这没心没肺的丫头东张西望着，眼泪终于又干了，多少让跃千愁松了口气。

　　竹琅福地院子门口的竹牌楼下，弄竹正抱臂以待的看着从竹林小径上走出来的两人，显然已经被两人在竹林的谈话给惊动了，脸色不怎么好看。他身后站着微微笑的芙蓉，以及瞪大个眼睛的紫衣。

　　“武立雪，你怎么来了？”紫衣一声欢呼，当即朝过来的两人跑去，和武立雪抱成了一团。弄竹微微有些意外，没想到紫衣和武立雪认识，脸色稍微好看了些。而来到这传说之地的武立雪本还有些紧张，如今见到当初在武家认识的老朋友紫衣，立马也显得高兴活泼起来，两女你一句我一句叽叽喳喳起来。

　　等到芙蓉走去亲昵的抱住跃千愁的胳膊后，武立雪欢快的声音立马停了下来，只剩下紫衣一个人在那叽叽喳喳个不停。跃千愁的脑门上当即冒出了虚汗，有点不敢回头往后面看。

　　“嘿嘿！”弄竹抱臂站在院子门口挡住路，冷笑连连道：“怎么？又带回来一个？你还准备往我这里再带多少来？”

　　妈的！你这不是故意让我难堪吗？跃千愁当即咳嗽一声，非常郑重的转移话题道：“燕追星没死，我来此之前又和他交了一趟手，结果还是让他给跑了。”

　　弄竹脸上的冷笑当即消失，神情凝重道：“怎么回事？”见成功转移话题，跃千愁当即把事情的经过详细讲述了一遍，不知不觉弄竹也让开了路，几人也走进了园子里面。

　　“燕老鬼手上的黑月浮屠竟然是魔神亲手打造的神兵魔刃？”弄竹闻言呲了口凉气，良久才回过神来沉声问道：“那小子留在人间是个大威胁，你准备怎么办？”


第九百六十三章 百媚妖姬豁出去了

　　跃千愁看向芙蓉和武立雪，答非所问道：“我现在最担心的便是她们，我这次来，是准备把她们一起带回仙界的。”

　　他现在是痛定思痛，宁愿冒着几女不合的危险也要将她们一起带走了，否则留在人间太危险了。加上现在的燕追星又能变幻容貌，简直是防不胜防啊如果几女中再有人落在他的手里，只怕不是每次都能及时赶到相救，燕追星毕竟不是傻子，万一出个什么意外，自己恐怕要悔恨终生。

　　几女互相看了眼，弄竹皱眉道：“仙界那边也不太平，绝情宫对你虎视眈眈的，把她们带去方便吗？”

　　“在迷幻仙城内应该没什么大问题，至少目前比在人间安全些。”跃千愁瞥了眼紫衣，顿了顿道：“你和紫衣也去吧我和燕追星交过手，那家伙的确有些手段，尤其是他手中的魔刃，只怕你现在也不是他的对手，为了安全计，大家都暂时离开一下吧！”

　　“是啊是啊！”紫衣两眼熠熠生辉的连连点头劝师傅。弄竹没好气的看了她一眼，知道她心里想的是什么，不过看了眼周围的紫竹林又显得有些犹豫，显然是放不下，须知这里的紫竹都是他的最爱。

　　跃千愁知道他想的是什么，当即笑道：“南明的弟子们不是在附近吗？暂时托他们照看下，机会合适大家再回来就是了，没什么好担心的。”

　　弄竹点了点头道：“也只好如此了。”两人商谈了几句后，决定事不宜迟立刻离开，弄竹闪身飞走找南明的弟子们去了。跃千愁则径直朝竹琅福地的后院走去……

　　来到一间吊脚楼似的竹舍门前，跃千愁正犹豫着要不要推门，“嘎吱！”一声，竹门已经被人打开了。百媚妖姬单手扶着门，看了眼他的身后无人，仪态万千的轻轻依靠在了门口，明眸如一汪秋水的看着他，把个跃千愁看得心惊肉跳，咳嗽一声道：“那个……在这里过得还习惯吧！”

　　百媚妖姬娇媚无限的掩嘴咯咯一笑，随即笑吟吟的问道：“你是来看看我和我告别的，还是说……不知道你带走的人里面有没有我？”

　　跃千愁闻言一怔，显然对方早就从入定中醒了过来，这院子前前后后的距离并不大，想听到自己和弄竹的谈话并不是什么难事，很明显该听到的她都听到了。“你都听见了？”明知故问了一句后，遂苦笑道：“燕追星早就知道你我的关系匪浅，在灵芳谷的时候就拿过你威胁我，你留在人间已经不安全了，还是跟我一起走吧！”

　　百媚妖姬舒展玉臂摸了摸云鬓，随后笑吟吟的摇了摇头道：“我不走。”

　　“为什么？”跃千愁皱眉道：“等我想办法把那家伙收拾了后，你再回来也不迟啊请你相信我，只是暂时离开一下而已，以后想回来一定可以回来。”

　　“我当然相信你，不相信你我就不会抛弃了师门，抛弃了一切跟你来南海紫竹林了。如今我孤身一人无依无靠，除了相信你，我还能相信谁？”百媚妖姬朝他抛了个亮晶晶的媚眼道。

　　这妖精真受不了跃千愁偏过头去不看她的脸，让开路道：“你先到前院去跟她们会合，我去把颜雨唤醒，稍后大家一起离开这。”

　　他以为她已经答应了，谁知百媚妖姬缓缓摇头道：“你们走吧我就不去了，反正我孤身一人没人痛没人爱的，让燕追星杀了就杀了吧那样还免得你同情我，让你身边多个累赘。我也不想做别人的累赘。”

　　“呃……”跃千愁回头看来一阵无语，这都说的什么跟什么，遂苦笑道：“你这不是说气话吗？是不是我哪个地方得罪你了？”

　　百媚妖姬当即歪个脑袋，眼睛一眨一眨的看着他好奇道：“难道你什么地方得罪了我，你自己心里不清楚？”

　　这女人真是哪壶不开提哪壶跃千愁一阵心虚，怎么感觉这女人又在把自己往歪路上引。于是装出一付茫然不知的样子连连摇头道：“我真的不知道。”

　　百媚妖姬嗤笑一声，道：“好，那你进来我告诉你。”玉臂一伸，直接拽住了跃千愁胸口的衣服，强行把他给一把拽了进来，反手直接把门给关上了，随手又在房间里布下了隔音结界，挺个胸朝跃千愁步步紧逼道：“你倒是继续装啊！”

　　她现在是已经豁出去了，知道不趁着这个机会逼跃千愁把这层窗户纸给捅破，以后就更难了。她这些年思前想后也终于想明白了，过去的已经过去了，自己依然是那个敢爱敢恨的百媚妖姬，又何必受那无形的约束，让自己在深夜无人的时候柔肠纠结。

　　所以她毅然决定做回自我，同时也决定撕破那有色心没色胆家伙的虚伪面具，大家都把事情给掰清楚了，不要再昧着良心虚情假意的面对。喜欢的就是喜欢，关别人什么事？

　　当然了，做出这样的决定需要莫大的勇气，靠她一个人很难下这个决心。真正促使她做出这个决定的是另有其人，而这个人就在她隔壁的竹屋内，尤其是刚才听到跃千愁和弄竹的谈话后，那个人当即出了个主意，让她在此时要挟跃千愁。

　　盘膝而坐的颜雨在隔壁两人进了房间失去了动静后，便缓缓睁开了眼睛，苦笑着摇了摇头。她在春眠楼男男女女的事情见得多了，这方面没什么能瞒过她的眼睛，和百媚妖姬相处的时间一长，自然就发现了百媚妖姬的秘密。

　　否则百媚妖姬千辛万苦的到聚宝盆委身春眠楼寻找跃千愁干什么？须知越是表面看似浪荡不羁的女人，一但动了真情，那可真是什么事情都做得出来的，死也仅是一句话而已，这种女人的心伤不起。

　　如果只是百媚妖姬一厢情愿还罢了，她也不会去煽风点火干这事，没哪个女人喜欢自己的男人有很多女人。偏偏她也看出了跃千愁那藏在心底的心虚一面，若他心地坦荡又何必心虚？那家伙只是因为一些特殊的原因，让自己不敢越雷池半步罢了。

　　最后便有了隔壁的一幕，颜雨自己也不知道自己究竟是做了成人之美的好人，还是干了件蠢事。其实她心里明白，之所以这样做并非是自己乐意，而是由于自己出身青楼的自卑，加上太在乎跃千愁怕失去他，纯粹是想讨好跃千愁罢了，只是为什么嘴里有一丝苦涩难咽……

　　看着百媚妖姬的大胸脯顶来，跃千愁从未如此害怕过，惊慌失措的步步后退，一直被逼到了墙边上退无可退后，方举手苦笑道：“我投降，我投降，你站住，你到底……到底想怎么样？”

　　百媚妖姬看到他那战战兢兢的样子好气又好笑，咬了咬红唇道：“以前你让我去哪我便去哪，带我去哪我也不会有二话，但是……但是今天我要个理由，你凭什么让我这么听你的话？”

　　跃千愁神情一冷，放下了双手，站直了身子，漠然道：“你别想歪了，你我相识一场，我只是不想到时候你被燕追星拿来威胁我罢了，没什么其它的意思，根本就不是你想的那样。”

　　这话说出来按说够伤女人心的，然而百媚妖姬却不当一回事，笑吟吟逼问道：“还有呢？”

　　“呃……”在这样的逼问下，跃千愁也装不下去了，苦笑着说出了自己也想回避的理由：“最大的原因自然是因为你是我的师娘，我有责任和义务保护你的安全。”

　　“你去死吧！”百媚妖姬闻言勃然大怒，一只手掌直接捞向了跃千愁的下面，一把抓住了他的子孙根。跃千愁惊得目瞪口呆，差点忘记了痛，神经麻木了那么三秒钟的样子，当即痛得眼泪都快出来了，哎哟疾呼道：“臭三八，快给老子送手，你他妈的疯了吧！快松手。再不松手别怪老子不客气！”

　　“男人没一个好东西，尤其是你这种有色心没色胆的，活着也是个窝囊废。”百媚妖姬抓住对方下面的手不放松反而加了几分力，恨得咬牙切齿道：“老娘自己都不要脸送上门了，你还装什么装。你认识郝三思才几天？老娘和郝三思分手的时候，你爷爷都不知道有没有出娘胎，什么时候轮到你来当孝子孝徒管老娘的事了？像你这种没用的男人，留着下面也没用，不如让老娘亲手阉了，绝了老娘以后的念想。”

　　“你疯啦！”跃千愁吼了一嗓子，身上猛的冒出青火来，想逼对方知难而退。然而百媚妖姬今天已经豁出去了，忍受着无法忍受的灼痛，咬牙闭眼摇头道：“你今天不给老娘一个理由，老娘死也不放，有本事你杀了我。”

　　“你他妈的快放手，哎哟……痛痛……”跃千愁真想逼出紫火来一举烧了那揪住自己的魔爪，然而终是下不了那个狠手，哎呦服软道：“你说……你说，你到底想要什么样的理由？”


第九百六十四章 意乱情迷

　　百媚妖姬自然知道自己的阴爪功无法抓住对方，然而在自己出手不轻的情况下，对方却终是忍痛没对自己下对手，一下子心又软了。当即松开了手，又爱又恨的“啪！”的朝对方腿上踢了一脚。

　　“你吃错药啦！”跃千愁吼了一句便别过了身去，夹着两条大腿在那哼哼唧唧的摩擦，显然是余痛未消。心里那个火就更不用说了，上辈子加这辈子还是头次被人这样收拾，那地方是男人的命根子，是能随便下黑手的地方吗？

　　“老娘就吃错药了。”百媚妖姬泼妇般的回吼道。近乎任性般的跑去就是一阵拳打脚踢，跃千愁顿时火冒三丈，胳膊一挥，大巴掌就抡了过去，不过巴掌挥到了她的脸边却硬是停住了，终是没有打下去。

　　谁知百媚妖姬反而把脸凑了过去，冷笑道：“你有本事就打，不打你就不是男人。”

　　“你妈的！老子懒得跟你这疯女人一般计较，你这泼妇爱走不走。”跃千愁大手一挥，大步朝门口走去。百媚妖姬看都不看他一眼，盯着墙壁背对他冷笑连连道：“走了好，我也不想成为你的累赘，免得你烦。从此你我恩断义绝，老娘是死是活不用你管。”

　　跃千愁的手已经拉上了门栓，闻言却是迟迟没有将门打开，深深吐出一口气，回过身来苦笑道：“不要闹了好不好，你就不是这样不讲道理的女人，你到底想怎么样？”

　　见他并没有一怒之下甩手离开，百媚妖姬紧咬的嘴角勾起了一抹得意的笑意，然而那勾人的双眸中却泛起了雾气，可惜背后的跃千愁却看不到。她只是背对着跃千愁蹦出两个字来：“值了！”

　　没头没脑的两个字眼让跃千愁愣了愣，愕然道：“什么值了？”

　　“咯咯……”百媚妖姬忽然笑了起来，笑得花枝乱颤的，借机抹掉了就要溢出眼眶的眼泪来。如果跃千愁刚才真的摔门走了的话，她不会再任性也不会再闹了，从此以后大路朝天各走半边，从此以后形同陌人，她再也不会缠着跃千愁了，哪怕以后遇上了天大的麻烦，就算是死也不会开口求跃千愁一个字。

　　颜雨让她借这机会要挟跃千愁，她照做了，而且还做得很过份，甚至用不要脸来形容也不为过。但是在她的心里绝对没有丝毫要挟跃千愁的意思，她也不会去要挟跃千愁，她虽然外表放荡，但是骨子里却有自己的自尊心，要挟来的爱绝对不是自己想要的爱，因为那不是爱，不是值得自己死心塌地去爱的爱。

　　她不要脸的豁出去了做出的这一切，只是想看看跃千愁的心里到底有没有自己，看看跃千愁的心里到底容不容得下自己。她要看看将来为今天而付出的一切到底值不值得，男人没一个好东西，自己所求的不多，只要值得自己去爱去付出便行。值了便死心塌地，不值则一刀两断，不需要再纠缠下去。

　　最终，跃千愁没有让她失望。她的胡闹，她的不要脸，她的咎由任性极尽泼妇的一面，跃千愁都包容了下来，不需要太多的言语，这已经说明了一切。

　　百媚妖姬喜极而泣，因为自己没有看错人，原因自然是在自己如此胡闹的情况下跃千愁依然没有放弃自己。他冲动到了门口还是为了自己留了下来，并回头婉言相劝，这是发自真心的，并非装出来的。她此时忽然有一种被幸福包围的感觉，那种任性后被男人真宠着的感觉真好，所以她才说出“值了！”二字。

　　跃千愁在那听得满头雾水的，他哪知道百媚妖姬将要为这说出的两个字付出多大的代价啊这两个字代表的是无悔的选择，代表的是一个女人将自己的终身死心塌地的交给了一个男人啊从此以后不管他贫穷富贵或处境有多么艰难，她都要为自己今天做出的选择无怨无悔。

　　颜雨的特殊经历所历练出来的眼光自然有其独到之处，她看得没错，须知越是表面看似浪荡不羁的女人，一但动了真情，那可真是什么事情都做得出来的，死也仅是一句话而已……

　　事实上百媚妖姬以这一点来评断一个男人值不值得付出并不妥当。然而女人就是这么奇怪，有时候男人的一个小小的举动便能将一个女人感动得一塌糊涂，就能让她感觉自己拥有了整个世界，便为之不顾一切的付出所有……

　　借机抹掉了泪花的百媚妖姬转过了身来，走到跃千愁身边有些羞赧的咬了咬唇道：“我刚才是不是出手太重了点，不痛吧？”还有些不好意思的瞄了瞄对方的下面。

　　你居然会害羞？刚才干什么去了？跃千愁犹如见了鬼一般，神情一阵抽搐，有些恼羞成怒道：“这事你最好给我烂在肚子里，否则别怪我不客气。妈的！你到底走不走？”说实话，他现在两腿之间还有些不自在。

　　“是，我知错了。”百媚妖姬郑重的欠身赔礼道过歉后，忽然一下伸臂抱住了跃千愁的脖子。

　　充满弹性的双峰压在了胸口，跃千愁顿时惊慌道：“你想干什……唔！”话还没说完，便已经被那柔软香润的红唇给堵住了嘴巴，整个人顿时如遭雷击一动不动了，任由那香舌叩开了自己的牙关，在嘴里缠绵的搅动。

　　百媚妖姬是什么人物，乃是修炼媚功出身的，他若是存心想勾引哪个男人，只怕还没谁能禁得住她的诱惑。在这方面跃千愁哪是她的对手，没两下便一阵意乱情迷，迷迷糊糊的两条舌头便搅在了一起，那一双手不知道什么时候已经在百媚妖姬柔软如水蛇的背部摸索起来。

　　就在呼吸渐重，那一双不听话的手寸寸下摸至丰翘处时，舌头忽然被咬了一下，跃千愁吃痛陡然清醒过来，呆若木鸡的看着眼前之人。百媚妖姬轻轻推开他娇嗔道：“呆子，都什么时候了，你还有那心思，也不怕被人发现。”搞得好像是跃千愁主动一样。

　　“我要死了。”跃千愁喃喃一句，随后几乎是泪奔的拉开门跑了出去，剩下百媚妖姬在房间里咯咯轻笑不止。等到百媚妖姬拉展了自己被弄皱的衣服出门时，恰好看到跃千愁一本正经的从隔壁带了颜雨出来。

　　跃千愁根本就不敢看她，好像什么事情都没有发生一样，眼睛直视前方大步朝前院走去。颜雨则对百媚妖姬露出了询问的眼神，后者微微点头表示搞定了，前者看了看逃也似离开的某人不由扑哧一笑。两女会合一起，窃窃私语的缓缓朝前院走去。

　　弄竹早已把家里该收拾的东西收拾好了，正在等他们三个。几个人聚首在一起后，跃千愁吩咐几人闭好眼睛，随即携带众人一起消失在南海紫竹林。

　　几人再睁开眼睛时，已经出现在天下商业协会二十二楼的一间房间内，弄竹除了对刚才不借助传送阵到此的原因表示怀疑外，对周边的环境倒是不陌生。而其她几个女人却是一脸的新鲜，尤其是看到窗外远处那一道道起起落落的流光时，不由都涌向了窗口观望外面那万山林立的宏伟世界。

　　“这一层的房间足够大家使用，你安排她们住下吧韦蝠王把守的那间房千万不要去打扰，其它须知的东西你大概也清楚，帮忙代为交代她们一些注意的禁忌吧！”跃千愁对弄竹说道。

　　弄竹看了几女一眼，皱眉道：“还是你自己去说吧！”跃千愁脸色有些阴沉的冷哼道：“我得尽早回去一趟，免得有些人听到风声跑了。”话一说完人便没了影……

　　万魔宫盘踞的山脉外围，一道流光射入一片林荫盖顶的山头。正在此处蹲守的海威猛然回头，见到是跃千愁后，眼中闪过一丝慌乱，当即行礼道：“见过先生！”

　　跃千愁嗯了声，摸出一粒来之前炼制好的“醒神丹！”递去道：“把这个服下。”

　　海威接到手中有些迟疑的问道：“这…这是？”跃千愁目不转睛的盯着他淡淡说道：“没什么，这是醒神丹，专破燕追星的魔眼销魂，快点服下吧！”

　　海威的目光当即闪烁不定起来，手里的醒神丹忽然被他给捏成了粉末，一个瞬移消失在了原地。跃千愁一声冷哼，手中不知道什么时候出现了一根钓鱼竿，随手一甩，一道白丝光“咻！”的甩出数百米外的上空，凭空绑了个人直接拽了回来，“砰！”的一声重重的砸在了地上。

　　跃千愁上前一脚踩在挣扎的海威胸口，再次摸出了一颗醒神丹，拍进了海威的嘴里。直到药力开始发挥作用，海威整个人都在抽搐时，跃千愁才松开了脚，收了那捆绑他的透明丝线，晃了晃手中的钓鱼竿嘿嘿笑道：“没想到这东西还挺管用的。”

　　这钓鱼竿不是普通的钓鱼竿，正是在迷幻仙城生死岗和湖光四岛掌门决斗时搞来的湖光四宝之一，想不到拿来试手一用，效果还是挺不错的。


第九百六十五章 枭雄本色

　　没过多久，海威的头部袅袅升起一阵淡红色的薄雾，微微带着些许血腥味，慢慢消散于空气中。不一会儿海威缓缓睁开双眼，看到眼前的跃千愁后，回想起前前后后的事情脑门上顿时大汗淋漓，翻身跪在了跃千愁跟前悲声道：“属下该死，有负先生的托付。”

　　“该不该死稍后再说，先把事情是怎么回事说说吧！”跃千愁扛了根钓鱼竿在肩头淡淡说道。事实上自己真正的秘密海威等人并不知晓，所以他也没什么好担心的。

　　海威把事情的前前后后诉说了一遍后，跃千愁冷哼道：“如此说来，只怕莫少君、天野和李秋香的状况也和你差不多了。”

　　他也没想到燕追星的警觉性如此高，能发现海威他们。来此之前炼制了醒神丹只是为了做个完全的准备而已，至于是不是有人被燕追星给控制了，他也无法保证。不过凭他的手段，海威的那点斤两哪是他的对手，稍一试探便立马露了原形，想在他面前逃走就更不可能了。

　　“属下不但误了先生的事，更是害了自家兄弟，属下罪该万死，请先生处罚。”海威脸色死灰的跪在那说道。

　　“行啦罪不在你们，是我自己疏忽了，你们又怎么可能是燕追星的对手。起来吧！”把连连谢恩的海威叫了起来后，跃千愁冷眼看向了万魔宫方向，随后摸出了一道玉符，直接捏碎，一道微弱的霞光迅速消散于空中。

　　没一会儿，海威便猛然抬头左右看去，只见一道道流光以极快的速度从头顶飞过，成扇形向万魔宫方向飞了去，正想说什么，却见跃千愁招了招手道：“来莫少君处与我会合。”

　　见他云淡风轻不以为意的样子，海威当即便明白了那些从头顶飞过的一群高手都是跃千愁的人，心惊之余拱了拱手道：“是！”待他抬头时，跃千愁已经没了人影。

　　他猜的没错，这些人的确都是跃千愁的人，乃是跃千愁从神墟境历练的“英雄！”大军中带来的三千人。跃千愁一声令下后，早已呈合围之势的三千仙级高手立马开向了万魔宫，其目的就是踏平万魔宫。

　　也许派出这么强大的阵容来对付万魔宫有些过于小题大做了，但是他此来是要将万魔宫彻底铲平一个不留，派人间的其它势力来，只怕难免会留下漏网之鱼。这样做除了是想斩断燕追星的所有外援外，也是想以迅速铲平万魔宫的雷霆之势来震慑其他人，免得有人看不清形势说不定会暗中协助燕追星。

　　就在这里进行的同时，青帮和洪帮已经派出了大量人手，动员并联手各派在华夏修真界清剿所有的万魔宫弟子，并搜查燕追星。而人间天下商业协会的司空绝也已经利用天下商业协会的庞大网络将跃千愁的法旨传给了诸国势力，但凡万魔宫弟子杀无赦，发现并举报燕追星者重赏一百亿上品灵石。所有的消息也都会经由天下商业协会的庞大网络随时反馈到跃千愁的手中。

　　还有更绝的是，因为跃千愁知道燕追星修炼魔功需要处子的鲜血，遂传令天下，不管何处，一但发现有无故失踪或无故死亡的女子，当地势力立刻要将失踪或死亡的原因查个水落石出，否则严惩不贷。由此可知，跃千愁这次分明是想把燕追星往死里逼，不搞死他不会罢手。

　　由此一来，不少人纷纷感叹不已，现今整个人间能随时动用如此庞大势力的人，除了跃千愁绝对找不出了第二个人。

　　不出意料，莫少君和海威一样，被跃千愁一试探便跑，不过当场就被跃千愁一钓鱼竿给抓了回来。等到海威赶来时，服用了醒神丹清醒过来的莫少君，亦是吓得大汗淋漓不断请罪。跃千愁没有多说什么，看了两人一眼交代道：“你二人赶到百花谷跟我会合。”说完直接朝万魔宫方向飞了去。

　　等他飞临万魔宫时，围剿已经进入了尾声。整个万魔宫的建筑已经变成了残垣断壁，找不到一栋完整的建筑，到处是逃命无路惨死的尸体。试想就算万魔宫的所有弟子联合起来，又怎么可能是三千号仙级高手的对手？根本就是没有还手之力的屠杀啊霞光密集群攻之处，悲呼惨叫声不绝于耳，跃千愁迅速飞了过去，看到下方挤在一座山洞前的数百号人时，朝指挥战斗的张鹏说道：“先停一下。”

　　黑衣蒙面的张鹏迅速下令停止进攻，三千围攻的蒙面仙级高手当即停了手，围而不攻。万魔宫那剩下的数百号人里，有燕无尘和燕不归父子，有万魔宫宫主步云霄，及一干万魔宫的长老、供奉和弟子们，还有蛮虎师兄弟几人，辛老三赫然也在其中。

　　一个个狼狈不堪的众人陡然发现凶残的对手停止了攻击，胆战心惊之余又感到有些意外，打量之际当即发现了浮立空中的跃千愁正冷眼盯着他们。

　　“跃千愁，我万魔宫和你无冤无仇，你为何下如此杀手！”万魔宫宫主步云霄挥剑指向空中愤怒咆哮道，万魔宫弟子死伤无数，如今整个万魔宫就要断送在他这一代的手上，如何能不愤慨。

　　“哼！”跃千愁漠然道：“你别告诉我你不知道是为什么。”

　　仍要咆哮的步云霄被身旁的师傅燕无尘拉住了，衣衫褴褛以血洗面的燕无尘摇头嘿嘿惨笑道：“我就担心会有这么一天，但一直抱着一丝侥幸，没想到这一天来得这么快，可惜他不听我的劝呐以至于连累了整个万魔宫，我是万魔宫的千古罪人呐！”

　　随即拉来自己儿子燕不归，俩父子相视无语，只有胜者为王败者寇的一脸凄凉，悲瑟的风吹乱了俩父子染血的白发。燕无尘霍然抬头看向空中道：“跃千愁，看在你我曾经有几番交情的份上，放过万魔宫的其他人。所有的事情是我燕家闹出来的，和其他人没有关系，求你放过万魔宫的弟子，他们并不知情。只要你放过他们，我父子愿自刎在你面前谢罪。”

　　“师傅不要！”步云霄和仇无怨一齐惊呼道。万魔宫的其他人则是一脸怨恨的看着他们俩父子，说不恨那是不可能的，哪怕燕无尘是上一任掌门。

　　地下尸横遍野，天上碧空如洗，只有朵朵白云悠悠飘过。浮空的跃千愁盯着下面冷笑道：“燕无尘，你也算是一代枭雄，我问你，假如你是站在我的立场上，你会怎么做？”

　　“我明白你的意思了。”燕无尘呵呵惨笑道：“的确，老夫不会手软，灭人家满门的事情老夫同样干过不少次，看来是报应到了。不过老夫犯下的错，怎么能让整个万魔宫来一齐承受，那样死后无颜面对我的授业恩师，无颜面对万魔宫的列祖列宗啊！”说着忽然看向燕不归喝道：“闭上眼睛！”

　　满面血污的燕不归，一脸不解的看向老父亲，见到父亲手中颤巍巍举起的剑后，当即什么都明白了，咣当跪在了老父亲的面前，叩头拜个不停的哭泣道：“都是儿子不孝闯出的大祸，害得连累了父亲，儿子死不足惜，下辈子做牛做马再来侍奉父亲。”

　　燕无尘面容激动得有些颤抖的一把抓住了燕不归的发髻，另一手的剑已经举了起来。步云霄和仇无怨齐齐惊呼的跪下抱着他道：“师傅不要！”

　　燕无尘不愧是枭雄本色，赢得起也输得起，左右两脚将自己的两名弟子给踹开，喝道：“事到如今，不许糊涂！”只见他手中银光闪过，自己儿子的一腔热血直接喷在了自己的身上。

　　“大师兄！”步云霄和仇无怨一齐惊呼道。

　　燕无尘一手持剑，一手提着自己儿子的脑袋迎向跃千愁，虎目巨睁悲声高呼震天道：“我父子犯下的错，我父子一力承担。跃千愁，求你放过万魔宫的其他人，老夫来生必当厚报！”说完手中儿子的头颅一抛，一手抓住自己散乱的头发，另一手中的剑光一闪，一腔热血冲起丈来高。

　　“师傅！”在两名弟子的悲呼声中。燕无尘割下了自己的头颅犹自不倒，用力扔出了自己的脑袋后，身体方失去了重心向后倒在了两名弟子的怀里。

　　随着俩父子的死，郁积在万魔宫众人心头上的怨意，也随着两颗头颅的落地而烟消云散了，燕家父子算是给了万魔宫一个交代。万魔宫剩下的数百名弟子纷纷朝着燕无尘的无头尸跪拜了下来，甚至有不少人被燕无尘的舍身之举给激动得哽咽起来，加上四周无数惨死的尸体，一时间愁云惨雾的气氛在下面徘徊不散。

　　跃千愁默默注视着下面燕无尘的无头尸不语，良久后两眼微微眯起，指向了下面的辛老三对张鹏道：“他暂时可以不死。”张鹏当即一个瞬移下去，将措手不及的辛老三给活活制住，眨眼又闪回了空中。

　　然而跃千愁话里的意思已经很明显了，下面当即怒骂声一片。仇无怨抱着师傅的无头尸，指空厉喝道：“跃千愁，你不得好死！”蛮虎师兄弟几人更是悍不畏死的一同朝跃千愁射来，齐声喝道：“给师傅报仇！”张鹏大手一挥，直接下令道：“杀！”


第九百六十六章 物是人非

　　蛮虎师兄几人知道今番根本无法活着从跃千愁手中逃命，遂在暗中商量好了一起自爆丹田，争取杀了跃千愁为师傅冰成子报仇。然而双方的修为相差实在太大了，人还未到半空，数不清的霞光贯射而来，当场将他们给搅杀成了血雨。

　　万魔宫剩下的数百名弟子尽管同仇敌忾，然而又怎么可能挡住三千号仙级高手的围攻，刹那间凌厉的霞光遮眼，惨叫声不绝于耳，不过片刻的功夫，下面几乎连一具全尸都找不到，残肢断腿血糊糊一片，一股浓重的血腥味呛人……

　　随着张鹏再次一声令下，三千号“英雄！”队员迅速四散而去，搜寻可能侥幸逃脱的活口。

　　浮空而立的跃千愁摸出一粒醒神丹直接拍进了张鹏胳膊下夹着的辛老三的嘴里。就在这时，死人堆里发出了一声呻吟，跃千愁和张鹏有些诧异的齐齐看去，都没想到在这样凌厉的攻势下还有人活下来。

　　残肢断腿被掀开，一个血糊糊的人坐了起来，确切的说是已经没有了下半身，而且胸口还有一个大洞，能不死也算是个奇迹，不过离死也不远了。

　　跃千愁两眼一眯，认出了是仇无怨。而仇无怨断断续续的喘着粗气，似乎随时都有可能倒下，所幸两只胳膊还是好的，撑住了半截残躯未倒。脑袋四处转了遍后，发现师傅和师兄的囫囵尸体都找不到了，不由哭了起来，本应该是嚎啕大哭，奈何下半截身子漏风，结果反而是哭出冤死的女鬼般的“嘤嘤！”声，嗓音又沙哑，让人听着渗得慌。

　　眼泪是流不出来了，他努力转动着脑袋四处寻找，期望还能找到一个活着的同门，奈何血泊中哪还能看到一具完整的尸体。谁知动作的幅度稍微大了一点，半截身子便是一个晃荡，胳膊笨拙的撑在了身后，身子稳住的同时，他也看到了空中的跃千愁。两个人的目光纠缠在一起，都显得异常复杂起来，恩怨情仇在此时已经烟消云散，两人看向对方的眼神都回到了遥远的从前……

　　跃千愁想起了自己跨入修真界后的那段艰辛岁月，当年侥幸没有死在青光宗，如丧家之犬般的逃离青光宗后，不敢出来见人，躲在了柱国将军府，后来又认识了关羽，又在关羽的带领下去了百花谷。也就是在百花谷的百花居里，他遇见了一位稍显邋遢的老者，双方还在一张桌子上喝酒聊天一番畅谈，那个邋遢老者便是现在命在旦夕的仇无怨，那是他第一次见到仇无怨……

　　随后有关两人之间的遭遇犹如过往云烟般，一一浮现在跃千愁的眼前，真的无法和眼前这个血糊糊的将死之人吻合在一起……再多的事情跃千愁几乎有些想不起来了，这些年就这样匆匆的过来了，自己一直在忙碌的追寻那至上之路，想摆脱前世的噩运，许多人和事都被自己一一的抛在了身后。

　　总之其间杀了许多的人，自己的双手上沾满了鲜血，不知道是自己真的心狠手辣，还是在潜意识里对这个世界上的人和物始终有着隔阂……

　　仇无怨脑海中首先想起的也是在百花居的那一幕，独饮时遇见了两个年轻人，其中一个阿谀奉承的家伙便是眼前的跃千愁，至于另一个好像就再也没见过了。分开后，也只是因为这阿谀奉承的年轻人有点意思，才对他有了点印象，自己都没有再想过能再遇见他，因为不过是一个小得不能再小的散修罢了，和自己的地位简直是天壤之别。

　　然而时隔多年后，这年轻人的奋然崛起堪称奇迹，多少人想挡都挡不住，结果就让他一步步的走到了今天。甚至强悍到了举手投足间覆灭万魔宫的地步，如果早知如此当初就该将他给杀了以绝后患，可是当初谁又能想到会有今天？谁又会将一个小得不能再小的散修放在眼里？

　　“物…是…人…非啊！”仇无怨的喉管里微不可闻的断断续续的冒出几个字来，看向空中的双眼渐渐变得呆滞无神起来。“砰！”张鹏劈出一道霞光，当场将勉强支撑的他给炸成了碎尸。

　　跃千愁也被这一声给惊得从回忆中醒了过来，看着下面尸横遍野的场面，喉结不由微微耸动了两下。转头微微瞥向张鹏时，却发现辛老三目光涣散面如死灰，显然是想起了什么。

　　跃千愁深吸了口充斥着浓郁血腥味的空气，收了收神，看向辛老三冷笑道：“辛老三，你终于醒了，这个梦做了好久吧不知道有没有想起点什么？”张鹏当即抓住辛老三后脖子上的衣服，把他提溜在了跃千愁的面前。

　　辛老三缓缓抬起那张血糊糊的脸来，看着跃千愁一脸苦涩道：“跃…跃千愁……让我回灵芳谷找我师傅谢罪，我会自刎在我师傅跟前，不劳你动手。”

　　“灵芳谷？你师傅？”跃千愁哈哈大笑，像是听到了什么好笑的笑话一般，摇了摇头道：“在你的帮助下，灵芳谷早就被燕追星给毁了。你师傅为了救你兄弟，在燕追星手上受尽屈辱差点连命都没保住。而你的那些兄弟们却无一幸免，全部遭了燕追星的毒手。如今的灵芳谷早就变成了荒山野岭，你师傅也心灰意冷的走了，只有你那些兄弟的冤魂在徘徊不散，你这为虎作伥的畜生，还想回去见什么？”

　　一番话下来，辛老三看向跃千愁的眼神中充满了惊恐，犹如活见鬼一般，胸膛急剧起伏，嘴里憋着一口气。但那口气终是没有憋住，“噗！”的吐出一口血来，战战兢兢的问道：“你说的都是真的？”

　　“燕追星对你不离不弃，把你一直带在身边，他如此信任你，难道没有把这件事情告诉你？”跃千愁一声冷哼道：“这件事整个修真界人尽皆知，若不是看在当初相交一场的情分上，你早就死在了我的手下，你觉得我骗你有什么意义吗？”

　　辛老三呆若木鸡的愣在了那，良久后挣扎了一下，跃千愁当即对张鹏示意放开，接着说道：“看在你师傅的面子上，我不杀你，你滚吧！”

　　“我师傅在哪？我想见见她。”辛老三面色凄凉的问道。

　　“我看这个就免了吧你师傅好不容易从伤心绝望中慢慢恢复了过来，一见到你不受刺激才怪了。”跃千愁冷笑道。

　　“我明白了。”辛老三默默的点了点头，伸手从储物袋中摸出了一块玉牒，往里面注写着什么东西，写完后递给跃千愁道：“麻烦你帮我转交给我师傅。”

　　“这个没问题。”跃千愁将玉牒接到了手中，稍稍看了下里面的内容，顿时一惊，厉声道：“辛老三，你……”却是阻止的晚了点，只见辛老三胸膛一挺，心脏部位“砰！”的炸出了一个窟窿，最后嘴里涌出血来，也听不清咕咕说了些什么，估计是谢罪之类的话，整个人直直坠落了下去。

　　跃千愁拿着玉牒看着落下去的辛老三一阵无语，他本是想激辛老三帮自己做间谍，看凭他对燕追星的了解，能不能有办法把燕追星给找出来。谁知可能是激过头了，对方不想着报仇，却觉得自己罪孽深重自爆心脉自杀了。

　　这事闹得跃千愁看了看手中的玉牒，里面尽是些对露妍清谢罪绝别的话，自己反应还是慢了点。

　　“妈的！你倒是轻松，犯下了一堆错也不知道悔改就一死了之了。”跃千愁望着下面嘀咕两句，等他抬起头来时，三千队员已经清剿回来了，张鹏清点过人数后回禀。

　　跃千愁看了四周一眼，面无表情的大手一挥，所有人消失在空中。然而此地留下的尽是残垣断壁，血泊中的残尸勾画出大战后的凄凉，随着浓郁的血腥味扩散，不一会儿便引来了大量的鹰鹫之类的禽类在空中盘旋。躲藏在深山中的食肉动物也开始从洞穴中探出了脑袋，嗅着空气中的血腥味，一个个变得异常兴奋和躁动不安起来……

　　百花谷的后山上空，天野和李秋香一脸惶恐的垂首在跃千愁的身后。跃千愁目光深邃的看向远处山头上瑰丽的百花宫，他本想带人来把百花宫也一举剿灭，然而想起仇无怨那临死前的目光，终是让心底的一根弦动了动，想起了当初答应扶仙岛麻九姑的承诺，要照顾百花仙子母女。

　　也正是因为这样，他把在万魔宫血洗的三千人送回神墟境后，就没有再带来百花谷，否则按照之前的打算，百花谷在劫难逃。虽然如此，但是该做的事情还是要做，这次不把燕追星给弄死，他是不会罢手的……

　　“估计要不了多久，莫少君和海威就会来百花谷，你们会合后便去洪帮和青帮，协助洪七和古青云办事。见到他们后，让他们把这件事情会同天下商业协会的势力一起散播出去……”跃千愁当即把万魔宫覆灭的事情告诉了两人，尤其是燕无尘和燕不归自杀的凄惨场面，他更是着重交代给了两人，他倒要看看燕追星听到这事后会不会来找自己报仇……


第九百六十七章 恩怨情仇

　　百花谷内风情依旧，延续了多年的风格不曾有过改变。然而相对于往常来说，气氛却有些迥异，之所以如此自然是因为燕追星而导致跃千愁下令对万魔宫下手的原因。不少人都在揣测，恐怕下一个就要轮到百花宫了。

　　百花谷街头巷尾到处窃窃私语之际，“轰！”天空陡然一阵炸响，连大地也是一阵颤栗，惊得所有人抬头看去，只见一道流光强行破开百花谷的防护大阵，直接闯了进来，漂浮在空中。

　　所有人都心惊肉跳的看着来人，能强行破开防护大阵的人，修为岂能一般。四周寂静无声，似乎一瞬间都定格了，一个个昂头看着空中一动不动。

　　长期在百花谷内混生活的老人却是认识跃千愁的，见到来人是跃千愁后，不少人都在心中掂量，只怕来者不善，这是要找百花宫麻烦了。果然，跃千愁扫视下面一眼后，化作一道流光，直接射向了百花宫。窃窃私语的声音立马在百花谷内传播开来，百花宫内本就有许多人因为燕追星得罪跃千愁的事情而忐忑不安，一声震响当即把宫内人全都惊了出来，还没看到来人是谁，便见一道流光直接闯过山门，落在了百花宫的宫门前，和恰好出来看究竟的百花宫主面对面的站在了一起。

　　“关暮雪，好久不见了。”跃千愁冷冰冰的盯着百花仙子，直接喊出了她的名字，颇有来者不善的味道。

　　百花仙子神情复杂的看着跃千愁，她自然听说了自己儿子又一次被跃千愁给打成重伤逃走的事情。面对打伤自己儿子的跃千愁，她倒是没有太多的怨恨，毕竟这次又是自己儿子主动找上去招惹的麻烦，恨只恨自己之前没有能够拦住儿子，事到如今说什么都晚了，该怎么样就怎么样吧百花仙子微微欠了欠身，一句话也没说。跃千愁眯眼看着眼前的这位绝色妇人两鬓已经添了斑白，无力的疲惫感显而易见的挂在了脸上，显然没有为燕追星的事情少操心。

　　“跃千愁，你想怎么样？”一道人影闪来，燕紫霞眼袋红肿的张臂挡在了自己的母亲身前，貌似担心跃千愁会对自己的母亲动手，看她样子显然是哭过。

　　跃千愁的目光在燕紫霞的脸上稍稍顿了顿，道：“你让开，我有话跟你母亲谈。”

　　“不！”燕紫霞死死的护住自己的母亲，厉声道：“我哥哥的事情和我母亲无关，你要要杀就杀我好了。”

　　“哦！”跃千愁冷哼道：“百花仙子，你别告诉我燕追星这次闹事之前没有来找过你。”他已经通过李秋香和天野的嘴里知道燕追星来过了，想瞒是瞒不过他的。

　　“紫霞，你让开。”百花仙子拉开了燕紫霞，神情恢复了坦然，对跃千愁伸臂道：“跃……掌刑使里面请，有话里面说。”凭跃千愁今时今日在修真界的地位，再直呼其名已经有些不合时宜了，干脆改呼了掌刑使。

　　跃千愁也不跟她客气，大步从两母女身边走过，径直走到了大堂深处负手而立。他这次来虽然没准备把百花宫给怎么样，但是一番警告是免不了的。

　　百花仙子握了握自己女儿的手，示意她不要紧张，随即又朝门外惊慌失措的众人挥了挥手，示意大家退下。随后缓缓走到跃千愁身后，问道：“掌刑使这次大驾光临，不知有何贵干？”

　　“关暮雪，你又何必明知故问……”跃千愁刚转过身来，话声一顿，目光盯向了门外，只见二道人影降落在了宫门外。百花仙子跟着回头看去，顿时惊呼道：“姑奶奶。”快步过去扶住了来人，燕紫霞则喊了声：“祖姥姥。”两母女左右扶住来人，“当当！”的拄拐声步步传来。

　　来人不是别人，正是扶仙岛的麻九姑，还有一个则是费德南。在百花仙子的搀扶下，麻九姑老态龙钟的拄拐慢慢走来，其脸上的晚年暮色已经很重，看来是寿限已经差不多了。

　　跃千愁询问的眼神看向了费德南，而费德南则是摇头苦笑了笑，传音回道：“九姑她老人家听说了你打伤了燕追星后又下令对付万魔宫，担心你接下来回对百花宫下手，遂拉上了我一起赶来，我也是没办法呀！”

　　跃千愁看着步履缓慢步步移来的麻九姑，心中已经明白了其来意，她是怕自己保不下百花仙子母女，于是把自己的老丈人给拉了来。事实上费德南是自己老丈人的事情，仅限于扶仙岛的一些高层知道，对于外人是严格封锁消息的，麻九姑自然是那个知道的人之一。

　　麻九姑睁开耷拉的眼皮，呵呵笑道：“看来我这把老骨头来得还算及时，刚好刚好。”随即走到跃千愁跟前拱手行礼道：“见过掌刑使！”

　　这不是恶心我嘛跃千愁神情一阵抽搐，这位老人家的礼他还真不好受，当即伸手扶住了她，接着反而躬身行礼道：“见过九姑！”

　　麻九姑当即看着他连连点头赞扬道：“好好好，看来我没有看错人。”先扣了顶帽子，随后又问道：“听说掌刑使已经下了法旨铲除万魔宫，可惜老身老了，不中用了，否则定遵从掌刑使的法旨身先士卒铲平那万魔宫，还请掌刑使恕罪啊！”说着又在那躬身赔罪。

　　跃千愁实在无语，这老人家他早就领教过了，是个人老成精柔中带刚绵里藏针的主，偏偏还不好把她怎么样，毕竟人家曾数次出手帮过自己。不得已他又连忙躬身扶住麻九姑道：“不敢，我指使谁也不敢指使到您老人家头上来。”

　　但跃千愁也不准备让对方随意拿捏自己，人分三六九等就是个地位原因，该维护的还得维护，当即接着说道：“何况万魔宫的事情已经解决了，我已经派人将万魔宫彻底给铲平了。纵容燕追星的罪魁祸首燕无尘当众谢罪，亲自动手削了他儿子燕不归的首级，随后自己也自刎而亡，万魔宫的事情已经过去了，九姑就不必劳心了。”

　　此话一出，大堂内的气氛陡然一变。跃千愁能感觉到自己扶住的麻九姑的胳膊微微抖了一下，费德南更是目瞪口呆的看着他，没想到他这么快就将魔道第一大派给铲平了。

　　事实上，离万魔宫被铲平的时间并没有过去多久，跃千愁结束那边的事情后，便直接瞬移到了这里，所以消息还没来得及传出来，其他人自然没有风闻。

　　“燕不归死了！”百花仙子脸色瞬间变得惨白起来，身体一个踉跄连退了好几步。其实她和燕不归的夫妻感情一直很好，迫于压力分开也是无奈之举，如今听闻丈夫死了，她有点受不了这个打击。

　　“你杀了我父亲我要杀了你！”燕紫霞一阵失神后忽然疯狂咆哮了起来，朝着跃千愁冲了过去，奈何人还没碰到跃千愁，便被麻九姑手中的戮魔杖给点中，当场软软的昏倒在了地上。


第九百六十八章 小孩

　　麻九姑没有管她，现在也不是管她的时候，还有更重要的事情处理，偏头看了眼神情恍惚的百花仙子后，看着跃千愁笑道：“掌刑使果然是雷厉风行，不知道掌刑使此来可是因为暮雪那不孝子惹出了事，所以要牵连到百花宫的头上。”

　　“九姑明鉴！”跃千愁顺着她话说道：“燕追星的魔功异常歹毒，已经危害到了整个修真界的安危。他今番出来闹事前曾经来过百花宫，和百花仙子见过面，然而百花仙子却瞒而不报，差点酿成大祸，这无异于和整个修真界为敌，如果不严惩，恐怕难以服众。”

　　费德南无语的看了他一眼，不过胜者王侯败者寇，胜者怎么说都是道理，别人又能怎么样？

　　麻九姑又如何不明白这个道理，不过仍赞同的点了点头道：“掌刑使劳心着整个修真界的安危，老身深为敬佩。不过母子连心乃是天性使然，世上见过几个做母亲的会害自己的儿子？何况暮雪仅仅是和燕追星见了一面而已，并未帮助燕追星做任何事情，这说明暮雪在大是大非的事情上，还是看得很清楚的，不当被株连啊掌刑使觉得是不是这个理？”

　　跃千愁看着眼前这貌似老钝实则精明的老人家，心中多少有些敬佩，已经是迟暮之年，却还要为了晚辈奔波，实在是可敬。但依然咬定不松嘴道：“九姑说的自然是道理，但如果不严惩，的确难以服众啊此事若是传了出去，到时候若有其他人再相助燕追星，我怎好下手处理。”

　　麻九姑缓缓回头看了眼神情恍惚的百花仙子，方说道：“此事想必知道的人就只有我们在场的几人，如果掌刑使有心放她们母女一马，我保证其他人不会将此事泄露出去，否则掌刑使可把帐算到老身头上。”说着看向费德南道：“德南可以当做证人。”

　　费德南闻言心中苦笑，这是要让自己开口说话了，遂咳嗽一声看向跃千愁道：“我可以给她们俩母女作保，保证此事不会泄露出去，如若不然到时候拿我试问。”麻九姑满意的点了点头，这正是她想要的。

　　跃千愁目光闪烁的看向两人，在那沉吟不语起来，显得非常为难的样子。他也不急着回答，就在这里干耗着……

　　麻九姑万万没想到费德南开口了跃千愁还不肯放手，思忖良久后，眉头微皱道：“我记得掌刑使曾答应过老身要保护她们母女的安全，不知道掌刑使还记得否？”

　　跃千愁心中一声冷哼，等的就是这句话，燕追星两番拿自己的女人来作威胁，自己若还要保护他的母亲和妹妹，岂不是让他没了后顾之虞越发肆无忌惮。当即沉声道：“这和我当初答应要保护她们根本是两码事，莫非她们哪天联合上燕追星要取我的性命命，我还要保护她们不成？不过九姑既然搬出了我当初的承诺来说这件事，我今天就放过她们母女，就当是当初的承诺已经被她们母女给用掉了。从此以后我和她们再无半分关系！”

　　麻九姑闻言怔了怔，随即摇头不已，凭她的精明自然是立马反应了过来，遂苦笑连连道：“原来是在这里等着老身，不过也罢，既然已无心，又何必强求。”说着当当拄拐走向了神情恍惚的百花仙子，拉上了她的手，喟叹道：“丫头啊你男人没用，儿子又惹事生非，呆在这里还有什么意义？走，跟姑奶奶回家去吧！”

　　“回家？我的家在哪里？碎了，破了，散了……”百花仙子从恍惚中回过神来，看着麻九姑呢喃流泪道。

　　“丫头不哭，回扶仙岛，扶仙岛永远是你们母女的家，以后安安静静的过日子，这里的事情就让他们男人去争去抢吧和我们女人又有什么干系，再掺和下去，伤心痛苦的永远是我们女人。”麻九姑回头朝费德南点了点头，也不再理跃千愁，当当拄拐拉着百花仙子的手朝外走去。

　　费德南当即抱起了昏倒在地的燕紫霞，临走前对跃千愁传音道：“芙蓉怎么样？”

　　跃千愁也不瞒他，传音回道：“芙蓉很好，我已经将她带到了仙界，你不用担心。”

　　仙界费德南浑身一震，他没想到跃千愁如今已经到了能来往于仙凡两界的地步，欣慰的点了点头，没有在再说什么，抱着燕紫霞赶上走到宫门外的麻九姑，齐齐掠空而去。

　　偌大的宫殿里冷冷清清，只剩下了跃千愁独自负手而立思绪久远，当年在扶仙岛和燕紫霞相处的日子浮现在眼前，然而今天……吸了口气摒弃了杂念，消失在原地。

　　闻青宫内不断传来一个女人咯咯的笑声，一个云鬓高挽面容清丽的妇人正不断的腾移躲闪，挥舞着身后的长尾宫纱逗弄着在身后追赶的小男孩。小男孩明眸大眼清秀可爱，玩性十足的追着那条飞舞的宫纱，那憨态可掬的样子惹得那妇人咯咯笑个不停。

　　“娘亲，我抓住了，抓住了……”小男孩拽住了那飞舞的宫纱一阵欢呼，却发现母亲一动不动的背对着自己，遂跑了过去拉住母亲的手摇晃道：“娘亲，娘亲。”昂头瞪着大眼睛，似乎想唤回母亲的注意，然而却见母亲看着门外喝道：“你是什么人？竟敢擅闯此地来人……来人！”

　　可奇怪的是，她连喊几声竟然没有一个侍卫进来，四周静悄悄一片。小男孩回头一看，只见一个脸色有些惨白的陌生男子面无表情的缓缓走了进来，于是赶紧挡在了母亲的前面，气势十足的瞪着大眼睛发出稚嫩的童音喝道：“大胆的奴才，给我滚出去！”果然是龙生龙凤生凤，环境使然。

　　来人不是别人，正是化身成守尘的燕追星。他被跃千愁打成重伤后，本隐遁在大央国境内，谁知才抓了几个少女恢复身体便立刻惊动了不少的修士闻风而来四处搜查，他有点想不通，区区几个凡人女子怎么会引起修真界如此大的动静。

　　待他伺机抓住一人询问后才知道，原来跃千愁已经传令整个天下，只要有女子无故失踪或死亡，都有可能是他燕追星所为，当地势力必须要查个一清二楚，否则严惩不贷。

　　得知详情后，燕追星当即气得咬牙切齿，跃千愁分明是知道他受伤后需要女人疗伤，遂在整个天下布下了大网要抓他，这摆明了是不想让自己有机会恢复伤势和修为，是要把自己逼入绝境呐然而气虽气，可是跃千愁的修为之高他这次已经领教得刻骨铭心了，自己根本就不是他的对手，之前万万没想到跃千愁的手中居然有东西能克制自己的魔刃。现如今更何况自己重伤未愈，就更加不可能是他的对手。若是一不小心再次被跃千愁给追上了，对方肯定不会再容自己轻易逃脱，说不定就是自己的死期。

　　几番失利，燕追星再也不敢轻易冒险了，他已经能想象到，自己可能会去的地方只怕凭跃千愁的权势滔天早就派了人守株待兔。一但发现自己，跃千愁必定会立马赶来将自己诛杀，看动静就知道跃千愁这次是下了狠心要将自己给赶尽杀绝。

　　一时间竟然发现整个人间居然找不到一个能让自己躲藏疗伤的地方，不由悲从心来感觉份外凄凉，发现自己的的确确和丧家之犬没有任何区别，还是一条人人喊打的丧家之犬。

　　然而天无绝人之路，他无意间想起了当初和自己有鱼水之欢的碧宛国文青来，当时因为一时对文青动了怜爱之心，遂在离开前控制了碧宛国皇宫的修士来保护她，就连那碧宛国的皇帝也在自己的掌控之中。当初主要是因为怕自己出了意外后，没人照顾那让自己动了怜爱之心的文青，所以并没有暴露那些被自己所掌控的人……

　　想到此处顿觉柳暗花明，擅闯别家的皇宫也许会被隐藏保护的修士给发现，目前的局势实在是不好轻易冒险，但是碧宛国皇宫就不一样了。最重要的是皇宫里的宫女多不胜数，凭自己对碧宛国皇宫的控制，找来一些宫女给自己恢复身体和修为，只要皇宫里的人不泄露出去，谁能发现？于是便有了这一幕……

　　燕追星诧异的看了那小孩一眼，他在外面就听到了这小孩叫母亲，环顾四周，除了眼前少妇打扮的文青外根本就没有其她的女人。

　　难道文青就是这小孩的母亲，而文青已经嫁人了？可又觉得不对，没有自己的允许碧宛国的皇帝怎么敢让文青下嫁他人？就算嫁人了按碧宛国的规矩，宫主怎么还住在宫里？何况屋里看不到一丁点其他男人的痕迹。

　　“来人！来人……”文青再次高呼几声，四周依然没有动静，看着眼前面色冷峻的陌生男人，她不禁有些慌乱起来。外面的宫女侍卫都是那个男人留给自己的绝对忠心之人，除了自己外，就算是皇帝哥哥也指使不动，如今却没了动静，情况可想而知。文青当即把自己的儿子拉到了自己的身后保护，惊恐的看着来人问道：“你是何人，为何擅闯此地？”


第九百六十九章 意外之喜

　　“文青公主果然是贵人多忘事啊！”燕追星冷笑了两声，一团黑色的煞气从他身上冒出裹住全身涌动，待到黑煞重新吸回体内时，便露出了自己的本来面目。不过那脸色依然惨白，是重伤未愈的结果。

　　“燕追星！”文青的话里带着颤音，她看了眼宫外，顿时什么都明白了，怪不得外面的人怎么喊都没有反应，原来是他回来了。刹那眼泪便止不住了，从眼眶盈盈而出，顺着脸颊嗒嗒的滑落。

　　从她身后探了个脑袋出来的小孩起先见到燕追星浑身冒黑烟，还被吓得缩了回去，可发现娘亲哽咽哭泣后，又像个小大人似的绕了出来横臂在前，童音稚嫩道：“不许伤害我娘亲！”不过看得出来，小大人在那瑟瑟发抖，他从来没见过还能变换模样的人，显然还是害怕的，不过为了保护自己的母亲还是毅然站了出来。

　　“她是你的娘亲？”燕追星一声冷哼，探手一把抓住了小孩的衣襟直接提到了自己的跟前，漠然道：“你的父亲是谁？不说我摔死你。”居然有人碰自己的女人，他的心情可想而知。

　　小孩顿时拳头乱挥，双脚乱踢，悬空嗷嗷叫道：“大胆奴才，快放开我。我父亲是天下最厉害的人，若是等我父亲来了，看到你欺负我和娘亲，一定饶不了你。”

　　燕追星闻言稍稍怔了一下，天下最厉害的人不会是跃千愁吧想想又觉得荒谬，当即冷哼道：“那我倒要见识见识你那天下最厉害的父亲，说你父亲叫什么，人在哪里？”说着抬手将小孩举过了头顶，作势欲摔。

　　“大胆奴才，我父亲叫燕追星，快放开我，不然我父亲饶不了你！”小孩依然四脚扑腾，很是倔强。然而他说出的那个名字却把燕追星给震懵了，浑身一颤后，缓缓回过头来，难以置信的朝文青露出了询问的眼神。

　　文青泪如泉涌，双眼迷离的咬着嘴唇朝燕追星用力的点了点头，表示正是你的儿子。燕追星当即目瞪口呆的愣在了原地，文青走到他跟前，抬手很轻松的将小孩从他的手中抱了过来，安抚着很不甘心怒目看向燕追星的小孩，哽咽道：“云儿，他就是你日日思念的父亲啊！”

　　“母亲骗我，他是坏人。母亲说过父亲是最疼爱我的，这个人欺负我，他不是父亲。”小孩很记仇的指着燕追星的鼻子说道。

　　燕追星艰难的咽了咽口水，语带颤音的问道：“你说他是我的儿子？”他有些不敢相信，自己只不过是和文青一夕之欢，居然就有了儿子。

　　文青再次用力的点了点头，泪眼滂沱道：“当年你离开后没多久，我就发现我有了身孕，我满心欢喜的期待着你回来时给你一个惊喜。可是…我左等右等却始终不见你回来，我怀胎十月诞下云儿后，依然日日期盼着你的回来，但是你这一走至今就足足是六年呐云儿都已经五岁了。你为什么如此狠心，总是悄悄的来，又悄悄的走，为什么从不顾及我的感受。我一个女儿家未婚先孕，你知道有多丢人吗？我这些年几乎就不敢出闻青宫一步，你想过我心里有多难受吗？你是不是一直都把我当做你的玩物，想来的时候就来，玩腻了就走，连声招呼都不打，难道我在你眼里就如此的不堪吗？如果真是这样，那就请你离开，不要再反反复复的折磨我了。”

　　“娘亲不要哭了。”小孩在文青的怀里帮她抹着眼泪，随后又对燕追星喝道：“坏人，快滚，不然我叫人把你打出去。”

　　燕追星一动不动的站在原地，看着这母子俩，一时间真是百感交集，本以为自己被打得像丧家犬一样无家可归，可怎么都没想到，当年的一时冲动之举居然让自己在这里有了个家，而且还有了个儿子。倘若自己上次真的死在了跃千愁的手上，那么这里还有自己的骨血在延续……

　　燕追星脸上那单调的神情中出现了丰富的变化，有些激动的走了过去，张开双臂一把将母子俩一起抱在了怀里，埋首在文青的耳垂边，呢喃道：“对不起，都是我的错，请你原谅我，我以后再也不会无声无息的来，无声无息的走了。云儿的全名叫什么？”

　　文青呜呜不停，好一阵伤心，良久才哽咽道：“燕云，谐音过眼云烟的意思，我以为你把我当做了过眼云烟，再也不会回来了，所以才给他取了这个名字。”

　　“燕云？”燕追星稍一嚼味，便连连点头道：“鸿鹄之志可凌云，好名字，不错不错。”自己的儿子自然是怎么都好。

　　小孩燕云倒是个聪明的小孩，虽然不太懂燕追星和文青说的是什么，但也弄明白了，刚才这个说要摔死自己的陌生人真的是自己的父亲，一时间也哇哇的哭了起来。那叫一个嚎啕大哭，哭得好不伤心。他这一哭，反而闹得文青哭不下去了，推开燕追星问小孩道：“云儿，你怎么了？”

　　燕追星脸上一片慌乱，手足无措的看着孩子紧张道：“我……是不是我刚才出手不知道轻重把他给弄疼了？”

　　燕云扭头埋在母亲的怀里，呜呜哽咽道：“娘亲骗我，你骗我，父亲根本就不疼爱我，他说要摔死我，他是坏人。”那叫一个越哭越伤心，仿佛自己心中的天塌了一般，太让自己失望了。

　　燕追星顿时傻眼了，恨不得抽自己两个嘴巴，为什么不把事情问清楚，一进来就朝一个小孩动手。一时间，这个在修真界凶名赫赫的魔头，居然急得不知道该如何是好，脑门上居然冒出了虚汗，看着文青欲言又止，已经不知道该说什么好了。

　　文青泪眼婆娑的边安慰着怀里的小孩，边好气又好笑的看着燕追星埋怨道：“你难道就没有什么好东西哄哄他吗？”

　　“好东西？……有！”燕追星忽然一拍脑袋，魔刃嗖的飞了出来漂浮在身前，对他来说，浑身上下值得拿来讨好初次见面儿子的好东西，也就只有魔刃了。

　　锋利的弯刃上闪耀着蓝汪汪暗含红影的冷芒，散发着瑰丽迷人的异样色彩，黝黑的刃身上有散发着古老沧桑气息的诡异魔纹。一轮别样而灵巧的弯月悠悠晃动在文青的肩旁，小燕云不过是偷偷瞥了一眼，顿时眼睛一亮，立马抬头抹了把眼泪，目不转睛的看着魔刃舔了舔舌头，当场就被吸引了。

　　文青虽然不是修真界中的人物，但也看得出来，这应该是一样武器之类的东西，不由白了燕追星一眼，破涕为笑的娇嗔道：“有给小孩玩这个的吗？你就不怕伤了他。”

　　燕追星见儿子喜欢这东西，已经不哭了，当即松了口气，摆手道：“没关系，我不让它伤人，它就不会伤人。”

　　刚才还哭得伤心欲绝的小燕云立马忘了伤心为何物，毕竟是小孩心性，哧溜从母亲的怀里蹭了下来。脸上的泪痕未干，却咬了根手指头，昂个脑袋眼睛一闪一闪的，看着漂浮在空中的魔刃，貌似在琢磨它是怎么飞起来的。

　　燕追星眼睛一亮，顿时驱使着魔刃在屋内灵巧的到处翻飞起来，果然吸引得小燕云拍手欢呼尖叫连连。别说是小燕云了，就算是文青也是头次见到这么神奇的东西，眼中异彩连连。

　　也不知道冥冥之中的魔神知道这一幕后会有何感想，自己亲手炼制的神兵居然成了逗小孩子玩的玩具。

　　没多久，小燕云便彻底放开了，满屋追逐着魔刃玩耍。然而小孩子的体力有限，时间一长自然就累了，最后抱着那把魔刃睡着了，燕追星在文青的指导下将他放在了一张小榻上，轻轻给他盖上了被子。

　　此时这对有实无名的夫妻才正儿八经的四目相对在了一起，文青一阵羞赧后，关心的问道：“你的脸色怎么这么难看？”

　　燕追星摇了摇头道：“这些年让你受委屈了。”

　　这话说得文青的眼泪又下来了，哽咽道：“我受委屈没关系，就怕小孩以后没父亲。”如此模样任谁也想不到，这就是当年那个横行京城女扮男装的刁蛮公主。

　　燕追星偏头看向熟睡中的小燕云，眼中闪过一丝心悸的神色，若不是自己逃得快，他只怕真的要没有父亲了。轻轻吐出一口气来，将文青搂在了怀里安慰，随后不知道在文青的耳边说了些什么，忽然将文青横陈抱起，朝里面的锦榻走去，当即惹得文青一阵害羞惊呼。

　　锦榻上男女的衣衫乱飞，不一会儿两条赤裸的躯体便纠缠在了一起，阵阵喘息呻吟声被隔音结界所笼罩。这一次的燕追星竭力的侍奉，颇有些补偿文青的味道……

　　云雨后的两人相拥在一起，心心相印无话不谈。燕追星向文青详细诉说着自己的身世来历，以及这些年所经历的遭遇，包括在跃千愁手中几番吃亏的经过也未隐瞒。文青区区一凡人，还是头次听到修真界的精彩离奇故事，更是对那屡次欲置燕追星于死地的跃千愁刻骨铭心……


第九百七十章 悲情

　　天下商业协会二十二楼，韦春秋罕见的离开了一直守护的房间门口，带着一脸的疑惑，缓缓走向了通道的另一边。原因无他，跃千愁忽然带来了五个女人来，而且还安排在了这二十二楼落脚，显然和跃千愁的关系不一般。

　　然而跃千愁刚把这些女人带来后，人就跑了，闹得他想解开疑惑都找不到人。经过一番斟酌，他决定亲自一探究竟，他必须要搞清楚，既然自己的义女白素贞是跃千愁的女人，那这五个女人又是怎么一回事？

　　弄竹刚把五个女人各自安排好房间，来回于五个房间询问了众女的满意度，一出门便见到了那阴沉着一张脸，甩着两只大袖子缓缓走来的韦春秋。瞧对方那脸色，弄竹的小心肝不由突突，这一层有二十五套单间，自己已经是为了避开他，特意把几个女人安排在了这一边，不至于和他发生什么冲突吧？

　　“韦蝠王！”弄竹对走来的韦春秋恭敬行礼道。

　　韦春秋上下打量他一眼，冷哼道：“小白脸一个，一看就不是什么好东西。”他对弄竹一点都不客气，看不惯就直接骂了。

　　这话说的弄竹神情抽了抽，但又不敢反驳，对方的修为实在是高过自己太多了，动起手来根本就不是对方的对手，只能牵强的陪着笑了笑。

　　“这五个女人是你的人，还是跃千愁的人？”韦春秋捻着老鼠胡须，眯着小眼睛问道。那眼神仿佛已经把弄竹给看成了青楼的龟公。

　　弄竹也是鬼精的人，看韦春秋这态度，他自然不会把麻烦往自己身上揽，当即一股脑推出去道：“都是跃掌门的人。”

　　此话一出，韦春秋的脸色顿时阴云密布，目光冷冽的盯着弄竹沉声道：“把她们都给我叫出来，我有话问。”

　　弄竹顿感不妙，一脸尴尬道：“要不蝠王还是等跃掌门回来，您再亲自问他吧！”

　　“嗯？”韦春秋鼻腔里哼出了饱含威胁的腔调，盯向弄竹的眼神中泛起了凶光。弄竹顿觉头皮发麻，乖乖的将一间又一间的房门给敲开了。

　　不一会儿，五个姿色各异的女人也都乖乖的出来了，一字排开，战战兢兢的站在了韦春秋的对面。弄竹叫她们出来的时候，就已经分别在暗中传音告诫了五人，这青翼蝠王乃是仙帝初期的高手，脾气不怎么好，让大家都小心着点。

　　韦春秋冷眼在五个女人的脸上扫了一遍，发现个个姿色都不差，当即冷哼道：“都老实交代，你们和跃千愁到底是什么关系？”随即指向了右手边站的第一个芙蓉道：“从你开始，你先说。”

　　芙蓉也只是一开始因为听了弄竹的警告稍微慌乱了一下，可转念一想到跃千愁既然能把自己带到这里来，那就肯定不会害自己。由于对跃千愁近乎盲目的信任，芙蓉反而成了几女当中最为镇定的一个，淡然的对着韦春秋欠身行礼道：“芙蓉见过韦前辈，跃千愁是晚辈的男人。”

　　闻言，韦春秋的老鼠胡子不由抖了抖，眼睛盯着神情坦然的芙蓉看了许久才缓缓移到了下一个武立雪身上。武立雪起先还有些害怕，可听到芙蓉的话后便把什么害怕都扔到了脑后，咬个嘴唇盯着芙蓉就没移开过视线，果然印证了自己的猜测，跃千愁并不是只有自己一个女人……

　　“小丫头，竟敢不回老夫的话，活得不耐烦了不成？”阴森的话语从韦春秋的嘴里飘了出来。

　　站在武立雪后面的颜雨当即传音提醒，并偷偷拽了拽了武立雪。武立雪眼里噙着泪光，一脸委屈的回道：“我是跃千愁的女人。”

　　韦春秋的嘴里顿时发出嘿嘿的冷笑，目光刚移到颜雨的身上，颜雨便微微行礼道：“我也是。”

　　一旁的弄竹本以为也就是这三个女人了，因为他摸过跃千愁的底细，知道接下来的那个百媚妖姬乃是跃千愁在青光宗的师傅的曾经恋人，跃千愁之所以带着她，有把她当做师娘敬着的味道。

　　然而让他目瞪口呆的是，百媚妖姬紧跟在颜雨的后面大言不惭道：“禀前辈，跃千愁是我的男人，我是跃千愁的女人。”

　　此话一出，韦春秋和几女都没什么太大反应，谁知弄竹却是陡然一声怒喝道：“百媚妖姬，休要信口雌黄，煌煌天日举头有神明，你焉敢如此不知廉耻胡说八道，找死不成！”

　　谁都没想到弄竹会发如此大的脾气，几人皆有些惊愕的一齐看来。韦春秋脸上的戾气顿消，怔了怔后，指着百媚妖姬问弄竹道：“难道有什么隐情不成？”

　　“前辈明鉴！”弄竹拱了拱手，怒目指着紧咬双唇的百媚妖姬道：“此女乃是跃千愁前一任师傅的女人，确切的说，应该是跃千愁的师娘才对。她自己不要脸就算了，焉敢连跃千愁的名声一起败坏。”

　　“师娘！”其她几女连同韦春秋都是齐齐一阵惊呼，芙蓉、武立雪、颜雨和紫衣皆是难以置信的看着百媚妖姬。就算是其中和她相处时间最长的颜雨也不知道百媚妖姬居然是跃千愁的师娘，如果早知道的话，在南海紫竹林时定不会鼓动她去要挟跃千愁，因为这实在是有悖伦常。哪怕颜雨再怎么想得开，想过这一关还是有点难。

　　百媚妖姬脸上的媚态全消，光润的脸颊上泛起惨白，紧咬的双唇上居然已经出现了血丝，显然是已经咬破了自己的嘴唇。只见她缓缓抬起头来，目光坚定的看着弄竹说道：“跃千愁是我的男人，我是跃千愁的女人。”

　　“贱人还敢胡说八道！”弄竹勃然大怒，呼的一巴掌抽在百媚妖姬的脸上，“啪！”的一声，当场把百媚妖姬抽到在了地上。

　　这一巴掌虽然没有杀伤力，但是韦春秋却莫名其妙的看得心惊肉跳，无语的看着弄竹，发现这小白脸还真够狠的，打起女人来一点都不手软。

　　跃千愁的师娘竟然说自己是跃千愁的女人其她几女也都一齐惊呆了，皆没想到会发生这样的事情，一时间竟然不知道该如何是好。

　　侧匐在地的百媚妖姬微微咳嗽了一声，嘴里立马沁出了一滩血迹在洁白的地板上，可见弄竹这一巴掌抽得也不轻。百媚妖姬侧趴在地上，满面凄凉的看着从自己嘴角不断滑落的血丝一动不动。

　　紫衣有些看不下去了，埋怨的看了自己师傅一眼，蹲了下去就要扶她。一旁的颜雨也是醒过神来，跟着一齐去扶百媚妖姬。

　　“都给住手，谁敢扶她，别怪我不客气。”弄竹满面怒容的指向紫衣和颜雨，两女面面相觑的蹲那，扶也不是，不扶也不是。紫衣念头一转，立马露出了对师傅最有杀伤力的可怜巴巴眼神，哀求道：“师傅……”

　　然而这次弄竹却直接无视，指着紫衣喝道：“给我闭嘴！”紫衣当即不敢说话了。

　　“我光明磊落，不需要人可怜。”百媚妖姬坐起了身子，推开了紫衣和颜雨相扶的手，倔强的站了起来，嘴角挂着血迹看向弄竹道：“我做错了什么？你凭什么打我？”

　　“啪！”弄竹反手又是一巴掌抽了过去，怒喝道：“无耻的贱人，还敢顶嘴！”

　　这一巴掌的力道显然更重了几分，直接将百媚妖姬打得云鬓散乱，咣当倒地，鲜血淅淅从嘴角溢出。本是想过来兴师问罪的韦春秋，反而目瞪口呆的乖乖束手站在了一旁，貌似想表明态度，这打女人的事情和我没关系。看向弄竹的怪异眼神仿佛在说：老弟你狠你真的确认这女人和跃千愁没那关系？小心跃千愁回来找你算账啊倒在地上的百媚妖姬只是稍微趴了一会儿，又再次倔强的站了起来，从容的从袖子上撕下一截衣袖做布条，将散乱的秀发随意拢了拢，简简单单的扎在了脑后。嘴角的鲜血，红肿的脸颊也难掩她目光中的坚定，终生无悔的坚定“韦前辈，您还有什么事吗？没事的话，我先回房间休息了。”百媚妖姬直接越过弄竹，看着韦春秋说道，仿佛弄竹从来就没有打过自己一般。

　　“呃……”韦春秋看看弄竹又看看百媚妖姬，发生这样的事情有些不知道该说什么好，说来自己还是罪魁祸首，若不是自己跑来逼问，也不会发生这样的事情。

　　“果然是厚颜无耻的荡妇，我今天就杀了你，免得贻笑四方。”弄竹一声冷哼，出手迅若闪电，直接掐向了百媚妖姬的脖子。凭百媚妖姬的修为，如何能逃得过弄竹的毒手。

　　就在几女惊呼的危急关头，韦春秋突然出手，一把钳住了弄竹的胳膊，看着弄竹无奈道：“你这是干什么？我话都还没有问完，你就想杀人？未免也太不把老夫放在眼里了。”随手一挥，弄竹顿时噔噔退出好远。

　　“丫头，这小白脸说你是跃千愁的师娘，而你又说你自己是跃千愁的女人，这…这到底是怎么一回事？我老人家怎么有些搞不动？”韦春秋皱眉道。他好奇固然是救下百媚妖姬的原因之一，最重要的是现在还不知道跃千愁的态度是怎么样的，若是一不小心由于自己的原因杀了那小子的心肝宝贝，鬼知道那坏蛋会干出什么疯事来……


第九百七十一章 悲情（二）

　　韦春秋也算是和跃千愁相处了这么长时间，打了这么长时间的交道，他能看得出来，那小子心狠手辣的事情能做，阿谀奉承不要脸的谄媚事也能做，不过无论千变万化都改变不了他骨子里透露出来的疯狂。那好像是一种反抗命运压迫的疯狂，谁碰了他的东西，都会被他视为对自己的压迫和打击，他必然要激烈反抗。

　　在自己的内丹被跃千愁捏在手里的情况下，韦春秋还真有点不敢玩过头了，所以才从弄竹的手里救下了百媚妖姬。

　　“曾经有一个男人放弃了我，我和他无名无份，后来那个男人又收了个弟子，不久就死了。为了给那男人报仇，认识了他的弟子，也许是日久生情，我不否认，我喜欢上了他的弟子，事情就这么简单。”

　　百媚妖姬嘴角挂着鲜血淡淡笑了起来，不知道是笑人还是自嘲，只是看着被韦春秋挥退的弄竹说道：“我不明白为什么非要让我成为一个没有担当将我抛弃并已经死了很久的一个男人的女人，我不是个容易喜新厌旧的女人，我为那个男人付出了很多很多，甚至差点闹得整个师门覆灭。当然，这是我自己后来找来安慰自己的理由。对跃千愁动情后，我也很矛盾，可为什么非要让我成为他的师娘，我现在只想做他的女人。”

　　说着环顾众人道：“我知道我这样做是错的，但是我不知道我错在哪里，谁能告诉我一个说服我的理由，不要让我再错下去。”

　　芙蓉几女面面相觑，反正在她们的认知里，这肯定就是错的，哪还需要什么理由，总之错了就错了，这种事情就是不应该出现的。然而几女现在又同情她，谁也不好说什么。

　　“这个嘛……”韦春秋挠了挠头，目光落在弄竹身上，当即朝他招手道：“小白脸，你过来告诉她错在了哪里。”

　　弄竹缓缓走来，冷哼道：“贱人理由很简单，我已经说过了，你这样做是有悖伦常的。”

　　“对！”韦春秋连连点头道：“这样做是有悖伦常的。丫头啊放手吧不要再固执了，你这样下去世人的眼里容不下你啊到头来受伤的只会是你自己，甚至会连累跃千愁的。再说了，跃千愁那家伙也不是什么好人，喜欢谁不好，为什么偏偏要喜欢他。还有你们……”

　　韦春秋又环指向其她几女吹胡子瞪眼道：“我说你们喜欢谁不好，怎么都扎堆着上跃千愁的贼船？那破船就那么吸引你们？我看你们都散了吧都散了，散了，大家都回家去。”

　　他倒是打的好主意，准备把跃千愁的女人都解散了，让自己的义女白素贞独占山头，否则白素贞和其她女人共一个男人，他心里不是个滋味。

　　谁知一旁的紫衣撇了撇嘴道：“我不走，我又不是他女人，我只是他的朋友罢了。”她心想，我倒是想上贼船，可是那贼船实在是太贼了，根本就不给我上贼船的机会。当然，这话只能放在心里想一想，说出来是万万不能的，会羞死人的，她可没百媚妖姬的勇气，说实话，她还是挺佩服百媚妖姬的。

　　弄竹闻言瞥了眼紫衣，嘴角抽了抽，知女莫若父，他大概猜到了女儿心里在想什么。

　　“有悖伦常？”百媚妖姬忽然咯咯笑了起来，问道：“敢问弄竹先生，我怎么有悖伦常了？难道就因为我和他师傅交往过？”

　　“对！”弄竹霍然回头，喝道：“贱人天下大的很，你找谁我都不管，就是不能找跃千愁。”

　　“弄竹先生，你这个理由说服不了我。”百媚妖姬倔强的摇了摇头道。

　　弄竹当即厉喝道：“那我就杀了你一了百了。”

　　“不劳弄竹先生动手，只要他跃千愁想让我死，只需要他一句话，我立马死在他面前。”百媚妖姬淡淡笑道。

　　她早就想到过自己和跃千愁在一起会有阻力，不过也仅以为是世俗的眼光和污言秽语，但是那些她根本就不放在眼里。她既然能被别人称呼为“百媚妖姬！”，什么样难听的话没听过？可是没想到还有来自跃千愁身边的阻力，而且是如此之强大，让自己身心俱伤。

　　弄竹双眼骤然眯起，一字一句的问道：“莫非你们两个已经做出了那越轨之事？”

　　“没有，我一厢情愿而已。”百媚妖姬无惧道。其他几人一声不吭的看着两人，尤其是韦春秋，他就有些想不通了，这小白脸怎么如此在乎这事，貌似还不是一般的在乎，态度相当的极端。

　　“百媚妖姬，念在你我来自同一个地方，我给你个选择。”弄竹挥手指向外面道：“你要么离开这天下商业协会，爱去哪里就去哪里，要么就死在我手下，你自己看着办，我的耐心有限，你最好早做抉择。”

　　“我哪也不会去，我就在这里等跃千愁回来，我只听他的，不会听其他任何人的安排。”百媚妖姬缓缓转身，径直朝自己的房间走去，貌似根本就没有把弄竹的威胁放在眼里。

　　“贱人我看你是活得不耐烦了。”弄竹恼羞成怒的一声厉喝，一个闪身欺去，却见一道青影闪过，被韦春秋给拽住了。韦春秋一手拽着他，一手挠头道：“还是等跃千愁回来再说吧！”

　　“等我回来说什么？”前方的一间房门嘎吱打开，跃千愁走了出来，看见走廊内的几人不由一愣，随后大步走来，狐疑道：“你们在干什么？”

　　弄竹当即指向百媚妖姬怒喝道：“你问她。”

　　跃千愁看去，只见百媚妖姬站在房门口背对着外面一动不动，那一头散乱的云鬓随意用一根破布条扎在脑后，衣服也有些凌乱。跃千愁不由眉头一皱道：“你怎么了？”

　　百媚妖姬本不想让跃千愁看到自己此时的狼狈模样，但一番踌躇后，知道该面对的事情回避不了，于是缓缓的转过了身来，尽量若无其事道：“没什么事。”然而她脸上的那两道掌痕，还有嘴角的血迹，顿时刺得跃千愁两眼一眯，声音发冷道：“谁干的？”

　　百媚妖姬摇了摇头表示没事，希望能息事宁人。然而弄竹却闪了过来，指着她骂道：“这贱人恬不知耻，居然说她自己是你的女人，我看还是尽早将她赶出去为妙，免得神憎鬼厌。”

　　百媚妖姬闻言当即看向了跃千愁，其他人也都看向了跃千愁，想知道他是什么反应。跃千愁面无表情的看向弄竹道：“她是你打的？”

　　“我替你教训她，若不是韦蝠王拦着，我已经杀了她。”弄竹怒气未消道。

　　跃千愁的脸色变幻莫测起来，晦明晦暗了好一阵方吁了口气道：“都是自己人，有什么话不能好好说，为什么要打她？”

　　“怎么？难道她说你是她的男人，我还不该教训她？”弄竹厉声道：“你昏了头吧这是有悖伦常的事情，传出去了你的名声可就臭了。”

　　跃千愁闭眼摇头，缓缓叹息道：“总之你就不该打她。”一向媚态横生自信迷人的百媚妖姬，听到这话后，悄悄将头偏向了一边，眼里其实噙着泪花，她的要求其实真的不高。

　　“听你这话的意思，莫非你们真的有什么？”弄竹咄咄逼人道：“莫非真如她所说，你是她的男人，她是你的女人？你们是不是已经做出了那越轨之事？”

　　“我们之间没有发生任何事情。”跃千愁目光凌厉的盯向弄竹道：“但我不允许任何人动她，尤其是对她动手。你最好控制你的情绪，这不关你的事，对你也不会有任何影响，我不希望再看到你对她怎么样，否则别怪我不客气。”他袖子里的双拳已经握得紧紧的，显然正在努力控制自己。

　　“哼看来是我狗拿耗子多管闲事。”弄竹怒极反笑道：“我只问你一句，你老实告诉我，她到底是不是你的女人？”

　　所有人的目光都集中在了跃千愁的身上，看他如何个说法。跃千愁喉结一阵耸动，嘴里发干，偏头看向同样看着自己的百媚妖姬一字一句道：“她…不…是…我…的…女…人！”接着猛然看向弄竹道：“你满意了？”

　　有些东西实在是太强大了，哪怕他跃千愁胆大包天也不敢轻易逾越百媚妖姬的身子一僵，死死的咬住自己的嘴唇，新鲜的血丝又从嘴角沁了出来。她自从在那竹舍内下定了决心后，就知道自己将会付出什么样的代价，也许是自己难以承受的重，尽管早有心理准备，但听到跃千愁的话后，仍感觉到一股撕心裂肺的痛在胸口徘徊。

　　弄竹的目光在两人脸上扫了一眼，冷笑道：“跃千愁做人要有底线，有些东西是万万不能越界的，否则将会遗臭万年。言尽于此，希望你自己记住你自己刚才说的话。”说完留下一声冷哼，径直朝楼道走去，身影消失在了楼梯口。

　　韦春秋干咳两声，什么话也没说，他这个罪魁祸首也不声不响的飘回了自己该呆的地方。

　　跃千愁只感觉自己胸口如灌了铅一般沉重，压迫得难以呼吸，看向百媚妖姬道：“你没事吧？”百媚妖姬脸上挤出一丝笑容摇了摇头，那股面对男人媚态横生的强大自信不知道去了哪里，咬唇埋头推开了房间的门，进去后迅速将门给关上了。

　　跃千愁重重吁出口气，朝颜雨说道：“你去陪陪她吧！”颜雨点点头迅速进了百媚妖姬的房间……


第九百七十二章 火烧乌鸦

　　芙蓉、武立雪、紫衣三人悄悄的站在一旁，刚才发生的一切对三人来说，实在是感触颇多。在三人的认知里，百媚妖姬的那种做法是错的，但是三人却莫名其妙的感觉跃千愁刚才说的“她不是我的女人！”对百媚妖姬来说太残忍了。

　　三人眼睛盯着默立不语的跃千愁，耳朵却在关注着百媚妖姬房间里的动静，然而却连一点声音都听不到，显然是已经布下了隔音结界。三人同为女人将心比心，可以想象百媚妖姬此时该有多伤心，说不定正在伤心欲绝的哭泣。

　　本来武立雪在此事之前是最闹心和最想不通的一个，跃千愁平白无故的跑出了这么多女人，一时间很难接受这个现实。可是目睹这一切后，她才发现自己是幸运的，何况在这个世上男人三妻四妾本就是很平常的事情。她甚至同情起了百媚妖姬，她难以想象假如有一天跃千愁说她不是他的女人，自己会是个什么样子，恐怕自己会崩溃掉。

　　其她女人的想法也和她差不多，芙蓉轻轻走到跃千愁的身边，抱着他的胳膊轻声道：“你进去看一下她吧！”

　　然而跃千愁却答非所问的苦笑道：“我现在挺佩服杨过的，或者说佩服金大侠。”

　　杨过？金大侠？几女顿时一头的雾水，从来没听过这两个名字，不过都在心里估摸着是仙界的哪两位高手。紫衣甚至傻兮兮的问道：“我听师傅说仙界的仙帝名字叫金太，你说的金大侠是他么？”

　　跃千愁顿时翻了个白眼，不予理睬，那个师徒乱伦的故事又怎么可能告诉她们，如果说了岂不会让她们胡乱联想到自己内心的想法。拍了拍芙蓉的手背道：“她更需要你们的宽容，否则天天和你们在一起，她心里会更难受，你能理解我吗？”

　　“我知道了。”芙蓉点了点头，松开了他的手，径直走到百媚妖姬的门口推门而入……

　　跃千愁目送她进去后，缓缓回头看向武立雪道：“你会恨我吗？”他担心武立雪会因为自己女人太多而接受不了。

　　武立雪脸上闪过一丝委屈的神情，但仍摇了摇头，走到跃千愁身边埋头低声道：“你能帮我救活凤凰妹妹吗？”

　　跃千愁闻言顿时一个脑袋两个大，她虽然在那摇头表示不会，但是怎么都感觉她好像在说，如果你不能救活凤凰妹妹我就不原谅你。可是一只死了这么长时间的乌鸦，让自己怎么救去？假如是受了重伤的话，自己还能想想办法，可事实上是已经死了啊然而又不好拒绝她。

　　见他无语，武立雪还以为他答应了，当即从储物袋里面抓出了那只死得硬邦邦的乌鸦送到跃千愁面前。跃千愁一阵无语，接也不是，不接也不是，神情一个劲的抽搐。他现在算是深刻体会了，女人多了真的不是什么好事，麻烦事一件接一件，还是怀念自己光棍时候的生活啊“雪儿，这不是乌鸦吗？”紫衣好奇的探了个脑袋过来，把武立雪手中的乌鸦抓了过来晃了晃，发现的确死翘翘后，当即避之不及的鄙“咦！”了声，直接塞进了跃千愁怀里，看着武立雪哭笑不得道：“雪儿，你没搞错吧已经死了的东西还怎么救得活？”说着又看了眼跃千愁，恍然大悟道：“我知道了，你是在故意刁难他，嗯这是应该的。”颇有点幸灾乐祸看热闹的味道。

　　“它不是乌鸦，它是凤凰，它临死前说过，跃千愁有办法救活它。”武立雪一想起乌鸦为了救她而被杀，脸上立刻涌现出一股悲伤。

　　紫衣有些不信的看着跃千愁手上的乌鸦道：“你说它会说话？”

　　跃千愁朝紫衣挥了挥手，让她闭嘴，提着乌鸦的一条腿狐疑道：“雪儿，它真说过我能救活它？”

　　想起这乌鸦乃是前世大名鼎鼎的不死鸟凤凰后，他开始有点相信了。如果这天字第一号的神鸟随便就能被人给搞挂了，那还叫个屁的神鸟，连他自己都有些不相信。

　　武立雪很肯定的连连点头道：“凤凰妹妹临死前曾拼命告诉过我，让我想办法找到你，说你能救它的。”

　　“我能救它？”跃千愁一手提着乌鸦腿在眼前晃悠，一手摸着下巴嘀咕。一阵思忖后，眉头一挑道：“走，去试试看。”说罢提溜着乌鸦腿朝一间房间走去，武立雪紧随其后，紫衣自然不会放过看这热闹的机会，屁颠颠的跟在了两人后面……

　　房间里，“啪！”乌鸦的尸体被扔在了一张桌子上，跃千愁捏个下巴围着桌子转了两圈，紫衣也像个神棍一样跟在他屁股后面转悠。武立雪则满眼期待的看着跃千愁……

　　“莫非还没死透？”跃千愁忽然停了下来，下意识的问屁股后面的紫衣道。紫衣像看白痴一样的看着他，貌似在说，这都死得不能再死了，你还说没死透？

　　“算了，跟你说也是白说，你不懂现代医学常识。”跃千愁白了一句，随后将死去的乌鸦翻了过来，让它腹部朝天，两根手指按在乌鸦的胸部在那不停的插插插的按着。

　　两女面面相觑，紫衣忽然问武立雪道：“雪儿，你的凤凰妹妹是母的？”武立雪点了点头后，紫衣当即一脸恶心的看着跃千愁鄙夷道：“看来不但是个大骗子，还是个大变态，连只母乌鸦的便宜都占。”

　　“妈的！不懂就别乱说。”跃千愁鄙夷一句，按了一会儿乌鸦的咪咪后，又俯身掰开了乌鸦的嘴巴，往里面使劲的吹气，这白痴正做着前世的人工呼吸，亏他想得出来。

　　紫衣和武立雪张个嘴巴好奇的看着，她们哪见过这样救治的手段，并且相当的怀疑这样到底有没有用？然而结果不出两女的所料，跃千愁折腾了一会儿发现乌鸦还是死邦邦的，终于放弃了，站在一旁摇头叹息。

　　武立雪靠了过来，一脸悲伤道：“跃千愁，你一定要想办法救救凤凰妹妹啊！”

　　“我实在是想不出能有什么办法把它给救活，但是有个办法倒是可以试试，就怕一失手你的凤凰妹妹会连尸体都看不到了，怕你到时候会怨我。”跃千愁有些牙疼的说道。

　　“什么办法？”武立雪不无担忧的问道。

　　跃千愁皱眉沉吟道：“还记得我当初在你家说过的凤凰涅盘吗？传说中凤凰是不死神鸟，每死一次欲火后又可以重生，就不知道是真是假。不过乌鸦当时不是也说过历劫能后浴火重生吗？我想应该假不了吧不过我还是有些担心，万一它浴火后不能重生，就算不被烧成飞灰，也要变成烤乌鸦了。”

　　“啊用火能把它给烧活了？真的假的？这个乌鸦有这么神奇？它不是乌鸦，是叫凤凰么？”紫衣像听到了什么天方夜谭一样，忍不住又伸手拨弄了一下桌上死翘翘的乌鸦。

　　武立雪黛眉微皱，她记得乌鸦好像是说过浴火重生的话，十指纠结在一起，拿不定主意的问道：“要不就试试？”

　　跃千愁当即摇头道：“它是你的东西，还得你来拿主意，万一把它给烧没了怎么办？岂不是要惹得你伤心，这就是我迟迟不敢动手的原因，我听你的。”

　　“雪儿，反正又想不出别的办法，你就让他烧下看嘛！”紫衣一脸精神抖擞的劝武立雪，反正不是她的东西，她倒是很果断。武立雪一顿纠结后，朝跃千愁弱弱的点了点头，算是答应了。

　　总之不管是乌鸦还是凤凰，跃千愁对这死了还折腾人的鸟没什么好感，烧没了就没了吧得到武立雪的同意后，二话不说，直接将乌鸦抓在了掌中，一团红色的烈焰瞬间涌出，裹住了乌鸦燃烧。

　　烈焰一出，跃千愁便忍不住“咦！”了一声，他当即感觉到了那死去的乌鸦躯体正在迅速吸收烈火中的热量。武立雪和紫衣亦互相看了眼，都看出了端倪，寻常的鸟羽只怕一遇见烈火就要化作飞灰，然而这乌鸦的羽毛在烈焰中却丝毫无损，这显然有悖常理。武立雪的眼睛顿时亮了起来，感觉到了希望。

　　“啧啧果然有门道。”跃千愁惊叹不已，估摸着果然有凤凰涅盘这回事，掌中普通烈火释放出的热量居然不够这只鸟吸收的。跃千愁大手朝窗口一挥，一股劲风卷去，窗口上的卷帘当即放了下来，红色的火光顿时在房间里闪耀。

　　就在窗口卷帘放下后，红色的烈焰收起，青色的烈焰续而接上，继续燃烧掌中一动不动的乌鸦。足足一顿饭的功夫过去后，乌鸦依然是纹丝不动，跃千愁简直是难以置信，凭青火中蕴含的庞大热量如此源源不断的被它吸入都没反应，真不知道它要吸收到什么时候。

　　那就试试紫火吧跃千愁眉头一挑，青火收敛，紫色的火焰升腾而起包裹住乌鸦。三色火焰的绚丽切换场面当即看得紫衣和武立雪心神荡漾。而紫火一出后，不过几个呼吸的时间，跃千愁便立刻察觉到掌中的乌鸦似乎有了反应……


第九百七十三章 野鸡

　　才一会儿的功夫，紫火那磅礴无匹的强悍能量似乎就在乌鸦的躯体内充斥饱和了，乌鸦吸收的速度正在渐渐减慢。跃千愁心中不由惊叹，紫火的威力不愧远超青火，如果用青火供应乌鸦来吸收，只怕不是一时半刻能满足的。

　　由此，跃千愁若有所思起来，估计传说中的凤凰涅盘实则就是死去的凤凰在吸收烈火里面的能量，待到能量饱和后，应该就可以重生了。估计和充电是差不多的意思，想来想去用火烧的用意只怕就是这样了，还真是先进的神鸟，已经达到了前世高科技的地步。

　　就在这时，武立雪和紫衣齐齐的惊“咦！”了一声，只见跃千愁掌中沉睡的乌鸦开始绽放出了淡淡的七彩光晕，忽隐忽现刹是漂亮。接着一股如麝如兰的醒脑提神的清香缕缕飘溢而来，那忽闪的七彩光晕不再闪耀，而是渐渐凝聚成了徘徊不散的七彩云雾在盘旋，围绕着跃千愁掌中沉睡的乌鸦盘旋。

　　七彩云雾盘桓的轨迹犹如宇宙中的星云在运转，刹是迷人，让三人有些心旷神怡。而那只在紫色火焰中沉睡的乌鸦则仿佛在亘古的星云中甜美的酣睡，原本死翘翘僵硬伸直的两条腿正在轻柔的回缩在腹下，僵直的脑袋也回盘在了肩羽上，不知道什么时候由侧倒变成了窝在跃千愁的掌中，犹如倦鸟归巢，梦寐在星空下，神态异常的安详。

　　就在香气越来越浓郁扑鼻之际，沁人心扉的香味猛然被从鼻孔前抽走了，三人下意识的都跟着伸头追赶着深吸了一口，奈何那香味走得是如此的决绝，丝毫不留，跟前的空气瞬间变得清淡无味，彻底恢复了平常。

　　而那渐渐盘桓散开到半个室内空间范围的七彩云雾也在渐渐回缩，最后盘桓浑圆如恐龙蛋大小，形成了七彩流光的蛋壳，绚丽的流光灵动游走，美得让人不敢呼吸。七彩流光蛋壳形成后，便彻底阻隔了三人的视线，三人看不见了在里面酣睡的乌鸦。

　　七彩蛋壳同时也彻底阻断了对紫火的吸收，跃千愁轻轻松了口气，感觉自己的任务应该完成了，遂将紫火收回到了体内。刹那房间里的紫色光影消失了，跃千愁单掌托着那色彩缤纷的琉璃蛋，将整个房间内照耀得光怪陆离，让人如处梦境一般。武立雪和紫衣更是目瞪口呆的张大了嘴巴左右观看，好美，好美的场景三人正沉醉在这梦幻之中，忽然房间里的光影急促变动，只见琉璃蛋壳上的七彩流光急速游走，陡然相撞在一起，爆发出耀眼的光芒，刺得三人齐齐闭上了眼睛不敢直视。可就在三人刚闭上眼睛的那一刹那，刺眼的光芒猛然收缩，三人立马朦胧感觉到房间里变黑了。

　　“铿铿！”一声高亢的鸣叫声回荡在屋内，惊得三人又不约而同的一齐睁开眼睛，只见跃千愁的掌中站了一只长相奇怪的鸟。确切的说应该是一只鸡才对，鸡头、鸡尾、鸡身段，唯一的区别是脑袋上顶着三根彩色的翎羽，身上的毛色黄灰相间，说是鸡又稍微有点不像。

　　“野鸡！”

　　跃千愁失声惊叫，随后便膛目结舌的呆住了。他不禁在想，是不是自己经常烤野鸡吃的原因，结果心随意动把乌鸦变成了野鸡模样，那就罪过了，可自己刚才好像没想过烤野鸡吧？

　　“野鸡！”

　　被跃千愁提醒了一句后，武立雪和紫衣也跟着失声惊呼起来，这造型不是野鸡是什么？野鸡这种动物她们两个都见过的，尤其是紫衣，为了练禽戏，可是让弄竹抓了不少野鸡来给她观摩的，虽然最后大多被弄竹搞来下酒了，不过不妨碍她认出野鸡来。

　　就在野鸡发出那“铿铿！”的高亢鸣叫声时，盘膝而坐的韦春秋浑身一颤，猛然睁开了眼睛看向了楼道的另一边。天台上屹立的云鹏同样浑身一颤，迅速消失在了原地，转眼出现在了韦春秋的身边，面色凝重道：“你刚才听到什么没有？”

　　韦春秋缓缓站了起来，和云鹏相视一眼，云鹏在外面都听到了，他在这里自然听得更清楚。这个声音并不大，但是一钻入两人的耳中，居然让两人有种浑身发软想膜拜的感觉，两人都是头次有这种感觉，实在是太奇怪了。

　　“好像是什么东西的叫声？”韦春秋惊疑不定的看着云鹏，心中又在自问，到底是什么东西的叫声能让自己的心神俱颤？

　　“什么东西的叫声？”云鹏的白色剑眉皱在了一块，缓缓沉吟道：“什么东西能发出金玉齐鸣的叫声？……许多年前，我曾在我故去的父亲嘴里听说过，古时候有神兽凤凰从神界降临仙界，其发出的鸣叫声如金玉交加发出的共鸣，铿锵圆润，其音‘铿铿’，莫非是凤凰的叫声？”

　　“凤凰？开什么玩笑，你脑子出问题了吧神兽凤凰乃是我们飞禽中血统最高贵的至尊皇族，非晨露不饮，非嫩竹不食，非千年梧桐不栖。”韦春秋像听到了什么最好笑的笑话一样，环指四周道：“你总不会说凤凰会跑到跃千愁这家伙创建的天下商业协会来吧那这凤凰未免也太有眼无珠了一点，实在是愧对凤凰的称号。”

　　“我只是说说而已。”云鹏转念道：“不过这叫声确实有些古怪。”

　　“是凤凰我把脑袋砍下来送给你。”韦春秋嗤了一声，瞅向另一头道：“肯定又是跃千愁那家伙在搞什么鬼，我们去看看。”两人随后一齐闪身掠了过去……

　　房间内，跃千愁掌中站立的野鸡霍然张开了双眼，七彩霞光在锐利的双眸中稍现即逝，神采奕奕的胜过大公鸡。跃千愁惊愕道：“乌鸦是你吗？你怎么变成野鸡了？”

　　“你才变成了野鸡……呀！”野鸡惊叫一声，猛的振翅飞起，两只爪子在空中慌不及待的连连拍打。跃千愁的脸色顿时一黑，这野鸡好像踩到了臭狗屎一般的德性自己已经不是第一次见到了，在武家就被这样羞辱过，不过那时候是只乌鸦而已。但是这个举动无疑证明了眼前的野鸡就是以前的乌鸦。

　　“啊这野鸡会说话！”紫衣看向武立雪愕然道：“雪儿，这只野鸡就是你那只乌鸦变的吗？”

　　“闭嘴我不是野鸡。”野鸡扑腾扇翅到紫衣的跟前，清脆婉转的声音义正言辞道：“吾非晨露不饮，非嫩竹不食，非千年梧桐不栖，吾凤凰是也！”

　　这话武立雪在武家可不止一次的听到过，当初乌鸦为了纠正武立雪叫自己乌鸦的坏习惯，曾无数次的耳提面命的告诉武立雪这句话。一旁的武立雪闻言顿时鼓掌欢呼道：“凤凰妹妹，你真的活过来了！”

　　“雪儿姐姐！”野鸡同样一声惊喜，貌似眼泪汪汪的落在了武立雪的肩膀上，抱着武立雪的脖子在那呜呜道：“那恶人没伤害到你吧？”

　　“没有……”一位美女和一只野鸡正给人一种死里逃生再相逢的怪异感觉在婆婆妈妈。紫衣当即啧啧有声的走到武立雪的边上，新奇不已的看着这只会说话的野鸡。

　　就在这时，房间门忽然被“嘎吱！”推开了，韦春秋和云鹏并排站在门口，目光在室内齐齐扫了一遍后，锁定在了武立雪的肩头。他们在外面将里面的谈话听得一清二楚，居然真的听到有人自称是凤凰，二人其内心的震惊可想而知，当即推开了门验证究竟。

　　不过二人看到武立雪肩头的野鸡后，又有些迷惑了，毕竟二人从未见过凤凰，只是听过凤凰的传说。传说中的凤凰都是有着七彩鲜羽贵不可言的，怎么会长得像只野鸡？

　　跃千愁愣了愣，居然是云鹏和韦春秋？见两人盯着武立雪肩头的野鸡目不转睛，当即哈哈笑道：“二位前辈联袂而来，可真是稀奇，不知有何贵干？”

　　两人相视一眼，韦春秋看着那抱着武立雪脖子呜呜哽咽的野鸡问道：“它就是凤凰？”语气里充满了怀疑。

　　跃千愁一怔，脑中转了无数个念头，立马随口敷衍道：“你听它癞蛤蟆打哈欠口气大，你看它像凤凰吗？分明就是一只野鸡嘛！”

　　“你才是野鸡！”野鸡听到有人侮辱自己，当即翅膀一收，在武立雪的肩膀上跳转过来，锐利的双眼陡然闪过彩色的光芒，盯着韦春秋和云鹏口吐人言道：“原来是一只白翎大鹏和一只青蝙蝠，你们竟敢质疑本神的身份，真是好大的胆子！”

　　谁知武立雪随手将它一把抓了下来，直接搂在腰上教训道：“不可对前辈无礼。”随即又有些紧张的对韦春秋和云鹏欠身行礼道：“两位前辈不要见怪，它还小不懂事。”

　　“雪儿你放开我，本神血统高贵，乃是飞禽中的至尊皇族，怎可对他们两个行礼……”野鸡在那呜咽挣扎，奈何被武立雪夹得紧紧的，它又不好动蛮力挣脱怕伤了武立雪，但实在感觉对韦春秋和云鹏行礼跌了凤凰的面子，差点泪奔……


第九百七十四章 凤凰真血

　　跃千愁从云鹏和韦春秋越见震惊的神情中看出了端倪，知道再敷衍下去也没什么意义了，走到武立雪身边，朝着野鸡的脑袋顺手就是一巴掌抽去，笑骂道：“你是凤凰又怎么啦？屁点大，鸟用都不抵，顶多算只野鸡。”

　　这一巴掌顿时抽得野鸡哇哇直叫唤，夹在武立雪的胳膊下挣扎道：“跃千愁，你敢打本神……”嚷嚷着要和跃千愁单挑拼命。

　　跃千愁懒得理这能被燕追星随意杀死的没用的家伙，朝门外伸了伸手，连同云鹏和韦春秋一起走了出去。三人一起上了天台，布下了隔音集结，并排站于白玉栏杆前，云鹏和韦春秋站在跃千愁的左右。跃千愁左右瞥了一眼，悠然看向远方，也不急着先说话，有什么问题他们两个自然会问自己……

　　两位仙帝初期的高手仍震惊在那凤凰的嘶吼咆哮声中，两人虽没有亲眼见到凤凰施展神通，但已经确信那只长的像野鸡的家伙就是凤凰。起先听到的那“铿铿！”之声就是最有力的佐证，其次传闻凤凰破壳而出后便能口吐人言，这不是其它的兽类所能比拟的，代表的是那极其优越的神兽高贵血统。从其发出的清脆女声略显稚嫩，便可知道还是一只雏凤，离成为真正威仪万千、贵不可言的凤凰还有不小的一段距离，还需要成长。

　　可尽管还是一只雏凤，但带给两人的震撼是难以言喻的。两人回过神来后，只感觉有些口干舌燥，韦春秋缓缓转过身来，像看怪物一样的看着跃千愁，刚才这家伙居然顺手就抽了凤凰一巴掌，就像欺负小屁孩一样。对他们这些长翅膀的家伙来说，估计还没几个敢这样做。还有那个丫头，竟然把凤凰夹在胳膊下像夹只草鸡一样，这世道到底是怎么了？难道凤凰在他们眼里就如此的没有地位？

　　然而最让韦春秋想不通的是，凤凰乃是生活在神界的神兽，要降临仙界的话，来的也应该是一只真正的成年的凤凰吧怎么会来一只雏凤，而且还落在这小子的手里？简直是让人匪夷所思……同样转过身来的云鹏的想法，也大致如此。

　　“跃千愁，你老实告诉我们，这只雏凤你是从哪里搞来的？”韦春秋憋了半天憋出这句话来。

　　“碰巧捡到的罢了！”跃千愁不以为然的耸耸肩道。

　　“碰巧捡到的？”韦春秋和云鹏同时失声，一向冷静的云鹏实在是听不下去了，一双白色剑眉飞扬，冷哼一声道：“跃千愁，看来我们两个在你的眼里也不过如此。你当我们是三岁的小孩吗？碰巧就能捡到凤凰那你什么时候再碰巧捡一条神龙给我们看看吧！”

　　跃千愁看着云鹏一愣，心想，你还真别将老子的军，老子还真碰巧遇见过一条神龙，只是对方太吓人了一点，实在是不好捡回来罢了，有机会牵出来让你好好看下，只要你们别怕就行，反正老子当初是吓得屁滚尿流，至今不敢去见第二面。

　　看两人的脸色，知道不给个囫囵的理由只怕要和自己离心离德了，遂摇了摇头，用双手比划了一个大圈圈，苦笑道：“确切的说，一开始捡到的只是一个蛋，很奇怪的一个蛋，还会发光，大概就这么大。之前我也不知道里面装的是凤凰，就算孵出来了我也不知道它是凤凰，毕竟我从来没见过凤凰，是那野鸡自己嘴贱的很，叽叽喳喳的说自己是什么神鸟凤凰的。事情就是这么回事，你们不信我也没办法，总之的确是我捡来的。”话说的半真半假，人间的事情他也不可能抖出来，不过态度算是诚恳的，让人一看就很有诚意的感觉，不像是装的。

　　韦春秋和云鹏面面相觑的看了看，后者略带审视的目光上下打量了一眼跃千愁道：“就算是凤凰蛋，只怕也不是说孵就能孵出来的吧难道你还知道怎么孵化凤凰蛋？”语气充满了质疑，也是跃千愁话里给两人的最大疑点。

　　“你们也太看得起我了。”跃千愁嘿嘿一笑，不好意思的搓了搓手道：“当时实在是看那蛋长得太奇怪了，其实开始也没把它当成是蛋，见居然会发光，于是想打开了看看里面是不是有什么宝贝。可你们不知道，那蛋实在是太坚硬了，我想尽了办法也弄不开它，最后是实在没办法了，就想了个不是办法的办法，扔到火里烧去了，纯粹是抱着试试看的态度。嘿嘿说来还真巧了，费多大的力也整不开，结果用火一烧，还真的把它给烧开了，于是就从里面蹦出了那家伙自称是神鸟凤凰……对了那蛋壳我还保留着。”

　　跃千愁当即毫不犹豫的把那一堆收集好的凤凰蛋壳拿了两块出来，分别递给了两人，为了取信两人，可谓是做出了毫无保留的样子。这也是没办法的举动，毕竟目前来说，这两个家伙还是自己唯一拿得出手的金牌打手。

　　蛋壳微凸的表面是凹凸不平的黝黑色，微凹的里面则带着灿烂的银华色彩，非常的漂亮。两人将东西握到手中微微一查探，顿时神色一片惶恐，两人皆从这蛋壳里面感到了一股震慑心神的威仪。人类也许发现不了什么，但对他们两个来说，刚才有那种欲窥探皇族隐私结果遭到当头棒喝的感觉，一股威仪直慑二人心神。

　　两人心头所有的疑虑顿时全无，完全可以肯定这就是凤凰的蛋壳，那么跃千愁对他们说的自然也是真的。如此不可对他人轻言的事情都能全盘托出，两人看向跃千愁的眼神悄悄起了质的变化。

　　“好东西啊！”韦春秋看着手里的那块蛋壳啧啧惊叹，随后又看向一直盯着手里蛋壳目不转睛的云鹏道：“云鹏，如果我没猜错的话，这东西对你应该有不小的好处吧！”云鹏默默的点了点头，但还是还到了跃千愁的手上。

　　跃千愁还是头次见到云鹏对某样东西露出恋恋不舍的充满欲望的眼神，遂有些好奇的问道：“云前辈，这东西究竟对你有什么好处，不妨说来听听？”

　　云鹏努力将自己的视线从那蛋壳上挪开，他心里清楚，若是这蛋壳换了是在别人的手上，自己只怕豁出去也要抢到手，因为这东西对自己来说太珍贵了，可毕竟是韦春秋义女的男人，自己抹不开面子做出这样的事情来。

　　见他不想说，跃千愁狐疑的看向了韦春秋。韦春秋看着手中的蛋壳一阵若有所思后，忽然皱眉道：“凤凰蛋…凤凰蛋…许久以前好像听过一个传说，太久远了，想不起来了，好像是……想起来了！”韦春秋霍然盯着云鹏问道：“难道是传说中的凤凰真血？”

　　云鹏缓缓回过头来，眼神中露出异样的神采，用力的点了点头。韦春秋顿时恍然大悟道：“我明白了，终于明白了，这东西对你的确有莫大的好处。”

　　“凤凰真血？”跃千愁听得心痒痒的，拉了拉韦春秋的大袖子道：“韦蝠王，什么是凤凰真血？”

　　韦春秋看了他一眼，显得有些犹豫，貌似在考虑该不该告诉他，可看了看手中的蛋壳再看看云鹏，终是理了理思路沉声说了出来：“传说中神界的神兽以龙和凤凰为尊，一为兽类至尊，一为禽类至尊。能成为至尊自然有其不可比拟的非凡之处，传说中凤凰会经历九次劫难，浴火涅盘九次，每次历劫成功一次，修为都会变得更强，可谓是死里求生的一种进化方式，非常的神奇。然而凤凰真血却不是每只凤凰身上都能有的，只有那历劫九次以后的凤凰身上的鲜血才有资格叫凤凰真血，也只有那样的凤凰才有机会诞下凤凰蛋来。”

　　跃千愁怔了怔，看了看手中的蛋壳道：“那这两者之间的联系是？”

　　“很简单！”韦春秋面色凝重道：“凤凰天生便要历九劫，可谓是经历多灾多难后方能登顶那至尊之位、让万禽臣服。传说凤凰产蛋之时，想到自己的子女将来会多灾多难，心生悲痛，遂泣血悲鸣，有个说法好像叫‘凤凰泣血’……总之这样说的意思便是凤凰产蛋时，蛋壳上会沾染凤凰真血。凭你小子的聪明，应该懂我说的意思吧！”

　　跃千愁“哦！”了声，晃着手中的蛋壳连连点头道：“你的意思是说，这蛋壳上沾染了凤凰真血，而这凤凰真血对云前辈大有裨益。”

　　“算你聪明。”韦春秋夸他一句，又挤眉弄眼的用胳膊肘撞了撞了跃千愁道：“你看人家云前辈日日帮你守护着天下商业协会，上次还从苍云信手里救你一命，没功劳也有苦劳吧你是不是该意思一下？”这话里的意思很明显了，无非就是叫跃千愁把这凤凰蛋壳送给云鹏罢了。

　　此话一出，任云鹏一贯很淡定，身躯也不禁是微微一颤，偏过头去有些不敢看跃千愁，想必胸腔内的那颗心脏正在怦怦跳个不停……


第九百七十五章 神秘长者

　　“没问题咱们都是一家人，不互相帮助就说不过去了。”跃千愁大手一挥道，显得异常豪爽。云鹏的身子颤巍巍的转了过来，神情显得很激动，准备着跃千愁把东西送给自己后，该说些什么感谢话才好。

　　韦春秋更是哈哈大笑的拍着跃千愁的肩膀对云鹏说：“老鸟，怎么样？我没看错人吧你跟着我没错吧没想到会碰到这么大的机缘吧！”

　　然而他高兴得有些太早了点，被说得如此宝贵，能让云鹏如此动心的宝物，凭他跃千愁的为人就这样稀里糊涂送出去的话，实在是不符合他的性格。

　　“东西待会儿再送也不迟。”跃千愁趁着韦春秋乐呵呵之际把他手里的那块蛋壳给顺手拿了回来，咳嗽一声道：“得让我搞清楚这凤凰真血对云前辈到底有什么好处才行吧万一出了什么意外我可负不起这个责任。”

　　两人的神情顿时一僵，云鹏见他从韦春秋手里拿了东西，还以为要亲手送给自己呢都已经做好了接手的准备，谁知却蹦出这话来。而韦春秋同样以为他要送给云鹏，所以才任由他拿了回去，否则凭韦春秋的性格，只怕是耍赖也要留下一块来给云鹏。

　　其实也怪不得跃千愁，他手上还有几十块碎裂的凤凰蛋壳，不搞清楚到底有什么用途怎么行？总不能知道是宝贝却留在手上一直当废物下去吧至少也得让自己知道自己到底帮了别人多大的忙，以后索取回报也好开口吧“你小子不会是想反悔吧！”韦春秋自然有种被耍了的感觉。

　　“瞧你说的我的信誉是有口皆碑的，一口唾沫一颗钉，说出的话就像板上钉钉，除非山无棱天地合，我才会做出那言而无信的事情来。”跃千愁拍着胸脯郑重保证道：“我真的是想搞清楚这凤凰真血对云前辈到底有什么好处，真的是以负责任的态度想知道，到底会不会出什么意外。”

　　虽然这话听着有些夸张，但韦春秋的脸色总算是好看了一些，心想，只要你答应了给就行，敢赖账爷爷就明抢。“呸出个屁的意外，你小子是不是想耍什么花样？”先表示了怀疑，方解释道：“凤凰真血对禽类来说，乃是至宝，若是能吸收炼化为己用，不但能借助真血的威力快速提升修为，运气好的话还可以获得一次死而复生的机会，重生后将会如同凤凰一样，修为更加强大。当然了，这要由蛋壳上所沾染的凤凰真血多少来决定。”

　　死而复生我滴个娘，这人情可真够送得大的跃千愁不由失神臆想起来，不知道自己吸收凤凰真血以后效果会怎么样？本人的凤凰蛋壳可是最多啊如果在危急关头能像乌鸦那样重生一次就太完美了。

　　瞧他那要流口水做春梦的样子，韦春秋再看不出来他打的是什么主意，傻了还差不多，当即冷笑连连道：“少在这里做白日梦了，凤凰真血对人没用，就算灌你几桶凤凰真血下去，你也还是这德性。只有对云鹏这样的羽禽才有效果。”

　　“为什么？”跃千愁恍然从梦中醒来，有些悲愤的问道。

　　“没有为什么，总之就是对人类没用。”韦春秋就喜欢看他这样，冷笑道：“别说是你了，就算是我也没用，凤凰真血只有羽禽才能吸收。”

　　“为什么？你别糊弄我，你不也是飞禽吗？”跃千愁声音又大了几分，梦想破灭的悲愤清清楚楚的画在了脸上。

　　“我的原身虽也长了双翼，但确切的来说，我是属于兽类，并非羽禽。虽然介于禽类和兽类之间，但却无法享用凤凰真血。”韦春秋瞥了眼他手中的蛋壳，冷哼道：“我都不觉得委屈，你委屈个什么劲？须知天生万物有得就有失，人类身上的好处够多了，难道你连这个也想争？”

　　听他这样一说，跃千愁总算感觉好受了一点，忽然怔了怔道：“韦蝠王，你说你介于禽类和兽类之间，莫非‘禽兽’一词就是来源于你们蝙蝠一族？”

　　“你才是禽兽，找死不成！”韦春秋当即怒了。

　　“戏言戏言别恼，别恼。”拿对方打趣了一下，跃千愁心里总算好过了一些，不过仍心有不甘道：“像云前辈他们这样的羽禽都能从神界获得好处，难道我们就不能从神界获得些什么好处？”

　　“当然有，只要你有本事办到。”

　　跃千愁眼睛一亮，追问道：“什么好处？”

　　说到这个，韦春秋倒是郑重了起来，神情一凝道：“你忘了我之前跟你说的神界顶级的神兽中龙和凤凰为尊吗？传说中神界有一位虚无缥缈之神，就连神界的众神都没人见到过他的真身，不知道是男还是女，不知道其修为到底高到了什么地步。传说这位虚无缥缈之神一般从不和任何人联系，但却会直接和龙与凤凰联系，传言龙和凤凰都是他的使者，遇见需要以力伐之的事情便会命龙代劳，而凤凰则负责替他传达法旨，龙凤可谓是他一文一武的使者。”

　　“这么厉害敢在神界的众生面前装神弄鬼，真是厉害啊！”跃千愁一阵愕然，随后醒悟过来道：“这事也太遥远了吧和你跟我说的好处有什么关系？”

　　“当然有关系，你的好处便在那主战的龙身上。”韦春秋嘿嘿笑道：“凤凰有凤凰真血，龙也有盘龙真血。所谓盘龙，乃有盘踞雄视众生的意思，代表的是龙族中的至尊，一般的龙可不敢冠上盘龙的称号，其等级相当于历经九劫的凤凰一样。你只要在龙族当中找到那犹如九劫凤凰一般的盘龙，抓住他放出一些盘龙真血来，然后涂抹于全身，保你皮肤的坚韧程度天下无双，估计仙界的宝贝是无法伤你分毫的，这好处不错吧！”

　　“啧啧如果盘龙真血真有这好处，那的确是很不错，呃……”跃千愁一阵心旷神怡后，陡然反应了过来，黑着一张脸道：“老蝙蝠，你耍我？”

　　试想那身为文使的九劫凤凰就已经很厉害了，那主战的武使盘龙自然就更了不得，自己若是有本事抓住盘龙放他的血出来，仙界还不是任由自己横着走，仙帝金太也照扁不误，哪还用那么麻烦。

　　“耍什么耍这都是我机缘巧合之下从一位长者嘴里听来的古老传说，一般人想听都没那机会，我白说给你听算是便宜你了。”韦春秋指了指同样听得一脸向往的云鹏道：“你不信问问他，问他有没有听过？”

　　跃千愁狐疑看来，云鹏怔了怔后，对跃千愁摇了摇头后，一双白色剑眉忽然一抖，盯着韦春秋缓缓问道：“告诉你这些传说的长者，莫非是那位曾经告诉你‘正、夜、冥’往事的那位？”

　　韦春秋闻言怔了一下后，随即一脸肃敬的微微点头道：“当年实在是幸运，碰巧见到了他，从他嘴里听到了些故事。”说着还很是唏嘘感叹了一番，貌似很怀念的样子。

　　见到俩人如此神神叨叨的，跃千愁好奇心又起来了。当初从韦春秋嘴里听到太叔正、魔神夜和那位叫‘冥’的女人的故事后，他就曾经怀疑过一件事情，虽然仙帝金太已经统领了仙界无数年，但是正、夜、冥这三位出现的时期更远在金太之前，如此遥远的事情仙界几乎都没人知道了，但是韦春秋嘴中的那位长者却能知道有关于正、夜、冥的隐私，显然不是一般人呐“韦蝠王，你说的那个长者是谁啊！”跃千愁好奇道。然而韦春秋和云鹏互相看了眼后，都显得有些讳莫如深，皆就此打住闭口不言了。

　　越是这样，跃千愁越发心痒难耐，立刻将自己刚才被耍的事情抛到了脑后，拉着韦春秋的大袖子仿佛要糖吃的小孩一般，嘿嘿笑道：“我们都是一家人，还有什么事情好隐瞒的？如果实在是不方便说，我也不勉强，不如找个机会，你带我引荐引荐，让我见识见识这位前辈高人的风采。”他还是喜欢走高层路线的。

　　“你不要老是拉拉扯扯好不好。”韦春秋从跃千愁手里拽回了自己的袖子，神情端重的摆了摆手道：“以后不要再问我这个，这位长者不是谁说想见就能见到的，一切都要看机缘。如果你真的和他有缘，迟早自然会见到他。好啦别扯远了，把东西给云鹏吧！”

　　云鹏亦是神情凝重的点了点头，仿佛也多少知道一些那位长者的事情。跃千愁察言观色一番后，看这两人的样子知道再问也是枉然，看来以后有机会还是要从白素贞身上下手，让白素贞问问韦春秋，想必有白素贞出马，定能从韦春秋嘴里挖出这位神秘的长者是谁。

　　他之所以如此好奇，乃是因为像到了韦春秋和云鹏这个岁数和级别的人，一般不会轻易称谁为长者。哪怕是凭仙帝金太的权势、岁数和修为，两人也断不会称他为长者。有年岁更长者，两人反而有可能称呼“老鬼！”之类的，像这样人不在跟前都神情恭敬的称呼为长者，那就有些蹊跷了，此人恐怕很不简单呐！


第九百七十六章 家仇

　　看两人样子知道问不出什么了，跃千愁稍作犹豫将手中的两块蛋壳递向了云鹏，而云鹏此时反而有些踌躇起来。如果跃千愁是外人，他直接抢来反到没什么，可是因为隔着韦春秋这层关系，一但接受了，那可就欠了跃千愁一份大人情……

　　韦春秋看出了他的顾忌，直接把跃千愁递出的东西拿了过来，拍在了云鹏的手中，笑道：“想那么多干什么？跟这小子就不要客气了，他比划的蛋有那么大，相信蛋壳也不止这两块，不够用再找他。”说着看向跃千愁戏谑道：“你不会那么小气藏着不给吧！”

　　跃千愁不置可否的笑了笑，遂又有些好奇道：“凤凰真血既然能帮云前辈提高修为，不知道这两块能帮你提高到什么程度？”

　　韦春秋对这事只知道个大概，真正的内情恐怕也只有懂行的当事人才清楚，也有些好奇的看着云鹏。云鹏顿了顿，目光闪现异彩道：“到底能提高到什么程度，我也说不清楚，关键还要看蛋壳上沾染的凤凰真血有多少。也许仙帝中期，也许仙帝末期，也许……踏入神级也未尝不可能，就看我的运气如何。”

　　此话一出，韦春秋和跃千愁同时失声道：“神级！”随后两人面面相觑，满眼的难以置信。

　　妈的！此时不投资更待何时！跃千愁把心一横，立马将几十块蛋壳全部掏了出来，毫不犹豫的往云鹏的怀里堆。云鹏看着手里抱着的一堆蛋壳，一向波澜不惊的脸上显得异常的激动，嘴里单调的蹦出“谢谢！”两个字来，多的感谢话实在是不知道该说什么好。

　　“好样的！”韦春秋兴奋的拍了一下跃千愁的肩膀，力气可谓不小，当即拍得跃千愁呲牙咧嘴，韦春秋立马赔礼道歉的帮他揉了揉。

　　跃千愁一胳膊抖开他的爪子，对云鹏露出灿烂的笑容道：“都是一家人，理应互相帮助，说谢谢就见外了。所有的凤凰蛋壳都给你了，希望你的修为越高越好，免得我们看别人的脸色。”

　　他也是个拿得起放得下的人，当断则断，没什么好犹豫的。凤凰真血虽然宝贵，但是对自己目前来说根本就没多大的用途，与其敝帚自珍还不如卖个天大的人情。他相信自己的眼光，云鹏这人虽然寡言少语，但乃是性情中人，今天自己鼎力相助，他日等他有了出息必定会厚报。

　　韦春秋见到这一幕后，捻着老鼠胡须看着跃千愁微微点头，满是赞许的神色，他没想到跃千愁居然如此大方，将这么珍贵的凤凰蛋壳毫无保留的送给了云鹏。然而更让他出乎意料的还在后面，只见跃千愁摸出了一颗鸡蛋般大小的青色珠子，笑嘻嘻的托在了掌中，送到他的面前。

　　“内丹！”云鹏怔了怔，没看懂两人这是什么意思。他说的不错，正是内丹，而且是跃千愁从韦春秋那里抢来的那颗内丹，瞧如今的模样怕是要物归原主。

　　韦春秋自然看出了跃千愁的意思，不禁一阵激动，倒也不急着把东西接过来，反而讥讽道：“你小子今天是怎么了？莫非良心发现，准备改邪归正做好人了？”

　　“少说那些没用的，我说了，都是一家人，不说两家话。”跃千愁再次强调一遍自己的做人理念，笑嘻嘻道：“我说你还要不要，不要拉倒。”作势欲要收回，韦春秋哪能不要，张嘴一吸，鸡蛋大的青色珠子顿时闪耀出青光，钻入了他的嘴中，咕咚一声收进腹内。

　　“这是你的内丹？你怎么会凝结出内丹？”云鹏一脸的惊疑不定，他并不知道韦春秋修炼万妖心经的事情。韦春秋瞥了眼跃千愁，讪笑道：“你别问了，待机会成熟了，我自然会告诉你原委。”

　　云鹏又看看跃千愁，想不通韦春秋的内丹怎么会在跃千愁的手上。

　　见云鹏还是一脸的疑惑，韦春秋拍着跃千愁的肩膀转移话题道：“你小子运气未免也太好了点吧凤凰蛋都能给你捡到？”

　　“可能是我人品好吧！”见自己浮夸的话惹来两人一阵白眼，跃千愁立马又改口唏嘘感叹道：“运气好个屁按说这蛋是我捡到的，又是我亲手孵出来的，这小凤凰应该跟我亲才对吧可是奇了怪了，小畜生偏偏跟我像仇人一样，反而是跟雪儿亲如姐妹，没良心呐！”

　　“呵呵这可能就是你说的人品问题。”韦春秋拍着他肩膀拿他的话堵他，结果换来跃千愁一个白眼，一声“没良心！”。

　　“说到那只雏凤……”收起蛋壳后的云鹏一阵沉吟后，说道：“虽然现今的仙界只怕没几人见过凤凰，但还是要小心些，最好让它少露面，否则搞不好会惹来大麻烦。”

　　闻言，韦春秋嬉笑的神情也是一怔，显得有些凝重起来。跃千愁有些狐疑的看着两人问道：“为什么？”

　　“因为凤凰降世，代表的是天下即将大乱。”韦春秋沉声道。

　　“是有这么个说法。”云鹏点点头道：“传说十万年前便有一只凤凰出现，同时还带来了一枚据说能让人成神的星辰珠，结果惹得金太、白启和万剑魔君一场恶战，那一战闹得三界大乱，可不正符合凤凰降世天下大乱的征兆。虽然不知道是巧合，还是真的如此，可一但让别人知道又有凤凰降世了，其结果可想而知，尤其是金太，只怕不会坐视不理。所以说，此事还是要保密为好。”

　　他一向寡言少语，今番能一口气对跃千愁说出这么多的谏言，显然是发自内心的把跃千愁当做了自己人。可见跃千愁刚才收买人心的大方举动还是有效果的。

　　“我明白了，我这就去叮嘱他们，免得惹出什么不必要的麻烦来。”跃千愁一脸凝重的转身而去，自然明白了其中的厉害关系……

　　碧宛国文家圣地，文澜风平时修炼的禁地内，燕追星跪倒在地，张开双臂昂首向天，神情扭曲得吓人，紧握的拳头里，指甲已经深深的陷入了掌心。额头上，脖子上鼓胀起的青筋狰狞。眼珠里布满了血丝，脸色亦是涨得通红，跪在那声嘶力竭的无声呐喊。

　　一直保持着这种状态许久后，忽然怒不可遏的爆发出一声怒吼：“跃千愁……”持续不断的吼声滚滚回荡在禁地内，幸好恭敬站立在一旁的文瑞早已经在周围布下了隔音结界，否则这一嗓子非要惊动整个文家圣地的人不可。

　　一口气直到吼到了没有一丝声音后，燕追星双臂抱住了脑袋，斜斜倒在了地上，整个人蜷缩在一起，不断的喘着粗气，一双眼睛通红，仿佛要吃人的野兽一般。

　　上次被跃千愁给打成重伤好不容易躲在碧宛国皇宫内把身体养好后，为了保持对修真界消息的畅通，他又把主意打到了文家圣地的文澜风身上，因为他自信凭自己目前的修为已经能够控制文澜风。

　　结果以守尘的样貌潜入到文家圣地后，里里外外找了一圈没有找到文澜风，却找到了已经失去联系许久的文瑞，发现对方已经摆脱了自己魔眼的控制。文瑞不认识守尘，大意之下再次被燕追星所控制。燕追星询问下才知晓，原来跃千愁手上已经有解除他魔眼控制的灵丹，文澜风求了一颗来，才将文瑞的控制给解除了。

　　询问文澜风的下落，才知道文澜风早就被跃千愁召走了，至今未归。至于到哪里去了，由于文澜风的保密，文瑞也是不知道。

　　既然再次控制了文瑞，他免不了要打听万魔宫和百花宫的消息，他多少已经预感到了凭跃千愁的心狠手辣，只怕不会放过万魔宫和百花宫。结果和他所料的差不了多少，跃千愁亲临百花宫算账，幸好扶仙岛的麻九姑及时赶到，母亲和妹妹才逃过一劫，但也被逼得离开了栖身多年的百花宫，逃难于扶仙岛。

　　至于万魔宫不出所料，已经被彻底铲平，活生生的被跃千愁从修真界抹掉了。最让他痛苦不堪的是，爷爷和父亲由于受到自己的株连，被逼得当众以自刎来求跃千愁放过万魔宫的其他人，结果爷爷和父亲抛头颅洒热血后，跃千愁依然对其他人下了毒手。冰成子留下的那几个师兄也一起陨落了，跃千愁一个都没有放过……

　　一想到爷爷和父亲被逼得自杀的场面，燕追星便痛苦得几近崩溃，他恨跃千愁，但更恨自己。恨自己当初自信心膨胀不听爷爷的劝阻，不知天外有天人外有人，结果招来此祸，一家人被逼得死的死逃的逃……

　　他就这样抱着脑袋倒在地上，静静的蜷缩在那。足足一天一夜后，他方又恢复了一脸的冷漠，缓缓从地上苏醒过来，渐渐爬起，一步一步的朝外面走去。

　　文瑞恭恭敬敬的跟在他后面，跟了没几步，便见燕追星霍然回头，盯着他漠然道：“无须再跟着我，你就潜伏在这里，该怎么样就怎么样，希望我以后还有机会来召唤你。”说完神情坚定的转身走向了外面。文瑞则在他身后恭敬的行礼道：“属下随时听从主人的召唤……”


第九百七十七章 大风起兮

　　闻青宫，小燕云的笑声不断，魔刃变大，正用宽厚的内弯处载着他浮空摇摇晃晃。小燕云不时喊道：“父亲，再摇快点，再摇快点……”燕追星静静抱臂看着他，脸上满是溺爱的神情。

　　文青则是一脸幸福的坐在屋内高坐下的台阶上，双膝垫着一块用圆形竹篾绷紧的白绢，正恬静的绣着一只振翅欲飞的蝴蝶。成双成对的蝴蝶，已经绣好了一只，正绣着的一只也快要好了，就差两只触须便能完工。

　　埋头刺绣的文青不时抬头看眼嬉戏的俩父子，摇头温馨的笑笑又继续绣自己的，完全摆脱了当年刁蛮公主的形象，实足的贤妻良母。有人说，贤妻良母并非天生的，大多都是沉淀过后形成的，大概说的就是她这种女人吧她很喜欢现在的生活，也很满足现在的生活。燕追星跟她说的那个精彩纷呈的修真界，对她来说没有任何的诱惑，因为离她实在太遥远了，她没有太多的欲望，只希望一家人就这样平平淡淡的过下去。

　　“父亲，我要骑大马！”骑在魔刃上的小燕云忽然嚷嚷道。

　　“好！”燕追星和蔼的点了点头，魔刃飞来一翻，小燕云一声欢呼落在了父亲的怀里，而魔刃也迅速缩小闪进了燕追星的储物袋中。燕追星放下儿子，四肢着地跪了下来，小燕云当即麻溜的爬上了他的后背，坐在上面反手敲打着燕追星的屁股，“驾驾驾！”的喊个不停。

　　燕追星立刻笑着在地上快速爬了起来，谁能想象这威震修真界的大魔头居然能做出如此举动来。一旁的文青见到后，当即粉脸一变，娇喝道：“燕云，不许这样对你父亲，快下来。”

　　燕云嘴巴一撅，燕追星当即回头对文青笑道：“没事，小孩子想玩就陪他玩玩嘛！”然而燕云也许是认识到自己错了，或者是惧怕色厉内茬的母亲，当即从燕追星的背上滑了下来。

　　“怎么不高兴了？”燕追星抬手刮了一下小燕云的鼻子，随后起身将他抱起，坐在了文青的边上。文青明眸瞪了俩父子一眼，遂又继续埋头绣自己的蝴蝶去了。

　　见儿子还在那绷着个小脸，偏过头去不看文青，燕追星当即把他小脑袋掰了过来，皱眉道：“云儿，不许生你母亲的气。记住，长大后要好好照顾你母亲，否则我会不高兴的。”

　　燕云嘟囔嘴道：“不是有父亲照顾吗？”话里显然还记着文青训斥他的仇，完全是小孩子心性。

　　“若是父亲出远门了，难道你就不能帮父亲照顾母亲吗？”燕追星此话一出，边上的文青娇躯一颤，猛的回头看向他，脸上神情一阵变幻后，没看出燕追星有什么其他的意思，貌似只是教育小孩，遂又低下了头继续绣自己的蝴蝶，不过针脚紊乱，貌似有些心不在焉了，不知道在担忧着什么。

　　“那我会照顾母亲的，不过父亲你不要走太远啊早点回来啊！”燕云扑在他身上，抱着他的脖子说道。燕追星笑着“嗯！”了声，轻轻拍着他的后背又问道：“如果父亲出远门了，那你会不会想父亲呢？”刺绣中的文青骤然咬住了自己的双唇，燕追星亦微微瞥了她一眼。

　　“会！”

　　“为什么？”

　　燕云撑开身子，看着燕追星正义凛然道：“因为父亲是天下最厉害的人，我会想着父亲回来后教我也做天下最厉害的人。”

　　天下最厉害的人？燕追星脑海中浮现出了跃千愁重伤自己杀得自己落荒而逃的场面，嘴里依然道了声：“好一言为定！”又将儿子搂在了怀里，目光坚定的看着宫外，心道，父亲不会让你失望的，等到父亲再回来的时候，你会看到一个天下最厉害的父亲，也会把你调教成天下最厉害的人……

　　小孩子的体力和精力毕竟有限，玩累了又折腾了一阵，不一会儿便扒在燕追星的肩头进入了甜美的梦想。燕追星轻轻将他抱入了房间内安置好，随后又出来坐在了文青身边，看着刺绣中的文青思绪万千。

　　“终于绣完了！”文青舒了口气，把燕追星的思绪拉回了现实中，笑言道：“让我看看夫人的手艺如何。”拿过文青手中的绣幅时，鼻翼微微煽动了一下，闻到了些许血腥味，瞥了眼文青的手上，只见左手的食指上有几个小针眼，显然是被绣针扎的。其实绣针并不锋利，能把手指给扎破了，可见有多心不在焉。

　　燕追星端详着绣幅，一只吉祥如意的大红牡丹花上盘旋着两只成双成对的蝴蝶，而牡丹花旁还有几点鲜血沁散开的血晕，显然是绣针扎破手的时候留下的。

　　“绣得真漂亮，我仿佛已经能闻到牡丹花的花香了，还有这两只蝴蝶都快被你绣活了，想不到堂堂的碧宛国公主还有这手艺。”燕追星瞥了眼呆滞在旁的文青，又指着一只蝴蝶的触须摇头道：“不过这个地方针脚明显不够紧凑，还有些紊乱，小青，你是不是有什么心思？”

　　文青回过神来，死死的盯着他，咬了咬唇道：“你是不是又要离开了？”

　　燕追星笑了笑，手上发力，绷着白绢的圆形竹篾顿时震碎成了粉尘飘落。他抖了抖那副刺绣，折好收进了储物袋，笑道：“这副刺绣我要留在身边，一看到他的时候，我就能想起你和云儿。”话里的意思很明显，已经间接回答了文青的问题，其实他之前跟儿子的对话，就是想让她提前有个心理准备。

　　“可不可以不要扔下我和云儿，不要再打打杀杀了，就这样陪着我们母子过一辈子不好吗？”文青陡然跪在了他的膝前，抱着他的腿哀求道。然而燕追星无动于衷看着宫外的神情让她无法再纠缠下去了，她只能退而求其次的挤出牵强笑容道：“那你这次走多长时间，什么时候回来？”

　　燕追星回过头来，伸手抚摸着她的脸颊，笑道：“我这次的离开，正是为了有朝一日我们一家能永远生活在一起。我早已铸就魔体，能够长生不死，而云儿也有修炼资质，起码也能活上很久。然而你……我又怎能忍心看着你一个人独自老去。”

　　自己白发苍苍而丈夫和儿子还是年轻模样的画面出现在了文青的脑海中，让她不禁有些不寒而栗，一时间竟然不知道该如何是好。等她从精神恍惚中醒悟过来时，发现自己已经被燕追星抱到了里屋的榻前，不需说，又是一场春光泛滥……

　　纵情过后，两人赤裸相拥在一起，燕追星抚摸着她光滑的躯体叹道：“云儿的将来你不用担忧，我已经在暗中做好了周全的安排，等他稍大点开始懂事后，自然会有人来教他怎么做。”

　　“难道你就真的如此狠心，扔下我们母子独自离开？”文青扒在他胸膛上抽泣。

　　“父仇不共戴天啊何况还有爷爷、师傅及一干师兄，但凡有血性的男人，又如何能忍辱偷生……”燕追星将从文瑞哪里获得的消息，都详详细细的慢慢告诉给了文青，让她明白了自己身上所肩负的血海深仇。

　　“又是跃千愁他为什么老是和你过不去？”文青在那恨得咬牙切齿。

　　“你还年轻，不过二十多岁，还有许多的日子要过。如果十年后，还是没有我的音讯，那么你就不要等我了，改……找个好男人改嫁吧我不怪你。”

　　燕追星说出这番话后，不顾文青的癫狂悲泣，直接将她推开到一边，赤裸着身子下了锦榻。光着脚走到宽敞的房间中央，手一抬，魔刃从地上的储物袋中闪到他的手中，只见他右手抓住魔刃朝自己左手的掌心猛的划过，左手握拳伸出，鲜血立刻滴滴答答的落在了光洁的地板上，溅出一朵朵血花，不一会儿地上便是一大滩鲜红刺眼的血泊。

　　“你干什么？”榻上的文青一阵惊呼，赤裸着身子仓惶从榻上跳下，抱住了他。燕追星霍然回头，冷眼盯着她喝道：“刚才和你说的话都白说了吗？滚回榻上去，不要坏我大事。”手一挥，文青便轻飘飘的被他扔回了榻上哭泣。

　　待地上的鲜血积攒得差不多了，燕追星握着的血拳头猛的张开，黑色的煞气当即笼罩在掌心的那道鲜红豁口上，只见伤口越来越小，很快便伤痕全无，端是神奇。把文青都给看呆了，方知道他不是自残，的确是有要紧的事。

　　随后又见他双手合什，夹着魔刃在掌心喃喃自语，不知道在念叨什么。待掌中的魔刃开始闪耀淡淡的红光时，只见他单手捏住魔刃的一角，如同拧陀螺般一拧，散发着淡淡红光的魔刃顿时在空中转成了一团浑圆，如同一只红色的光球，轻飘飘落在了地上的血泊中旋转起舞，地上的血泊也陡然散发出朦朦红光，晦明晦暗的闪耀着……

　　妖鬼域顺天岛，四周忽然狂风大起，呼啸不止，仿佛要把房子吹走一般。屋内盘膝而坐的木娘子猛的睁开双眼，一个瞬移到了千里湖边，大风异常强劲，吹得她白色长裙猎猎，她不禁有些奇怪的看向四周。须知顺天岛一向风和日丽，除去人为因素，从来没有刮过如此大的风……


第九百七十八章 千里湖之变

　　然而大风只是前奏，不一会儿的功夫，周边的天际有乌云齐漫而来，千里湖终年清澈的上空正在被乌云快速挤压空间，以可见的速度在缩小。千里湖周边的妖鬼们，纷纷朝千里湖方向投去惊疑不定的目光，不知道是不是又有什么大事要发生……

　　木娘子身在妖鬼域多年，从未听说过千里湖上空会有这种异常现象，一时间微微有些惊诧的环顾四周。忽然，顺天岛四周常年微波荡漾的湖水变得波澜不惊，不但是四周，放眼远处，也是死寂死寂的一片，风吹不动，看得让人心里渗得慌。

　　木娘子迅速放出神识扫视顺天岛四周的湖水，结果发现水中的游鱼正在惊恐万分的朝周边快速逃离，似乎有什么可怕的事情即将要发生一般。

　　如此诸多的异常现象集中在一起，木娘子不敢迟疑，迅速摸出了一粒银球。跃千愁曾经交待过，妖鬼域一但有异常，便要立即报知于他，何况是如此怪异的现象，她又怎么敢延误，否则出了什么事情不是她一个小小的树妖能承担得起的……

　　对于妖鬼域的事情，跃千愁虽然是个甩手掌柜，可一旦真有什么事，他立刻会排在首位来处理。毕竟妖鬼域乃是“妖鬼诛仙阵！”的根本，是人间针对外界强敌的唯一最强防线，丝毫马虎不得。

　　接到木娘子召唤的跃千愁立刻放下了手上的所有事情，第一时间出现在了顺天岛。然而刚一现身，便被四周昏天黑地的强风刮了个措手不及，还以为自己跑错了地方，随后的反应便是遭了暗算，紫火迅猛的布满全身，神剑同时在手，欲要诛杀一切敢于暗算自己的来敌。

　　迅速看清周边的情况后，微微松了口气，当即回头怒喝道：“木娘子，这是怎么一回事？”

　　木娘子正被他手持神剑身披紫火的强悍登场方式给震慑了一把，尤其是那凌厉逼人的杀气，更是吓得木娘子战战兢兢。面对训问，木娘子赶紧行礼道：“禀先生，小妖也不知道是怎么一回事。这异状就是刚才发生的，小妖搞不清状况，不敢延误，遂立马召唤了先生来坐镇。”

　　跃千愁两眼一眯，目光锐利的盯在了木娘子的脸上，看她不像说谎的样子，身上的紫火迅速收入体内，神剑同样收起。长风吹得长袍猎猎作响，他目光随后投向了空中，只见上空的最后一丝光亮已经彻底湮灭在了乌云中，看方位正是离顺天岛不远的位置。

　　转眼，风声更骤，天地间昏暗一片，几乎是伸手不见五指，空中咔嚓嚓想起了惊雷声，一道道电光在上空纵横，照耀着木娘子那略显惊恐的脸庞，她在妖鬼域成长至今，还从来没有见妖鬼域出现过这样的状况。木娘子那惊慌失措的目光看向了跃千愁……

　　一道道纵横闪烁的霹雳不时将负手而立的跃千愁照耀得阴森吓人，跃千愁神情冷漠看不出有任何的情绪波动，目光如夜枭快速扫视四周，谁也不知道他沉冷的表面下想的是什么。

　　天昏地暗霹雳响声愈大之际，一轮皎洁的明月被跃千愁托起，将四周照得白茫茫一片。待到刺眼的白光稍稍收敛了些许后，“天目镜！”中出现了妖鬼域某一处的场景，正是九幽冥洞的洞口，然而相较于此处的天地色变，九幽冥洞处一如往常，并没有任何异常的现象发生，杜绝了有人从冥界出来的可能性。

　　随后“天目镜！”里的场景迅速切换，以极快的速度把整个妖鬼域都扫视了一遍，没有任何地方能逃过跃千愁的眼睛。然而奇怪的是，借助“天目镜！”视察整个妖鬼域后，发现其他地方都像往常一样，并没有什么变化，唯独只有整个千里湖的上空，被这莫名而来的乌云给笼罩得不见天日。

　　联想到上空刚才那最后一团光亮湮灭的位置，跃千愁的目光直直落在了和湖面相对应的位置。木娘子不知道他发现了什么，也跟着朝那个方向看去，几乎就在他俩看向那个位置的同时，死寂一片的千里湖面忽然渐渐动荡起来。确切的说，应该是湖水旋转了起来，就在他们两人看去的那个位置，以那个地方为中心点，渐渐出现了一个漩涡。

　　“轰！”一道霹雳从天而降，直接劈在了漩涡的中央，紧接着“轰…轰…轰！”又是一连几道青白刺眼的霹雳劈在漩涡中央，场面显得异常诡异。木娘子悄悄看了跃千愁一眼，想他提前看向了那个位置，也许是发现了什么。

　　跃千愁眉头皱起，历代掌刑使传承下来的往事中并没有提起类似的事情，这到底是怎么一回事？难道那个下面有……

　　跃千愁闪烁的目光一顿，瞳孔骤然一缩，死死的盯在漩涡中央。他想起来了，那个位置的下方，大概就是被封印的魔界入口，上番他曾潜到下面查看过，差不离就是那个方位。

　　难道是魔界入口将要开启？跃千愁想及至此大吃一惊，若是魔界开启，魔界的妖魔鬼怪纷纷从此出来，岂是自己一个人能抵挡的？

　　刹那间，各种念头在他脑海中纷沓而至，一但真是如此，开启妖鬼诛仙阵……将云鹏和韦春秋招来帮忙……英雄大军倾巢而出，再加上人间所有修士全力抵抗…可只怕也挡不住魔界众多的群雄，那可是曾经力压仙冥两界的三界最强悍势力啊更何况一但形势危急，只怕人间修士未必肯坚定的站在自己这边，若是师傅毕长春在就好了……

　　随着漩涡的渐渐扩大，湖水一层一层澎湃而来，眼看要不了多久就要与顺天岛的陆面齐平。跃千愁想到妖鬼域震慑人间至今，却要毁在自己这一代手上，便心有不甘，面色一阵狰狞后，忽然五爪虚凝，迎着湖中旋转不停的漩涡张出……

　　闪烁的霹雳照耀下，雪白的冰霜迅速“嘎嘎！”作响的在湖面蔓延，不一会儿的功夫就将以漩涡为中心的庞大范围内的湖面给冻结成了一块。一个直径估计达百米，深达数十米的漩涡冰森森的镶嵌在冰湖上。

　　可也仅仅是停顿了几个瞬间的功夫，几道闪电下来，立刻将其劈得稀里哗啦纷碎，下方的湖水搅动着冰块又在转动。跃千愁张开的五指再次一动，立刻又将其给冰封住了。然而乌云中的霹雳又是几道下来，轻松将冰封的漩涡再次劈碎搅动起来，跃千愁针锋相对不做寸让，他冰封，乌云中的霹雳就劈开，双方胶着了起来……

　　想到这样僵持下去也不是个办法，跃千愁神情一冷，封住漩涡后，不待空中的霹雳再次下来，五爪一翻，握成了拳头，一团紫火被他捏在了掌心。朝天举起，怒喝道：“滚开！”

　　空中狰狞的霹雳立刻变成了微弱的电丝在乌云中若隐若现，随着雷声的渐渐偃息，电丝也渐渐虚无消失了。跃千愁一动用紫火发力，便立马感觉到冥冥中有一股力量在操控着天上的乌云，不过那股力量并不足以强过自己利用紫火操控天地间的能量来对抗。

　　很快，空中的乌云像是被他一拳捅出了一个窟窿一般，迅速消融扩散于天际。没多久，千里湖上空又恢复了蓝天白云，只是眼前的湖面却凝结着晶莹剔透的庞大冰层。

　　木娘子心有余悸的看着跃千愁，她刚才能感觉到天地威压下的庞大能量，可是跃千愁朝天一拳轰出，天地间又出现了一股更庞大的能量，在他一声怒喝“滚开！”后，后出现的庞大能量立刻将前者凝聚的能量给搅得粉碎并同化。她无法想象跃千愁的修为到底高到了何种地步，居然能对抗天地之威，不愧是威震妖鬼域的掌刑使啊木娘子的眼神越发恭敬起来，掌刑使的厉害根本不是她能抵抗的，她此时只想老老实实的尽好自己的本分。

　　跃千愁没心思顾及她的想法，紫火一收，高举的拳头放了下来，另一手上托着的“天目镜！”中的景象再次横扫整个妖鬼域。跃千愁双目如鹰隼一般盯着镜中飞快闪过的景象，不肯放过丝毫的可疑之处，他断定刚才的异常肯定不是自然现象，一定是有人在操控。

　　居然有人在打妖鬼域的主意，而且是针对封印的魔界入口，现如今整个人间能有这份能力和有这个必要的人呼之欲出。跃千愁第一个念头便锁定了燕追星，除了修炼魔功的燕追星外，他想不出人间还有谁想和魔界取得联系。

　　他的判断是，燕追星在自己手上屡战屡败，上次一战后自知实力相差悬殊，于是把主意打到了魔界头上，恐怕是想到魔界搬救兵来对付自己，此事断不能让他得逞……一时间，跃千愁杀气纵横，警惕性大增碧宛国闻青宫内，浑身赤裸站立的燕追星身躯一震，连退几步，“噗！”的吐出一口血来。他刚才施展魔神大法寻找魔界的准确入口，谁知却莫名其妙的被强行给中断了，当即被大法反噬，殃及了自身。文青一声惊呼，赤裸着身子跑下榻来扶他，却被他挥臂甩开。只见燕追星上前几步，跪在狰狞的血泊前哈哈狂笑道：“魔界入口，魔界入口，我找到了，我终于找到了……”


第九百七十九章 我等你来

　　一阵狂喜后，燕追星又跪在血泊前埋头哭泣了起来，也不知道是想起了什么伤心事。被他推到在一旁地上的文青，有些痛苦的支撑起身体来，显然是被摔痛了。看着埋头哭泣的燕追星，她的神情很复杂，目光随后落在了他跟前那方已经凝结成暗红色的地面上。

　　地上，鲜血已经凝固，魔刃在上面一阵旋转后，留下了稀奇古怪的图画。若仔细看，便能发现是一幅宏观的山河地图，而停止旋转的魔刃就静静的插立在某个方位，那个位置不断有淡淡的红光闪现。

　　一阵痛哭后的燕追星又桀桀的狂笑了起来，也不知道他到底是高兴还是难过，直起身子抹掉了眼泪，一把将魔刃拔起，跪在暗红的山河地理图前细细的查看起来。

　　然而等他看清魔刃刚才所在的方位后，脸上的狂喜神色一僵，整个人瘫坐在地上，双目无神的喃喃自语道：“妖鬼域，居然是妖鬼域，魔界入口竟然在跃千愁掌控的妖鬼域……”

　　这个打击对他来说简直太大了，好不容易找到了魔界入口，却发现在跃千愁的地盘上。他如今对跃千愁唯恐避之不及，再让他跑到妖鬼域去，和要他的命有什么区别？最无奈的是，妖鬼域对整个修真界来说一向神秘，他根本就不知道妖鬼域里面的具体情况是怎么样的，如何敢轻易犯险，怕就怕自己刚闯进妖鬼域就被人给发现了。

　　屋里沉静了许久，随后传来文青窸窸窣窣传衣服的声音。传好衣服的文青捡起地上燕追星的衣服，轻轻走到燕追星身边跪下，柔声道：“先把衣服穿起来吧！”说罢用力挽住燕追星的胳膊，将痴痴呆呆的他扶了起来，安静的帮他穿着衣服。穿好后，就在他身后搂住了他的腰，贴着他的后背轻柔道：“听我一句，如果太危险了，不如就不要去了，我们一家平平安安的在一起不好吗？”

　　回过神来的燕追星轻轻叹了口气，将扣在自己腹部的柔荑轻轻拉开，转身扶住文青的双肩，摇头苦笑道：“一步错，步步错，现如今已经不是我要不要放手，而是他跃千愁根本就不会放过我。只要我多留在这里一天，就有可能露出马脚来，你们母子就多一天的危险。凭他如今的权势滔天，誓要置我于死地的话，要找到我只是时间的问题。我对他的秉性太了解了，那家伙心狠手辣，一旦发现我和你们母子的关系，到时候恐怕不单单是不会放过我，连你们母子他也不会放过的。所以，我必须要走，为了你和云儿，哪怕是转移他的主意力也好。”

　　文青闻言悲愤摇头道：“难道这个世上就没有人能制住他吗？难道就任由他在这个世上肆意妄为吗？”

　　“没有这个天下没人是他的对手。”燕追星很肯定的摇了摇头，道：“可惜人间没有我的容身之地，否则给我时间练成魔功，他跃千愁又岂是我的对手……也不是没有机会，但是机会被我错过了，如今他再也不会给我任何机会了，不杀了我，他是不会罢手的。”

　　文青顿时失声痛哭起来，燕追星轻轻推开她，转身朝地上大手一挥，凝结在地上的血迹立刻化作一阵飞灰，随后留下一声：“我该走了，你和云儿多保重。”浑身上下冒出黑煞，转眼又变成了守尘的模样，身化虚影闪了出去，飞出闻青宫后仍能听到文青的哭泣声，他深吸一口气，迅速朝着妖鬼域方向飞去。

　　诚如他自己对文青说的那样，凭着跃千愁的权势滔天，要找到他只是迟早的事情，人间已经没有了他的容身之地，他如今已经没有了退路。唯一的办法便是想办法躲入魔界修炼，等到机会成熟再出来报仇。如果实在不行的话，他不介意真的将魔界通道给彻底打开，放魔界的群魔出来肆虐人间。当然，为了文青和燕云，还有他的母亲和妹妹，不到最后关头，他不会那样做。

　　不过他此去妖鬼域也并非没有一点倚仗，唯一的倚仗便是自己已经改变的容貌，期望能蒙混过关接近魔界入口。

　　此去妖鬼域，可谓花了不少的时间，主要就是浪费在行程上。不断躲避修真界的修士是一个原因，更重要的是不敢飞行太快暴露自己的修为，为了规避各方势力的搜查，弯路也走了不少。

　　等赶到妖鬼域后，已经是数天以后的事情。一钻进妖鬼域境内，他便开始胆战心惊起来，久闻妖鬼域遍布妖鬼，怕就怕闹出一点动静便会惊动跃千愁。一路上小心翼翼再小心翼翼，他在赌，他也不得不赌一把。当然，后路还是留了一条的，那便是一但遇见跃千愁便利用血遁逃走……

　　然而奇怪的是，整个妖鬼域内安静的可怕，一点声音都没有。他一路躲躲藏藏的飞行，虽然看到了不少的妖妖鬼鬼，但都没有发现他，小半天的时间过去后，一点意外或麻烦都没有，这让他不禁有些心虚，甚至有回头逃窜的念头，但终究还是把心一横，决定赌下去，说不定跃千愁不在妖鬼域也说不定，何况成大事者焉能不冒风险殊不知，跃千愁早就传令整个妖鬼域，监视一切闯入妖鬼域的可疑人物。从燕追星踏入妖鬼域的那一刻开始，便已经被一只树妖给发现了，因为燕追星恰好在他的原身树丛中躲藏了一会儿，兴许是见大树茂密适合藏身吧但是树妖没有惊动他，等他走远后，迅速将消息传给了本地的妖王。而妖王也以最快速度把消息传给了顺天岛……

　　“哼跟老子一样富有冒险精神，你终究还是来了，天堂有路你不走，地狱无门你偏来，我看你这次往哪里逃！”跃千愁冷笑笑，他已经在顺天岛守了好几天，一接到消息，本就在四处扫视的天目镜立刻锁定了来人，可谓神速。

　　看着漂浮在眼前的天目镜里的一个陌生人，人虽然陌生，但跃千愁已然断定他便是燕追星的化身，一般人谁敢吃饱了撑的往妖鬼域跑，而且来的方向正是千里湖顺天岛。

　　跃千愁并没有赶着去追杀他，而是静静的恭候燕追星的大驾光临。两番被燕追星血遁逃走，已经让他长了记性，那魔功的血遁实在是太邪门了，一但逃逸，连对手往哪里逃的都不知道。

　　所以他不急着追杀，要放燕追星进来。他倒要看看，妖鬼域的地域如此广阔，燕追星深入妖鬼域的中央地带后，一旦使用血遁逃窜，能不能遁出妖鬼域去。如果不能，只要还在妖鬼域，自己遍布的耳目就能发现他，就不信你有那么多的断手断腿来血遁，看你这次往哪里跑。

　　盯着天目镜里鬼鬼祟祟的家伙，跃千愁嘴角勾起一抹阴笑，其实他心中也有几分肯定，估摸着凭燕追星目前的修为，使用血遁还不足以遁出广袤的妖鬼域。所以才撒下了一张大网，准备守株待兔。

　　凭燕追星如今的修为，以最快的速度飞行到顺天岛，其实连一天的时间都用不上，但是今番却足足用了好几天，才偷偷摸摸的接近到了千里湖边。途中他也感觉到地域太过纵深了，一旦发生意外，自己根本无法一次性逃出妖鬼域。犹豫中，他甚至打起了退堂鼓。

　　他这番举动，差点闹得跃千愁赶去追杀……

　　然而燕追星仔细斟酌后，觉得如果要逃走的话问题应该不大，自己深入到现在都没有被发现，就算一次性血遁无法逃走，也有把握躲藏。这番判断是他建立在确信自己没有被发现的基础上的，因为凭他对跃千愁的了解，如果跃千愁真的发现了自己，绝对会迫不及待的赶来追杀，哪还能等到现在。

　　他的判断没错，如果跃千愁是突然之下发现了他，一定会如他所想的那样，二话不说就来追杀他。可他不知道的是，自己施展魔神大法寻找魔界入口时，闹出了太大的动静，让跃千愁明白了他此来的目的，于是算计好了等他来自投罗网。所以说，有些事情是命中注定的……

　　见他又回来了，跃千愁松了口气暗中骂娘……

　　燕追星在千里湖边潜伏了许久，默默回想着魔道入口的方位，闪身悄悄钻入了千里湖中。在水中观察了一遍四周后，发现游鱼在悠闲的游荡，觉得应该是没什么危险，遂手持魔刃不快不慢的朝记住的方位窜去。

　　“妈的！这家伙还真够小心的。”跃千愁看着天目镜中消失在千里湖中的身影骂了句，这天目镜好是好，但是却不能深入观察到土里和水里的东西，燕追星一钻进了水里，只能看到茫茫的千里湖，却不能看到水下的情形，这有些出乎他的意料。收了天目镜，站在湖边的跃千愁也直接窜进了湖水中，直接向湖底深潜下去……


第九百八十章 万剑魔君的杰作

　　随着下潜的距离越来越深，蔚蓝色的碧波慢慢变成了阴黑色，水温也越来越冰凉。如今的修为早胜当初，加上水诀的相助，湖水的巨大压力已经无法阻挡他的快速深潜。眼前渐渐变得漆黑一片，能听到自己身体快速穿梭于水中的声音。

　　没过多久，静谧的湖底出现了一点微弱的白光，有过上次的经验，跃千愁丝毫不感到诧异，迅速窜了过去。一只如白玉般光润的光罩倒扣在湖底，将周围照耀得光如白昼，能看到周边影影绰绰的水底山脉，尤其是那如圆柱般耸向湖面的山柱，露出湖面的顶端便是顺天岛。

　　稀奇古怪的深水鱼类本在四周悠闲的徘徊，忽然被突如其来降临的人影给吓得四处逃窜。跃千愁先是降临在光罩上拼尽全部修完按了两下，不出所料，发现这万剑魔君布下的防御果然不是能轻易摧毁的。遂放下了心来，围绕着光罩周围快速查看了一遍，将大致的地形记在了脑中，辨明了燕追星所来的方向后，轻飘飘降落在湖底的一块岩石后面。一件连带着斗笠的银白色蓑衣取出，穿在了身上，抖了抖，蓑衣上白光微微一闪，整个人消失在湖底。

　　这套蓑衣正是当初在迷幻仙城生死岗同湖光四岛掌门打斗的战利品，功能在水底隐身，连神识也无法查探到，正是用来在水底潜伏的好东西。

　　岩石后面隐身等待的跃千愁，轻轻摸出了神剑，这次是下定了决心要对燕追星一击致命，决不能让他再跑了。至于杀了燕追星后，会不会引出其背后的魔神来收拾自己，现在倒没有以前那么忐忑了。结合前因后果判断，他相信魔神在神界应该也是有着什么顾忌，如果能直接插手帮助燕追星的话，恐怕现在到处躲躲藏藏的就是自己，而不是燕追星了。

　　时间一点一点的过去，湖底世界看不到外面的日月星辰，也不知道过去了多长时间。跃千愁的耐心等待没有白费，远处的深水游鱼一阵惊慌逃窜后，他顿时来了精神，知道该来的来了。于是光明正大的从岩石后面露了个脑袋出来打量，反正也不担心对方能发现自己。

　　光罩的照耀下，长达十几米的魔刃闪着幽幽冷光，在水底竖立着开路，给人一种帆船或鲨鱼背鳍的感觉。燕追星就站在魔刃的内弧里面，单手抓着刃背，小心警惕着四周。在离光罩一两百米的位置停了下来，看着前方那透明的白色光罩，露出狂喜的神情来，一路上提心吊胆终于来到了此行的目的地。

　　但是他并没有被喜悦冲昏头脑，一阵欣喜后反而更加冷静了下来，扫视一遍四周后，先不忙着接近光罩，反而驾驭着魔刃慢慢的向四周绕去……

　　妈的！无胆匪类，都到这里了，你小心还有个屁用隐身的跃千愁心里暗骂，不过他不担心，到了这个地步，就算燕追星发现了有可疑的地方，相信也会拼命赌上一把。就算想逃，也晚了。不过他不想出任何意外，毕竟对方的血遁能不能一次性逃出妖鬼域的范围还是个未知数，还是要等待恰当的机会一击致命。

　　在周围仔细搜索的燕追星，利用眼睛和神识到处看了一遍，确认没什么问题后，转了一圈又回到了原来的地方。脸上的神情一阵兴奋，魔刃变小收到了手中，大着胆子直接掠到了光罩跟前，用手摸了摸光罩，并透过光罩观看着里面的情形。

　　光罩里面裹着一堆狰狞林立的石林，中间有一座犹如洞府的古老洞门，洞口不见门之类的东西，却见一块布满了各种奇怪符文的铸铁封住了整个洞口，这应该就是仙帝金太和冥皇白启联手的杰作。

　　里面的情形跃千愁来的时候就看过，不过那不是他想关心的。此时双方的距离相差不过数十米，跃千愁嘴角泛起一丝冷笑，手中的神剑缓缓提起，凭着神剑的犀利，他有把握将燕追星一举秒杀。

　　就在燕追星祭起魔刃欲要破开光罩之际，身后猛的传来一阵爆响，是那种有东西在水里高速穿梭的炸响，而且距离很近。燕追星惊魂之下还来不及反应，祭起的魔刃已是闪电般消失在上方……

　　“轰！”一声震响，燕追星刚一回头，便立刻被一波强大的冲击力给直接撞在了光罩上。可他却在回头的那一霎那亲眼目睹了魔刃被一把淡金色长剑给震飞的场面，这把淡金色长剑对他来说可谓是触目惊心，正是跃千愁上次用来打伤自己的那一把。

　　是跃千愁燕追星脑中一个念头闪过……中计了电光火石间想到跃千愁隐忍到现在才动手，分明是处心积虑的等着自己啊刹那便明白了自己为什么能一路平安的来到这里，燕追星顿时吓得魂飞魄散，知道对方是算好了要将自己置于死地，只怕就算是血遁也逃不过对方在妖鬼域的掌控。

　　无路可逃怎么办……

　　“魔拳！”燕追星几乎是毫不犹豫的一拳砸向了透明的光罩。他现在已经没了退路，动起手来也不是跃千愁的对手，唯一的出路便是拼死冲入魔界。

　　“轰！”透明的光罩被他轻而易举的砸了个洞出来，燕追星不顾一切的冲了进去。然而就在冲进去的那一刹那，震飞魔刃的长剑迅速刺来，直接将他穿膛而过，剑锋从后背穿透到前胸。

　　“啊！”燕追星一声惨叫，带着胸口的血窟窿，掉在了光罩里面，捂着胸口打滚，显得异常痛苦。就在他闯进去的瞬间，光罩同时愈合。

　　“砰……靠！”撞响声携带着叫骂声传来，隐形中的跃千愁撞在光罩上被弹了回来，当即把头上的连衣斗笠一掀，显露了原形。一个闪身过去，挥拳怒砸在光罩上，然而光罩上只传来一声闷响，泛起一阵涟漪便将他发出的力道全部抵消了。

　　跃千愁难以置信的看了看自己的拳头，他无法想象燕追星都能一拳砸开的东西，凭自己的修为居然打不开，还有没有天理了。就在这时，一道黑影从不远处掠过，直接破开光罩到了里面，漂浮在在地上翻滚的燕追星身边，正是刚才被震飞的魔刃。

　　跃千愁瞥了一眼，二话不说，飞剑到手，对着光罩就一剑疯狂劈下。然而这一剑劈到光罩上，却犹如砍到了棉花堆里，根本就破不开光罩。

　　“妈的！老子就不信邪了。”跃千愁顿时火冒三丈，燕追星的人能轻松进去，魔刃也能轻松进去，他无论是修为还是手中的神剑都强过对方，却偏偏进不去，真是活见鬼了。遂双手提着神剑对着光罩一阵疯狂乱劈乱砍，然而哪怕神剑再锋利，似乎也拿光罩没办法……

　　这时，经过短暂自我疗伤的燕追星缓缓爬了起来，前胸后背都冒出黑煞，裹住伤口不断的融合，没一会儿的功夫便将伤口给愈合了。脸色苍白的燕追星抬头看着外面几乎发狂的跃千愁，脸上渐渐泛起一阵冷笑，接着变成了哈哈狂笑，双臂高挥道：“想不到啊想不到啊跃千愁，你费尽心机又如何？可惜人算不如天算，果然是天助我也！”

　　里面的笑声落在跃千愁的耳朵里显得异常刺耳，被气得七窍冒烟的跃千愁停下了无用的劈砍，指着燕追星喝道：“燕追星，有本事就不要做缩头乌龟，是个男人就出来和我决一死战。”

　　燕追星脸上挂着一抹讥讽的神情，冷笑道：“会有这一天的，但不是现在，等到我从魔界出来的时候，便是你的死期。”说完毅然转身朝石林深处被封住的洞府走去，“站住！”跃千愁持剑怒喝道：“燕追星，你若不出来，我立马到扶仙岛将你母亲和你妹妹凌迟处死！”

　　燕追星陡然止步转身，神情一阵抽搐，面色狰狞道：“跃千愁，不用激我，我相信你做得出来……你尽管去杀，总有一天我会连本带利的找你要回来。”

　　他仿佛要将跃千愁的样子深深刻在脑海里一般，双眼燃烧着怒火，一动不动的盯着跃千愁，缓缓向石林深处倒退而去。

　　“王八蛋有种就给老子出来……”跃千愁在光罩外着急的怒吼，倘若给燕追星打开了魔界通道，后果将会不堪设想。于是提剑又是一阵乱劈乱砍，他就想不通了，那狗屁万剑魔君到底是站在哪一边的，布下一座阵居然能防自己人却防不了别人。

　　一阵乱劈乱砍见没有丝毫效果，情急之下，一团紫火出现在他的掌中，将温度凝聚到了最高。紫色的火掌拍在了光罩上，这本是病急乱投医的无奈之举，因为在他的认知中，神剑的威力更胜过紫火。

　　然而奇怪的是，紫色火掌拍在光罩上后，整个巨大的光罩居然颤抖了起来。跃千愁不禁“咦！”了声，他能感觉到自己手掌按住的地方，光罩正在慢慢变得稀薄起来，不一会儿的功夫火掌便将光罩烧了个窟窿出来，手掌直接伸了进去。跃千愁当即兴奋的喊道：“燕追星今天你休想再跑！”


第九百八十一章 封印魔界

　　燕追星见到这一幕后，顿时大惊，慌忙闪身到了石林深处的洞府前，咬破了自己的手指，在铸铁封印上画起了符文……

　　“别跑……草！”跃千愁一阵气急败坏，反应过来后，发现烧出的洞不过巴掌大小，自己根本就进不去。可谁想自己的手一抽出来，那光罩上的巴掌大窟窿立刻又飞快愈合了。

　　知道怎么对付就好办了，跃千愁浑身冒出一团紫火，整个人贴在了光幕上，欲要烧个大窟窿直接闯进去。

　　燕追星回头一看，立马更慌了，施展魔神大法从封印中进入魔界怎么地都要花上一些时间，根本就没跃千愁烧开光罩的速度快。当即怒声道：“跃千愁，你别逼我，倘若把我给逼急了，我不介意强行打开魔界通道，到时候群魔肆虐人间，大家都别想好过。”

　　“少他妈的在这里糊弄老子，你来这不就是想打开魔界通道的吗？”跃千愁也是心急火燎的，将紫火的温度提到了最高，那真是相当的赶时间，生怕燕追星赶在他进去之前打开了魔界通道。

　　“跃千愁，我向魔神发誓，我绝对没有骗你，呃……”燕追星一着急，发现居然在铸铁封印上画错了魔符，悲催得差点要哭出来，又要重画，可那瘟神在后面催命，哪来的时间呐遂手忙脚乱的边重画边继续解释道：“跃千愁，我不妨告诉你，若是在我没有得到魔刃之前，想要进入魔界只有强行打开封印。但是现在不一样了，我手上有魔刃，完全可以施展魔神大法从入口的封印处遁入魔界，而丝毫不毁坏封印。”

　　“少来这套，骗你死去的爷爷和你死去的老子去吧！”跃千愁一阵乱喷，压根就没考虑燕追星说的是实话，只是抓紧时间破坏光罩。

　　“王八蛋，老子说真话你不相信。”燕追星情急之下也冒出了脏话，口气似乎和跃千愁的口气有些相像，只听他怒吼道：“难道你真要逼我强行打开魔界封印不成？”

　　“嘿嘿这套把戏都是我玩剩下的……看你这样子，估计打开魔界通道还要点时间啊！”跃千愁的一张脸已经挤进了光罩，在那得意的阴笑，身子眼看也马上要进来了。

　　燕追星看到后，当即神情扭曲道：“跃千愁你别后悔，这是你逼我的！”吼声回荡不息，魔刃愤怒出手，在那坚硬的铸铁封印上划出了一个与洞口一般大小的五角形图案，血手指亦当空画出漂浮在空中的五角形图案，一道法诀打去，浮空的五角形血纹爆发出红光，爆射到铸铁封印上，和上面的五角形吻合在了一起。

　　妈的！这家伙还真装得煞有其事，不会是真的吧跃千愁看着燕追星的举动目光闪烁不已，感觉到自己马上就要突破光幕了，暗道快点快点再快点，不管是真是假，只要把那家伙宰了，一切就都结束了。

　　“跃千愁你会为你今天的举动而后悔的！”燕追星一声怒吼，回头指向铸铁封印上闪着红光的五角形图纹中央，厉声道：“魔神之力，无坚不摧，破！”浮空的魔刃骤然爆发出红光，呼啸着撞向五角形图纹的中央。

　　先是一阵光芒耀眼，接着“轰！”的一声地动山摇，周边湖底的积淤沸沸扬扬的飘起。强大的震感逼得跃千愁一个踉跄，站稳后，却悲催的发现自己这一步退得真不是时候，好不容易就要破开的光罩居然又愈合到一块来了。

　　燕追星霍然回头看来，见跃千愁已经退开了，还以为跃千愁迷途知返了，一脸悲愤的摇头道：“一切都晚了一切都晚了……”只见他身后洞府的铸铁封印已经浑然无踪，在那洞府里面，一个拳头大的黑光正在慢慢旋转着扩大。

　　跃千愁一下扒在了光罩上，目瞪口呆的看着，他参加过神墟境大会，知道那洞府中渐渐扩大的黑光意味着什么，那将意味着通向某一界的大门已经打开了。

　　魔界之门已经开启了，天呐跃千愁当即嘶声怒吼道：“王八蛋你都干了些什么。是真的，为什么不早告诉老子。”

　　“去你妈的老子已经跟你说了好几遍了，是你不听，非要逼老子这么做的。”燕追星愤声怒吼道。

　　“呃……”跃千愁一愣，貌似对方是真的再次强调过，不过肯定不是自己的错，立马狂吼道：“就凭你的人品，你说出的话老子能相信吗？”

　　“那你他妈的还要老子跟你说什么？”燕追星咆哮一声回头，只见洞府中的黑光旋转如乌云，魔界通道已经彻底开启了，当即看着跃千愁缓缓向旋转的黑光中退去，咬牙切齿道：“跃千愁，你不是号称天下第一高手吗？那你就想办法保住人间吧希望等我回来的时候，你还能活着，到时候新仇旧恨一起算账……”

　　话音消失，燕追星的身影也跟着消失了，被那一团旋转的黑光给吞噬了，离开了他不管喜怒哀乐生活至今的人间。他和跃千愁之间的恩恩怨怨也暂时到此为止了……

　　“畜生！”跃千愁眼睁睁的看着燕追星走了，愤怒的一拳砸在了光罩上，早知如此就该不顾一切的在千里湖外对燕追星进行追杀了，何必要闹得这样无法收场。

　　就在他无比懊恼之际，突然感觉自己那砸在光罩上的一拳让整个光罩都剧烈的震动了起来。

　　跃千愁惊疑不定的看了看自己的拳头，之前拼劲全力都没有这么大的威力，怎么现在随便一拳就有这么大的威力了？什么破豆腐渣工程难道这是魔界群魔要出来的征兆？跃千愁握紧了手中的神剑，眼睛死死的盯着魔界出口。突然，他又情不自禁的“咦！”了一声，魔界出口暂时倒是没什么动静，反倒是那一直在剧烈震动的光罩，似乎正在萎缩。

　　看看地上的痕迹，他发现自己没看错，光罩不但在萎缩，而且萎缩的速度越来越快。巨大光罩的笼罩面积越缩越小，但是那亮光却越来越刺眼，不消片刻便缩小成了一团强光，凝聚在了魔界出口处。紧接着强光快速旋转，将洞口旋转的黑光压制了下去。

　　“轰！”洞府洞口爆发出巨响，万丈光芒冒猛然爆发，刺得跃千愁睁不开眼睛。一阵山摇地动平复后，跃千愁睁开了眼睛，少了光幕发出的光明，眼前漆黑一片，凭着他超强的视力，只看到湖底的淤泥到处飘荡，灰蒙蒙一片，看不清眼前的情形。

　　跃千愁惊疑不定的看看四周，把脑袋后面的连衣斗笠翻戴上，再次隐身，悄悄的向魔界出口飘去。他不敢太过接近，躲在石林的一块石头后面观望，担心有什么魔界高手出来。待到湖底飘荡的淤积物渐渐回落后，他方看清了洞口的情形，目瞪口呆的将头上的斗笠又掀开现身了。

　　湖底的漂浮物渐渐平复，眼前的一切也渐渐清朗了。那洞府内旋转的黑光却消失了，原本被燕追星打开的封印，此时又被另一种图纹的铸铁封印给封住了。

　　这是怎么回事？不会是幻觉吧跃千愁闪身到了洞府跟前，提把神剑疑神疑鬼的朝四周看了看，随后又亲手摸了摸那实打实的铸铁封印，发现魔界入口又再次被封印了，简直是匪夷所思。

　　跃千愁心中的一块石头落了地，不过心中却升起了更大的疑团，扪心自问到底是怎么一回事……在洞府外面到处转了转，看看那已经消失不见了的光罩，此地黑漆漆一片，撑了十多万年的湖底明珠消失了，当即有了几分明悟。

　　不用说了，魔界再次被封印的主谋肯定就是在封印外面布下光罩的人，就是那死了十多万年还一直发挥着余热，影响三界至今的万剑魔君。

　　不过让跃千愁想不通的是，难道万剑魔君在十多万年前就知道有人会打开魔界封印，所以提前做了布置？如果他真的如此神算的话，哪还能死在金太和白启的手中？

　　而最让跃千愁费解的是，为什么燕追星和他的魔刃能轻松闯进阵内，自己却费劲心思和力气也难闯进去？莫非万剑魔君早就知道人间有人会修炼成魔功，在此布下的大阵就是为了恭候练成魔功的人来打开魔界通道，等来人进入魔界后又将魔界再次封印，这样魔界的人就无法再出来了？

　　想想好像一切都有可能，又疑点重重。不过有件事情隐约有些想通了，通过刚才和光罩接触后，他隐约感觉这光罩大阵的布置和天地间的紫火能量脱不了干系，否则神剑都难破开的东西，紫火却又怎么能融合破开？

　　还有在东极圣土布下的天地乾坤大阵，也同样是利用天地间紫火的能量布下的，两个阵法都是出自万剑魔君之手无疑，很显然万剑魔君似乎对如何利用天地间的紫火能量有所心得。

　　天地乾坤大阵是如此，魔界入口处的大阵也是如此，会不会妖鬼诛仙阵和升仙台外面的化神烟大阵也是如此？如果所有和万剑魔君有牵涉的事情都和紫火能量有关系，要释放出那条锁在地下的神龙会不会也和紫火能量有关系？假如这样的假设成立，那么这几个地方的事情都和自己或多或少有联系，而自己恰恰又会利用紫火，岂不是所有事情的矛头都指向了自己……


第九百八十二章 麻将

　　转念又觉得自己是瞎想了，人间几个诡异之处都是万剑魔君死前留下的杰作，所针对的皆是仙冥两界的人，尤其是仙界，有那么点死不甘心的味道。看了看手中的神剑，心中嘀咕不已，剩下的那九千九百九十九把神剑到哪去了？都说万剑魔君是死在这一界了，那么剩下的神剑应该也在这一界才对，为何一点蛛丝马迹都没有留下，到底藏到哪里去了？

　　倘若能把剩下的神剑全部收集到手，驾驭万把神剑御敌，试问有几人能挡？想必那滋味一定很爽啊跃千愁摇头苦笑了笑，感觉自己有点想做万剑魔君第二，有些异想天开了，遂收了神剑，回头再看了眼被封印的魔界入口。

　　也不知道燕追星此去魔界到底是凶是吉，是否真的能如他所愿再活着出来找自己报仇，统领魔界的魔君都无法从里面打开魔界的封印，难道他燕追星就有那个本事？估计也没那么容易出来，否则万剑魔君留下的再次封印就有些不值钱了。就算有那个本事，他燕追星真的会做出打开魔界封印让魔界群雄肆虐人间的事来？

　　跃千愁摇头否定了自己这个想法，从燕追星之前的举动可以看出，他也还是有一丝底线的，不是逼不得已，他也不愿意轻易把魔界的人放出来，毕竟人间还有他的亲人在。除非他有能力统率魔界群雄还差不多，否则打开魔界封印对他一点好处都没有。

　　“燕兄，冤冤相报何时了，你最好还是死在里面吧那样大家都省得麻烦……”跃千愁看着魔界封印嘀咕两声，也懒得再想了，总之燕追星就算能出来也不是短期内的事情，他走了也算是好事，至少人间暂时没有了后顾之忧。遂闪身向湖面快速掠去……

　　“她怎么样了？”

　　芙蓉的房间内，跃千愁看着窗外沉默良久才问出了这句话。所问的不是别人，正是一直让他非常纠结的百媚妖姬。他身后的芙蓉伸手挽住了他的胳膊，微微摇头道：“她看起来好像没把当日的事情放在心上，但是谁都能看得出来，她的笑容没有以前好看了。”

　　“这又是何必呢！”跃千愁摇头苦笑道，不知道说的是他自己还是百媚妖姬。

　　芙蓉转过身来看着他，咬唇寻思了一会儿，似有一些犹豫，最后还是忍不住轻声问道：“能把你和她的事情说给我听一听吗？”

　　“那时候我刚踏入修真界……”也许是刚好回忆到了这个点上，芙蓉的一问，跃千愁便眼神迷茫的直接娓娓道来了和百媚妖姬从认识到现在的经过，语气有那么一些无奈。

　　听完后，芙蓉默了默道：“看来叶姐姐是真的喜欢你。”

　　跃千愁微微摇头道：“在人间来说，我也许算得上是一个比较成功的男人。往往这样的男人对女人都有难以拒绝的吸引力，若是一个普普通通一文不值的男人，又会有几个女人争先恐后的去喜欢？尤其是像她这样优秀的女人。我希望她能冷静冷静，不要被眼前的假象给迷惑了双眼，仙界比我更强的男人比比皆是，也许当她在仙界见识到后，那么一切都会过去的，不过是一时的冲动而已……”

　　“她为你放弃了掌门之尊呢！”芙蓉轻轻提醒了一句，又问出了一句颇含哲理的话：“你是对自己没信心还是对她没信心？……你对她好像也不反感。”

　　这话似曾相识，貌似在前世听过。跃千愁有些讶异的回头看了她一眼，微微笑道：“都说沉默的人才是最善于观察和思考的人，我有些小看你了。”

　　“不管什么时候，不管你怎么样，我从来都不会小看你。”芙蓉低头轻轻嘀咕了一句，遂又抬头道：“你还是去看看她吧！”

　　跃千愁稍微迟疑了一下，随后点点头道：“我们一起去。”

　　他之所以叫上芙蓉一起去，其实是不想单独面对百媚妖姬，然而等他敲开百媚妖姬的房间后，才发现根本没必要，几个女人都窝在百媚妖姬的房间里叽叽喳喳，想尽办法让她开心。

　　见到跃千愁来了，几个女人看看他又看看百媚妖姬。而两人相视一眼后，百媚妖姬依然是那付笑吟吟的样子，跃千愁却显得有些心虚的笑道：“都在这里啊呵呵那你们聊，我就不打扰你们了。”

　　“我们要出去玩！”紫衣已然蹦到了他的面前喊道。

　　跃千愁皱眉道：“现在绝情宫的人时时刻刻盯着，你们出去可能不太方便，等过一段时间吧！”

　　“天天窝在房间里多难受啊太没意思了。”紫衣嘟囔嘴道。

　　跃千愁看了几女一眼，微微迟疑道：“要不我教你们玩个好玩的游戏？”

　　几个女人面面相觑，紫衣却是眼睛一亮，连连欢呼道：“好啊好啊……”

　　“你们等我一会儿。”跃千愁扔下一句话便走了，约莫半个时辰后，他又抱了只匣子进来，走到客厅的桌子前打开匣子，稀里哗啦的倒出了一堆紫色的小长方块来，几个女人好奇的围了过来，都透着一脸的疑惑，不知道是什么东西。

　　紫衣伸手抓起一把，膛目结舌道：“这……这是用紫竹林的竹子做的，你砍了我师傅的紫竹？”

　　跃千愁刚才的确是去了一趟南海紫竹林做了这玩意儿，不以为然道：“那么多竹子养那又不能吃，砍上一棵又怎么了……你啰嗦什么，不想玩就退一边去。”

　　“谁说我不玩了，只是师傅知道后肯定要骂人的。”紫衣撅了撅嘴，翻弄着手里的东西，发现上面雕刻着各种各样的花纹，忽然咦了声道：“八万，三万，东……这一条一条的是什么？”

　　“中，一万，南……”几个女人也各抓了几颗在手中念叨，有许多图案都叫不出来，皆疑惑的互相打量，貌似没人能认出跃千愁搞的是什么东西。

　　“哇竹子，是紫竹，我要吃嫩竹，哪里有紫竹的嫩竹？”武立雪肩头一直闭着眼睛养神的野鸡听到有竹子慢慢睁开了眼睛，可一看到是紫竹，顿时眼睛一亮，在武立雪的肩膀上蹦蹦跳跳道：“雪儿，我要吃紫竹的嫩竹，这是我最喜欢吃的东西……”

　　紫衣当即朝野鸡呲了呲牙，武立雪颇有些为难的看向了跃千愁，跃千愁却是一脸狐疑的摸着下巴道：“野鸡，你对这紫竹的事情知道多少？”

　　野鸡的眼神露出人性化的思索状，随后摇头道：“我隐约有点印象，但是想不起来，也许等我再历劫一次后，就能想起来了。坏人，这竹子是你弄来的吗？哪里有啊带我去嘛我想吃。”

　　坏人？跃千愁冷笑道：“想得起来再吃，想不起来就别吃了。”野鸡当即扇翅飞到他面前，哀求道：“不嘛不嘛我要吃。”

　　“滚一边去！”跃千愁一挥手将它拨到了一边，不理会它的示威和叫唤，随后朝几个女人招手道：“这东西叫麻将，我现在教你们怎么玩……一到九万你们都认识，东南西北你们也认识，这个…是一条、二条到九条，这个…是一筒到九筒……红中、发财、白板，简称中发白……”

　　教她们把麻将全部认全以后，百媚妖姬、颜雨、芙蓉和武立雪四人坐成了一桌，在跃千愁的指点下，四人稀里哗啦的搓着麻将在各自的面前垒成了四横条。百媚妖姬扔出两粒紫竹做的骰子后，跃千愁便开始乐此不疲的在四人身后转圈，教她们打麻将的玩法和规则……

　　凭众人的悟性，加上跃千愁这个名师的指点，两个时辰后，几个女人就已经吃、碰、杠、糊牌，打得倍溜了。麻将稀里哗啦的搓着，长城修起又推倒……

　　跃千愁背个手转圈看了几遍后，确认都会了，遂朝几人打招呼道：“我还有点事要去忙，你们慢慢玩，想更刺激的话，可以带点赌注……”

　　几女正玩得全神贯注，哪有心思理他，纷纷“嗯！”了声，更有人挥了挥手，示意你忙你的去吧跃千愁的神情顿时抽了抽，也不知道教会了她们打麻将是好事还是坏事。

　　摇了摇头正要离去，结果被排除在四人桌外的紫衣拉住了他，哀怨道：“跃千愁，你教我们一种五个人的玩法吧我一个人在一边看多没意思啊！”

　　你家的麻将才五个人玩跃千愁看着她一阵无语，挥了挥手道：“只能四个人玩。”扔下一脸哀怨的紫衣便出去了。颜雨本想起身送送他，谁知武立雪两手一捂牌，撅嘴道：“颜姐姐，不准偷看牌。”估计是抓了手很好的牌。颜雨怔了怔，只好坐了回去接着摸牌。其她人全神贯注，根本就没人理会跃千愁的离开。

　　“碰开杠，雪儿姐姐开杠。”屋里陡然传来一声野鸡的尖叫声，惊得外面的跃千愁脚步一顿，反应过来后，顿时一阵巨汗，摸了摸脑门暗自唏嘘，居然教会了凤凰打麻将，自己这叫干了什么事……


第九百八十三章 凶残小彩蛛

　　神墟境，一座山谷下的巨大空间内，一千多号人集结在一起，张鹏引领着跃千愁在众人之间穿梭，边走便介绍道：“神庙彩蛛总共孵化了一千三十一只出来，这些小东西果然天生就很凶残，但是不出意料，对孵化出来第一眼看到的人果然犹如亲生父母。”

　　跃千愁微微点头，不时停下来看看队员肩头攀爬的拳头般大、五彩斑斓毛茸茸的大蜘蛛，自己稍微靠近点，小家伙们便立刻呲呲叫的挥舞起了两只锋利的前肢，做出了欲要进攻的态势。进攻欲望很强，凶残的本性毕露无疑。

　　跃千愁所面对的那名队员当即“嘘！”了一声，他肩头举起前肢的大蜘蛛心有不甘的乖乖放下了爪子。这让跃千愁很满意，若是不能控制的话，那养出来就没意义了。

　　张鹏自己的肩头也攀爬了一只，他朝肩膀上一伸手勾了勾手指，大蜘蛛便乖乖的爬到了他的手掌上一动不动。跃千愁偏头看了一眼，笑眯眯道：“小家伙们还挺可爱的，试试看吧！”

　　神庙彩蛛孵化出来后，他这已经是第二次来看了，头次还是刚刚出世，和驯养它们的队员还在感情磨合中。这次听说已经能听从简单的指令后，他便迫不及待的要来开开眼界了。

　　张鹏走出队伍，拍了拍巴掌，对面的几间地下室内立刻出来了十名队员，各自拖了只铁笼子出来，里面分别关着巨蟒、巨蝎、巨蟾蜍等十种凶兽的幼兽。虽然还小，但是比起小小神庙彩蛛们的体型可是庞大的多。

　　英雄大军已经尝试着开始在神墟境内猎杀一些凶兽，抓些小东西来自然不成问题。别看他们还小，却一个个在笼子里面暴躁不安的翻滚乱撞，“呲呲……呱呱！”的乱叫，把铁笼子撞得咣咣响个不停，凶兽本性可见一般。

　　把这些东西拖出来自然是要让小彩蛛们试试身手如何，之所以不用大家伙来试它们，主要是它们毕竟还小，怕一不小心给弄死了。张鹏朝拉着铁笼子的十名队员打出了手势，十名队员当即打开了铁笼子闪到一边。

　　几乎就在十只凶兽钻出铁笼子的同时，千来名队员纷纷对肩头攀爬的神庙彩蛛做出了引导指令，神庙彩蛛们当即迅速从各自主人的身上爬了下来。刹那，众人的脚下飞快跑出这群家伙，小眼睛兴奋得直冒红光，迈着八只长腿，嗤嗤叫的朝那十只凶兽冲了过去。

　　地面如筛豆子一般，“笃笃笃！”的微微抖动，一大群五彩斑斓毛绒绒的长腿家伙不要命的急速冲去。这场面看得跃千愁都有些头皮发麻，试想要是被这群小家伙给爬到身上来，那该是个什么滋味。

　　那十只凶兽的幼兽当即感觉到了危险，吞舌吐信的，举起钳子的，亮出爪子的，露出獠牙的……纷纷嘶声威吓这些冲来的小家伙们。

　　小家伙们看来不是第一次干这样的事情，也不蛮冲直撞，反而很有默契的散开了。分成十群，纷纷将那十只凶兽幼兽给包围了起来，并不急着进攻，反而从四面八方不断快速进进退退的引诱，闹得那十只凶兽不断的转圈警惕，有些首尾不能相顾的味道。

　　那只盘曲在一起的蟒蛇似乎被小彩蛛们给逗怒了，猛的弹首进攻，直接咬住了一只过来调戏自己的小彩蛛。就在它发动攻击的同时，后面的一群小彩蛛立刻纷纷弹起蜂拥而去，将八只锋利的爪子深深扎进了蟒蛇的身体内。

　　盘曲的蟒蛇立刻发出一声惨叫，迅速翻滚起来。奈何这些小家伙们天生精钢铁骨，不怕摔打，爪子扎进了它的身体后，便死死的不放，反而张开獠牙便一通狂啃。更可怕的是，那只被蟒蛇咬在嘴里的小彩蛛居然不趁蟒蛇张嘴嘶喊的机会逃出来，反而拼了命的往它嘴里钻进去，锋利的爪子不断从蟒蛇的下颚插出……

　　这边蟒蛇一滚动，立刻惊扰了其它被合围的凶兽，见到小家伙们如此凶残，纷纷逃窜。尤其是那只巨蝎，甲壳也不是一般的坚硬，直接用两双大螯钳疯狂开路，立马撞翻了不少的小家伙。然而小家伙们自有手段，立刻喷出无数的蛛丝，如一张大网一般，将逃跑的巨蝎给罩住，一群拼命的拉住，另有一群立刻趁着巨蝎手脚被束缚的机会，纷纷跳了上去，利用锋利的爪子猛扎一通……

　　不一会儿的功夫，战斗便结束了，十只凶兽的尸体上爬满了小彩蛛，嘴上锋利的腭牙在不断的咬食，整个地下空间都是他们“沙沙！”咬食的声音，让人听了不寒而栗。

　　看着这一幕，跃千愁不禁啧啧两声，怪不得猿王说神庙彩蛛几乎没有天敌，一但泛滥开来会是其它凶兽的灾难，想不到这群小家伙这么小就如此厉害了。

　　张鹏指着摄食的小彩蛛们讲解道：“我们现在已经开始有意识的在引导训练它们，灌输他们配合作战的意识，想必在将来能发挥巨大的作用。过段时间，等它们再稍大一点，猎杀凶兽的时候，准备带它们一起行动，也许会有死伤，但是圈养调教的效果想必没有实战的可塑效果好。”

　　不愧是带兵打仗出身的跃千愁欣赏的看了他一眼道：“养它们不是为了将来吐丝结网抓蚊子的，而是要派上大用场的，允许死伤。”

　　“明白了，不过有个问题。”张鹏伸手比划道：“师傅说这些神庙彩蛛能长这么大，可真要从这么小长到这么大，不知道要多少年的时间？”

　　跃千愁当即摸出一只提前准备好的储物镯来，递给他道：“这个问题我早就考虑到了，里面是仙界驯养凶兽通用的‘万兽丹’，能加速它们的成长。不过要控制用量，每月每只彩蛛只能食用一颗，量大了搞不好会让它们暴毙而亡。”

　　两人一番交谈的功夫，那群小家伙们已经将那十只凶兽的尸体啃成了累累白骨，骨头上连点肉星子都没有留下，而骨头上也被它们的爪子扎满了一个个的窟窿眼。张鹏一声令下，小家伙们各自的主人皆发出了指令，顿时一个个“笃笃笃！”的往回跑，带着满身的血污纷纷爬上了主人的肩头，张牙舞爪，样貌狰狞的很……


第九百八十四章 仙帝法旨

　　看完小彩蛛们的捕杀演练后，跃千愁便示意张鹏将众人解散了，随后张鹏领着跃千愁参观起这新建的庞大地下工事来。整个地下工事四通八达，犹如一座宏伟的地下迷宫，近万号人的容身之地想不大都不行，若不是有张鹏的带领，跃千愁怀疑自己会走迷了路。

　　张鹏一路介绍着地下工事为什么要这样建造的原因，其间融合了许多的战争理念。首先便是为了攻防兼备，既能随时出击，又能有效防守，其次考虑的才是居住的舒适性。

　　想一下把整个庞大的地下工事给看完，不是一点时间能办到的，走马观花看了还不到一半，跃千愁便停了下来笑道：“算啦就看到这吧想必你在这上面花了不少的心思。”

　　“有师傅传授的土诀，建造这地下工事不是什么难事。”张鹏恭敬道：“师傅不提点意见吗？弟子眼光有限，怕会有什么纰漏。”

　　“你办事我放心，这里就交给你了。”跃千愁随意了挥了挥手，随即又皱眉道：“大焰山南明老祖那里，你要和他多保持联系，有什么麻烦就找我。”

　　“弟子明白了。”张鹏抱拳道。跃千愁点了点头，消失在他眼前……

　　回到天下商业协会后，刚从二十二楼的某间屋子里走出来，便见到韦春秋、云鹏和大明轮站在楼梯口说着什么。跃千愁微微一怔，大明轮可是无事不登三宝殿的人物，来此想必是有什么事情。当即边走边摇摇抱拳笑道：“稀客稀客，见过大明轮执掌。”

　　大明轮刚点了点头，正要说话，却听到楼道的另一头陡然传来“啪！”的一声，似乎是什么硬物拍在了桌子上，接着一声娇喝道：“碰！”

　　妈的！谁的牌品这么差，碰个牌至于叫这么大声吗？跃千愁神情一僵，方想起边上还有人在，看了三人一眼，发现三人似乎习以为常了，一点都不奇怪，很显然他们在这里已经站了一会儿，不是第一次听到这动静。

　　“呵呵几个不懂事的女人，见笑了，见笑……”跃千愁话还没说完，那边立马又传来紫衣激动不已的尖叫声道：“糊了，糊了，雪儿妹妹你点炮了。哈哈你的筹码已经没有了，该换颜雨姐姐上桌了。”跃千愁一愣，紫衣也上桌了？

　　“凤凰妹妹，都怪你，要不是你叫我碰，我哪能点紫衣的炮。”是武立雪的声音。

　　“雪儿姐姐，我不是故意的。”是野鸡委屈的声音。

　　“快让位，快让位，该颜雨姐姐上了。”又是紫衣乐呵呵的声音，紧接着“稀里哗啦！”杂乱的搓麻将声音响起，然后又是“啪啪嗒嗒！”的砌牌声。

　　四个大男人在这侧耳倾听了好一会儿，面面相觑的互相看了眼，大明轮皱眉道：“糊了？什么东西烧糊了？”

　　韦春秋摇头道：“应该不是烧糊了什么东西，我听她们都糊了一两天了，哪有那么多东西给她们烧，那还不把整个天下商业协会都烧没了……跃千愁，她们到底在干什么？”

　　把天下商业协会都烧没了？跃千愁脸上的神情抽了抽，尴尬道：“她们在打麻将，呃……是一种寻开心的游戏。”

　　这么一说，三人方明白了过来，韦春秋眼睛发亮道：“什么游戏居然能玩一两天不罢手？走，我们也去看看。”大明轮和云鹏看了眼，两人也有些好奇，抱着长长见识的心态，跟了过去。跃千愁在原地目瞪口呆了一会儿，方跟在了三人身后。

　　几人推门而入时，只见四个女人围了一桌，面前各自摆着由紫色小方块组成的长条，轮流从桌面上砌好的长条中抓入小方块补充到自己面前，又提溜出一小块扔到桌子中央的小方块堆里。还有个肩膀上站了只野鸡的女人正背个手聚精会神的观看，几人进来这几个女人居然连头都懒得抬一下看是谁进来了。

　　这样一来，韦春秋三人越发感到好奇了，纷纷踱步过去观看。跃千愁一阵无语，心想，这几个女人难道没玩过游戏吗？打个麻将用得着这样聚集会神吗？当即过去咳嗽一声道：“先停一下，先停一下，先见过几位前辈。”

　　几女抬头一看，连忙站了起来行礼，不过却都不忘先把自己跟前的麻将牌给扣上，这举动看得跃千愁眼皮直跳，再次咳嗽一声，向她们介绍大明轮和云鹏，至于韦春秋她们都认识了。

　　“不用多礼，你们继续玩，继续玩，我在边上看看就行……”韦春秋做主的朝几人按了按手，随后走到桌子跟前抓起了一块紫色小方块，想看看到底是什么玩意。谁知武立雪肩膀上的野鸡陡然喝道：“青蝙蝠，给我放下，不准偷看牌。”

　　“呃……”韦春秋一愣，野鸡的话似乎对他还有些作用，当即讪讪的把牌扣了回去。

　　大明轮有些好奇的看了野鸡一眼，发现它连仙级修为都不到却能口吐人言，当即把它归入了普通的妖修，因为他也没有见过凤凰。

　　见几个女人不自在，大明轮也没了再看下去的兴趣，当即对跃千愁道：“出来一下，有事找你。”随后四个男人又走了出来。跃千愁边走边问道：“不知大明轮执掌找晚辈有什么事？”

　　大明轮霍然停下，盯着跃千愁打量了一会儿，沉声道：“我奉仙帝法旨来找你。”

　　“啊……”跃千愁一声惊呼，心中各种念头纷沓而至，飞快的在脑中转了遍。看了云鹏和韦春秋一眼后，见两人神情也有些怪异，显然是已经知道了仙帝为什么找自己。当即有些狐疑道：“仙帝找我？不太可能吧执掌不会是开玩笑吧？”

　　“不是玩笑。”大明轮眉头皱了皱道：“中规中矩的话我就不讲了，明说吧仙帝传法旨，命你在仙帝和姬舞仙后的大婚典礼上作曲献礼，不得有误。就这事！”

　　跃千愁嘴巴张得老大，好一会儿才木讷道：“凭什么啊！”

　　“这么跟你说吧！”大明轮顿了顿，解释道：“你天下商业协会的那个姓露的姑娘被姬舞仙后要走后，姬舞仙后很喜欢她弹唱的琴曲，后来又从她嘴里获知她所弹唱的琴曲都是你作的，遂请求仙帝让你作一首流芳百世的曲子，在大婚庆典的那天增光添彩。大婚庆典不是儿戏，事关仙帝的颜面，为此仙帝还亲自听那姓露的姑娘弹唱了几首，结果非常满意，赞为天籁，并夸姬舞仙后有眼光。仙帝从那姓露的姑娘嘴里确认曲子都是你作的后，立马把我召了过去……事情便是这样。”

　　“啧啧！”韦春秋一阵惊叹，带着戏谑的语气笑道：“跃千愁，认识你这么长时间，我怎么不知道你还会玩这么文绉绉的东西？真是人不可貌相啊开口闭口脏话连篇的家伙，居然能弹琴作曲，还能得到仙界至尊的夸赞，不得了啊你是不是要露一手让我们也见识见识。”云鹏也是目光诧异的微微点头。

　　跃千愁当场翻个白眼无视他，在那咬牙切齿道：“露妍清，你这个三八又在干蠢事害老子！”其实他这次还真是冤枉了露妍清，事实上真正的罪魁祸首是鳄仙君，姬舞乃是从鳄仙君嘴里知道的，然后假露妍清的口而已。

　　“跃千愁，这事不管你愿意不愿意，仙帝既然开了口，整个仙界就没人敢违逆他的意愿，你不作也得作，否则后果……你自己掂量去。”大明轮冷哼道：“若是作好了，到时候你获得的好处也是别人无法企及的。”

　　“好处谁不想要啊！”跃千愁哭笑不得道：“可我无福消受啊要我作出流芳百世的曲子，这不是开玩笑嘛我哪来那么大的本事啊！”

　　看他不像是说假话，三人互相看了眼，大明轮皱眉道：“莫非那姓露的姑娘说的是谎话，那些曲子根本就不是你作的？这事可千万不能开玩笑，现在已经不是你一个人的事情了，一但出了事，连他们两个也要受株连。”手指向了韦春秋和云鹏。

　　“我……”跃千愁怔了怔，无力道：“是我作的，可我没叫她四处宣扬啊！”他是有苦说不出，要是应付一般人，随便从前世剽窃两首来就是了，可仙帝要他作一首流芳百世的曲子，前世有流芳百世的曲子吗？

　　听他这样说，大明轮微微松了口气，道：“既然是你作的，那你就尽力而为吧又不是逼你马上作出来，离大婚庆典还有大半年的时间。”接着又饱含深意的笑道：“这事对你可是有莫大好处的，难道你还没看出来？”

　　“什么好处？”跃千愁愣了愣。大明轮淡然道：“仙界有几人能拿到仙帝的法旨办差？有这道法旨在身，谁敢动你？而且整个仙宫都要大力配合你，难道这个好处还不大吗？”

　　跃千愁的眼睛顿时亮了，真的亮了，脸上的神情一点都不为难了，目光熠熠生辉的舔了舔嘴唇道：“也就是说，在这期间我可以在仙界为所欲为？”

　　大明轮皱眉道：“为所欲为就有点过了，不过只要不是太过份的事情……”话还没说完，跃千愁已经撸起两只袖子叫嚣打断道：“绝情宫！妈的！帮我先把绝情宫给铲平了……”


第九百八十五章 意欲何为

　　什么叫做翻身的农奴把歌唱？跃千愁现在就深有体会，他理解为一首歌就可以改变命运。这是一种被压迫已久的宣泄。他来仙界这么长时间了，几乎就没有到外面去逛过，因为得罪了绝情宫，一直被圈在迷幻仙城里面。

　　今天，现在，如今，他忽然觉得天高地阔了，哪里都可以去了，又可以大展拳脚了。借着仙宫的势力把绝情宫给除掉，那该是件多么美妙的事情。

　　云鹏和韦春秋相视一眼，韦春秋嘿嘿笑道：“这个主意不错，让仙宫先把绝情宫给铲平了，呵呵！”

　　脸色本就不怎么好看的大明轮，见韦春秋也跟着凑热闹后，脸色更加不好看了，瞪了他一眼，随后沉声道：“跃千愁，你在做什么美梦？你忘了我刚才说的话吗？只要不是太过份的事情仙宫才会帮你。”

　　“过份吗？”跃千愁反过来问韦春秋道。韦春秋当即笑呵呵的配合道：“这个……还真不过份。仙界这么多门派，少一个绝情宫也算不了什么，何况对仙宫来说，铲除一个绝情宫不是什么难事。”

　　“对！”跃千愁立马接过话来，眼睛放光的连连点头道：“就是这么个理，不算过份，坚决铲除绝情宫！”他就差给韦春秋鼓掌了。

　　大明轮目光上下看着跃千愁，他现在算是看出来了，这家伙感情以前是没机会，现在捞上机会了，立马漫天要价，胃口大的很，直接就要将仙界第一大派给铲平了。冷哼上两声，冷笑道：“绝情宫为什么在仙界如此嚣张？因为凭他的实力，他不敢在仙界老老实实跟谁都和和气气的混成一团，如果那样的话，仙帝早就将他们给灭了。绝情宫掌门忘情心里清楚，仙帝要他们做马前卒，平衡仙界的势力……仙帝掌控仙界不能一味的靠手下的势力来打杀，靠杀戮只能压制一时不可能压制一世……懂我的意思没有？”

　　跃千愁目光一阵闪烁道：“你的意思是说，许多师出无名的事情仙宫不好出面，怕会引起大家的抵触，所以让绝情宫来做冤大头？”

　　“明白就好，不过知道的还是太肤浅了。”大明轮冷眼瞅着他缓缓说道：“你以为仙帝能稳稳掌控仙界这么多年是怎么来的？这里面有着帝王的权衡之术，并非是修为高和一味的杀戮就能做到的。仙宫再强大，也不可能永远和整个仙界的人为敌，那样的话除非仙帝把所有人都杀光还差不多。事实上绝情宫早就被推到了风口浪尖上，竖起的强敌如林，它只有乖乖的听仙宫的话，不听话仙宫立马可以将他铲平，而仙界各派反而会拍手称快，没人会说仙宫以势欺人。倒下一个绝情宫，仙宫又会重新扶持起第二个绝情宫，帮仙宫去干那得罪人的事情。”

　　“我懂了。”跃千愁有些高兴不起来了，点头沉吟道：“果然是好手段，这样一来，仙宫永远只需利用铁血手段针对一小部分人，这样既不会让太多人反感，也不会站在整个仙界的对立面，而且还可以一直保持对仙界的震慑。”

　　“所以说，你想让仙宫帮你铲平绝情宫是不切合实际的事情。当然了……”大明轮冷笑道：“如果你跃千愁能有那个能力将绝情宫在仙界的地位取而代之，我想仙帝也有可能答应帮你铲平绝情宫，然后扶你做第二个绝情宫。可凭你天下商业协会如今的实力，这个要求提出来，仙帝只怕连考虑都不会考虑，毕竟你跃千愁的一首曲子的魅力还不足以乱他的江山。”

　　“妈的！我要有将绝情宫却而代之的实力还求他仙帝干什么，早就自己干了。”跃千愁自嘲道。韦春秋当即在边上嘿嘿一笑，云鹏却是一声冷哼：“果然人心才是最险恶的。”

　　“其实现在铲不铲平绝情宫对你来说也没什么关系，你领了仙帝的法旨办差，至少绝情宫现在不敢把你怎么样，就算整个仙界也没几人敢把你给怎么样。”大明轮有些戏谑的说道。

　　跃千愁也放开了，大明轮能和他说出这样的话来，自己也没什么好藏着掖着的了，当即摊开双手问道：“那仙帝大婚之后呢？还能保我平安吗？”

　　“你还真想得远。”大明轮忍俊不禁道：“如果你的差事办得仙帝高兴了，不管是谁想对你下手都要考虑下仙帝的情绪，多保你一两年的平安应该不成问题。或者说，只要你胆子够大，仙帝给赏赐的时候，你可以开口谈条件嘛让他开金口作保，保你一辈子的平安，那样以后都没人敢动你了。”

　　“和仙帝谈条件？”跃千愁一脸的狐疑，表示怀疑的问道：“有用吗？以前有过谈成的先例吗？”

　　大明轮顿了顿道：“大多都死无全尸了，你也许是例外中的一个。”

　　此话一出，韦春秋立马呵呵笑了起来，云鹏亦是莞尔。唯独跃千愁的脸却是绿了，沉声道：“你这和让我送死有什么区别……既然不能帮我铲平绝情宫，那我要别的东西，先给我一块冥界通行令牌，其它的想到了再说。”

　　几人同时一愣，大明轮有些奇怪的问道：“你要冥界通行令牌干什么？就凭你天下商业协会的底子，难道也想去冥界发财？如果真是为了钱的话，现在不正是个发财的好机会吗？仙宫别的不敢保证，财力在仙界无人能比拟。”

　　“你这倒是提醒我了，钱我也要。”跃千愁幡然醒悟的点点头，有那么点宁可吃错，不可放过的味道。随即转到正题，解释道：“至于要冥界令牌，自然是为了去冥界采风。采风你们懂不懂？问也是白问。仙帝不是要我做一首流芳百世的曲子吗？所以我要四处游历，增加眼界和阅历，只有累积够了足够的素材，才能做出真正好的曲子来。冥界自然是采风当中一个不可或缺的地方，所以我要一面冥界通行令牌？”

　　“采风？”大明轮怔了怔道：“是厚积薄发的意思吗？”

　　“对对对，就是厚积薄发。”跃千愁连连抚掌拍马屁道：“不愧是商业协会联盟的执掌，用四个字就说出了我想说的意思。”

　　大明轮无视他的马屁，微微沉吟道：“既然是这样，那你就等我的消息，问题应该不大。”

　　“钱别忘了还有钱。采风处要花钱啊没钱寸步难行啊越多越好啊！”跃千愁连忙喊道，奈何大明轮已经走了，不知道听没听到。

　　“你小子现在可以在仙界横着走了，领着金太的法旨办差啊呵呵！”韦春秋捻着老鼠胡须直乐。云鹏则感觉无聊，一个闪身也离开了。

　　跃千愁似乎想起了什么，没把韦春秋打趣的话听进去，在楼道中转了几圈，忽然皱眉道：“韦蝠王，大明轮既然是从金太那直接领了法旨来的，你说这个消息有没有在仙界传开？”

　　韦春秋怔了怔道：“估计还没传开，不过你是希望传开了，还是希望没有传开？”

　　“我自然是希望已经传开了。不行，我得让人帮我把消息传播出去。”跃千愁一阵琢磨便兴冲冲的走了。

　　楼道里就剩下了韦春秋一个人，正要回自己该去的地方，忽然那边又传来“啪！”的一声硬物拍在桌上的声音，紫衣异常猖狂的笑声传来：“自摸！”

　　“自摸？”韦春秋嘴角抽了抽，唏嘘摇头道：“现在的姑娘讲话实在是吓人。”他话虽这样说，但实际上却忍不住好奇心，鬼使神差的慢慢朝那稀里哗啦声音传来的地方走了过去……

　　天下商业协会一楼大厅，羽南天莫名其妙的被跃千愁派人给找来了……

　　“最近有没有听到什么有关于我的消息？”

　　“基本上没有，只有绝情宫苍云信放出了一些针对你的狠话，说迟早要将你碎尸万段、挫骨扬灰……”

　　“妈的！老王八蛋等着瞧。不说他了，那个……那有没有仙帝金太亲自下法旨，让我为仙帝和姬舞仙后大婚作曲献礼的消息？”

　　“仙帝亲自下法旨让你……呃这怎么可能，掌刑使是从哪听来的小道消息？”

　　“屁这不是小道消息，是可靠消息。事情是这样的……你就给我这样办……”

　　两人躲在大厅的角落处嘀嘀咕咕了好一会儿，惹得其他人不时的看来，不知道两人密谋什么东西。只见羽南天最后又乐呵呵的出了天下商业协会，不知道干什么去了。其实跃千愁交待给他的事情很简单，就是让他把金太下法旨让他作曲的消息传出去，要广为传播的那种。

　　至于目的也很简单，他自我认为在仙界被压制了太长的时间，是该到了扬眉吐气的时候了，有这么好的机会不利用也未免太可惜了。然而他又怕别人还不知道这么大的事情，到时候把自己给误伤了就不好了，所以要让羽南天出去广为传播。

　　今天他耐心特别好，难得的在一楼背个手晃了小半天。等到羽南天回来后，他连忙迎了上去问道：“消息都传播出去了吗？”

　　“消息传播得很快，已经开始反馈到我的耳朵里来了。”羽南天笑道。

　　“不错不错你忙你的，我出去走走。”跃千愁背个手吹着口哨晃出了天下商业协会，看这德性，不知道想干什么……


第九百八十六章 绿清

　　山泉汇集的瀑布飞流直下，水流的冲击下“天下商业协会！”四个字依然是气势磅礴，彰显着天下商业协会的勃勃生气。这四个字的创作人正背个手站在山岩边、瀑布上，享受着明媚的阳光，尽情呼吸着自由的空气。

　　“飞流直下三千尺，疑是银河落九天……好诗好诗！”诗性大发的跃千愁忍不住自夸两句，瞥了眼上空盯着自己的四人，看服饰依然是绝情宫的弟子。他心中不由嘀咕两句，凭绝情宫的势力不可能还没有获得消息，这苍云信估摸着还在验证消息的可信度，否则知道自己给仙帝办差，怎么还敢派人盯着……

　　“去你妈的谁怕谁，老子现在是钦差……”一道流光从瀑布上弹射而起，直接飞向了迷幻仙城的中央广场。

　　云海如涛浩浩荡荡，万山林立其间，各色流光起起落落，尽显这仙界第一繁华之地的不凡。广场上热热闹闹，和人间的集市一般无二，人间卖的是凡人日常的生活用品，而仙界卖的是仙人日常生活用品，区别仅此而已，不过是所处的层次不同罢了，人心逐利的奢欲，不管是仙凡皆殊途同归……

　　广场上摊贩无数，贩卖着各种能出售的东西，不过在这里摆摊贩卖的东西，通常档次都高不到哪里去。真正价值不菲的东西都在那万山林立的山头宏伟建筑中，但是广场上的热闹程度远胜那万山林立的山头，可见不管是仙界还是凡间，穷人永远都是大多数。

　　那些穿着名门大派服饰的弟子们穿梭在人流中，偶在一个摊位上顿足，不管修为高低，皆露出一付居高临下的气势向摊主询问价钱。而那些摊主们，则在那点头哈腰的奉承着，实在是不敢得罪他们。尽管这样小心着，可大多时候换来的都是顾客极尽贬低的不屑语气，就算对方赏脸买下一两样，也别想这些贵客们出手有多大方，不打压价钱都是好的。

　　跃千愁徘徊在这茫茫人海中，笑眯眯的冷眼看这世间冷暖，偶尔也会抬头看看空中四位保护自己的绝情宫弟子。他虽然在迷幻仙城呆了这么长时间，但却是鲜少来这个地方，只有天下商业协会创立之前来过一两次，现在心情放松了，终于有了闲情雅致出来逛逛。

　　在这种地方摆摊的人，算是仙界最底层的人物，见过他跃千愁的人不多。就算是见过一两面的，在他跃千愁穿着打扮都异常低调的情况下，谁见过堂堂一掌门腰上还是别着储物袋的，加上他长相平凡，扔在人堆里无任何特色，不是熟人，不面对面的仔细看着他，估计没几人能认出他是天下商业协会的掌门跃千愁。大多人的视线都是在他脸上一晃而过，不做停留。

　　这样一来，反而让他游逛的心态越发轻松起来，事实上他也挺喜欢这样漫无目的的游逛，没有登堂入室的拘谨，没有勾心斗角的心劳，看众生百态，众生看自己也不过是一普普通通的闲人。

　　一路行来，能听到许多人在议论自己，说的都是仙帝亲自下法旨给自己办差的事情。跃千愁听之任之，嘴角勾着一抹淡淡的笑意逛着，走着走着忽然被一股沁人心扉的清香所吸引，深吸一口顿觉精神一振，环顾四周又不知道是从哪飘来的香气。

　　这种清香很是吸引自己，琢磨着应该是谁贩卖带香味的东西，买点回去放在房间里也是不错的，遂拱手朝一名迎面而来的男人问道：“敢问这位朋友，哪个地方有卖这种奇异香味的东西？”环指了下四周，又指了指自己的鼻子。

　　那男人怔了怔，遂又深吸了几口气，并未闻到任何香味，倒是闻到各种擦肩而过的形形色色的人的体味，眉头一皱道：“哪来的什么香味？”袖子一甩，把他当神经病走了。

　　跃千愁一怔，这么特殊的清香居然闻不到，估计是鼻子有问题。随后又问了几个路人，然而得到的答案都大同小异，大家都没有闻到什么香味。跃千愁不由愣在了来来往往的人群中，摸了摸自己的鼻子，扪心自问，难道是自己的鼻子有问题？可想想又觉得不对，如果是自己的鼻子有问题，应该什么都闻不到才对，如此说来是自己的鼻子嗅觉异常敏感……

　　自己找去跃千愁深吸两口气，像猎狗一样，一路探着鼻子嗅，顺着袅袅飘来的香气在人群中拐来拐去。广场的面积不小，他这一找可就花了不少的时间。空中的四名绝情宫弟子面面相觑，不知道他像个没头苍蝇一样的瞎逛什么？

　　广场的边缘地带，来来往往的人潮渐稀，跃千愁从人堆里晃了出来，鼻翼扇动朝着前面嗅了一下，愣住了。只见前面的山壁下，长了一棵歪脖子老树，老根深深的扎在山壁的石缝中，繁茂的枝叶翠绿如巨大的遮阳伞一般斜斜伸出。树枝上垂挂着一面白帆，被风吹得晃来晃去，看不清上面写了什么。

　　在树荫下面，有两张桌凳，一个微微驼背的白发老人和一个看似十三四岁的小姑娘正在给客人端上一碗碗的东西。客人不多，两张桌子一张空着，一张只有一个客人。

　　跃千愁鼻翼扇动，又嗅了下，确认香味正是从那摊位上传来的，顿时一阵无语，自己还以为是卖什么的，原来是卖吃食的。摇了摇头，慢慢走了过去，走到树下方看见那面悬挂的白帆上面写着：绿清，每碗一块神品灵石。

　　绿清是什么东西，一碗居然要卖一块神品灵石？跃千愁回头看了下广场上，在这广场上摆摊的，能把一样东西卖到一块神品灵石的恐怕不多，何况还是一碗吃食，怪不得生意不怎么样。

　　“贵客可要吃上一碗绿清？”穿着一身麻衣的老人走了过来热情招呼道。老人脸上的皮肉下垂，眼神浑浊，加上一头白发和微微驼背，一看就知道年纪不小了。

　　跃千愁挠头苦笑道：“老人家，不是我说你，你这里的东西卖得可真贵。算啦我是闻香而来，也算是有缘，就当是照顾你生意，我也尝个鲜，给我来一碗吧！”

　　“呵呵贵客那边坐，请稍等。”驼背老人赶紧到自己的挑柜那边忙碌去了。跃千愁坐在了另一张没人的座位上，看着对面熙熙攘攘的人潮，这里树下阴凉，倒是别有一番风味。

　　不一会儿，那名豆蔻年华的绿衣小姑娘便端上了一只黄琉色的木碗，声音清脆道：“贵客请慢用。”

　　碗中放着同样颜色的木瓢羹，碗里装着绿油油如果冻的东西，看着很是赏心悦目。一股沁人心扉的清香扑鼻而来，跃千愁眼睛一亮正是刚才闻到的香味，希望味道能值当一块神品灵石，当即拿起瓢羹刮起一勺绿油油的果冻，送到嘴边时却忍不住“咦！”了一声，又用鼻子嗅了两下，发现那清香根本就不是来自这碗绿清，好像是……

　　他偏过头来朝那刚转身离开的绿衣姑娘嗅了两下，忍不住放下碗来，起身跟在那姑娘屁股后嗅了嗅。嗅声如猪打呼噜，那绿衣姑娘岂能不发现，惊得猛然转过身来，见到他那猪哥形象，慌忙后退道：“你想干什么？爷爷！”

　　完全是把他当色狼样来防备，跃千愁愣了愣，见这小姑娘面容姣姣清秀，皮肤白皙，一看就是美人胚子，长大了一定美的冒泡。当即有些尴尬的摆手道：“别误会，别误会。”他再怎么色狼，也还没沦落到对小姑娘下手的地步。

　　那微微有些驼背的老人也放下了手中的活，拦在了绿衣小姑娘的身前，沉声道：“贵客为何如此？”

　　边上那桌的客人顿时嘿嘿窃笑了起来，朝跃千愁一顿挤眉弄眼，颇有点同道中人的味道。跃千愁懒得理他，朝俩爷孙拱了拱手道：“实在惭愧，请不要误会。我刚才正是因为闻到了一股清香，才寻着香味来了这里，本以为是那碗中绿清的香味，结果刚才端起碗来才发现，香味来自这位小姑娘的身上，忍不住跟着嗅了两下，唐突了，不要误会。”说完老老实实的坐回了自己的位置。

　　驼背老人眼中忽然闪过一道精光，稍现即逝，饱含深意的上下打量一眼跃千愁后，转身对绿衣姑娘呵呵笑道：“绿儿，不要紧张，是场误会。”

　　边上那桌的客人忽然端了碗坐在跃千愁的边上，笑嘻嘻传音道：“兄弟果然是好眼光，闻香寻美的借口也不错，但是凡事都有个先来后到，这个小美人是我先看中的。本人万古通弟子，不好意思了。”

　　跃千愁瞅了眼他身上的服饰，没有说什么，舀起一勺绿清到嘴里，结果入口既化，一片清凉，变成津液流入腹中，整个人跟着精神一振。同时，满嘴的纯天然的甘甜味，回味无穷，味道的确不错。遂连连挑了好几勺到嘴里慢慢品尝回味……

　　边上那人见跃千愁不理他，本想发作一番，结果发现看不穿跃千愁的修为，又忍了下来，拍了拍桌子道：“结账！”

　　那绿衣姑娘立马跑了过来，有些兴奋的握着双手，声音甜美道：“一块神品灵石。”有那么点从未见过钱的味道。


第九百八十七章 仙帝的面子

　　跃千愁想想也是，这绿清的味道虽然还算不错，但一个简易小摊上的吃食居然要卖一块神品灵石，的确有些太贵了，估计还真可能没什么人光顾，这丫头听到结账而兴奋也情有可原。

　　“什么？这么一碗东西就值一块神品灵石？”那人眉头一挑，砰的一拍桌子，喝道：“你们这不是坑人吗？我乃万古通弟子，你们竟敢坑到我头上来，不想活了？”

　　看着自己跟前的碗被拍得跳了跳，跃千愁冷眼瞥去，倒要看看这家伙要用什么手段把这小丫头弄到手。绿衣姑娘顿时有些慌乱的看向身后的爷爷，貌似不知道该怎么应付这样的场面。驼背老人当即走了过来，陪笑的指了指挂在树上的白帆道：“贵客，我这是明码标价的买卖，绝对不敢随意坑人。”

　　“不敢随意坑人，那就是故意坑人了？”那人冷笑连连道：“老东西，真是好大的胆子，居然敢坑到我们万古通头上来。”

　　驼背老人眉头一皱，随即叹道：“罢了，罢了，贵客能光临我这，也算是缘分，这碗绿清就算白送了。贵客请便，绿儿！”看得出来他是不想惹事。那叫绿儿的小姑娘有些委屈的撅了撅嘴，随即伸手去收桌上的碗勺，谁知却被那人一把给伸手抓住了小手。

　　“小姑娘，你看起来不太高兴呐莫非是给我脸色看？”那人一脸淫笑的用双手抓住那双柔荑搓着，绿衣姑娘吓的惊慌失措道：“爷爷！”不知道该如何是好。

　　妈的！扫兴！跃千愁没想到出门吃个东西就能遇见这样的事情，这世上还真是恶人当道。几乎是想都没想，桌子下面一脚踹了过去，啪的踹在了对方的脚上那人当即失去了重心往桌上扑去。跃千愁二话不说，“呼！”当他脸就是一拳飙了过去。“砰！”的一声，那人整个飞出了数米外，口鼻间一腔热血在空中甩出。

　　突如起来的变故吓得小姑娘缩在了驼背老者的怀中，再看那行凶的客人，正像个没事人一样，安安静静的坐那里吃他碗里的绿清。驼背老者轻轻拍了拍怀里的小姑娘道：“没事，没事！”目光看向跃千愁在微微摇头。

　　这边的动静立马引得广场那边的人看来，看到居然有人敢在迷幻仙城打人，尤其是看到被打人的服饰乃是万古通的弟子，顿时哗声一片。空中四名盯梢的绝情宫弟子你看我，我看看你。

　　那被一拳打得昏头黑脑的人晃了晃脑袋，迅速爬了起来，摸了把口鼻间的鲜血，怎么都没想到在迷幻仙城还会被人给打了。当即指着跃千愁咆哮道：“你是什么人，敢对我万古通动手。”他很想冲上去报复打回来，奈何还没那个胆子破坏迷幻仙城的规矩。

　　“就凭你还代表不了万古通，吃了人家的东西就得老老实实的掏钱，别丢万古通的脸。”跃千愁偏头看了对方一眼，实际上他又何尝不是被迷幻仙城的规矩给束缚了，否则当场就能要了对方的小命，这种人别指望他改邪归正，留下来也是祸害，杀了才是最好的解决办法。

　　然而他这一偏头，在大家都仔细观望的情况下，当即有不少人认出了他，纷纷交头接耳道：“原来是跃千愁……”

　　是跃千愁之类的话一传播开来，那名被打的万古通弟子听见后顿时神情一僵，他虽然没见过跃千愁，但是却知道跃千愁和万古通的不少高层都关系匪浅，尤其是坐镇此地的万古通长老，更是和跃千愁兄弟相称。就连掌门万博圣的宝贝孙女万玲也是经常和跃千愁有来往，两人曾经在神墟境手牵手更是有不少人亲眼所见。

　　“这家伙的打白挨了……”人群中顿时有不少人笑出了声来。那名万古通弟子摸了摸被打的地方，目光怨毒的看了眼跃千愁，但是不敢多言转身就要灰溜溜的离开。

　　谁知跃千愁一声冷哼道：“先把吃了东西的钱留下给老板再走，难不成你们万古通都有吃霸王餐的习惯？”

　　那名弟子的眼神越发怨毒，然而到储物镯里搜罗了一遍，发现离一块神品灵石的数量还有些差距。事实上不管哪个门派，对高层来说，几亿几十亿的神品灵石随手扔出也许都算不了什么，但是对下面的弟子来说，一块神品灵石都是不小的数目。那人一阵尴尬后，朝跃千愁拱了拱手道：“还请跃掌门高抬贵手，容我回去取钱再送来。”

　　跃千愁回头默默的一勺一勺吃自己的东西，没有理他，让他自己看着办。那驼背老人当即朝那人笑道：“无妨，无妨，一碗东西，免费赠送了，免费赠送了，不收钱。”

　　那人看向跃千愁咬了咬牙，一声不吭的迅速飞走了。

　　所谓好事不出门，坏事传千里，就在众人看着慢慢吃东西的跃千愁窃窃私语之际。数道流光闪来现身，刚才跑了的那名万古通弟子又被人提溜了回来。

　　为首的人正是万古通坐镇此地的长老万革夷，看见跃千愁后，当即哈哈大笑道：“跃掌门果然是好雅兴，竟然躲在这里品尝美味佳肴。”

　　“谈不上什么雅兴，偷得浮生半日闲罢了。”跃千愁也是哈哈一笑，两人好像什么事都没发生一样。

　　万革夷走到跃千愁跟前，看到他碗里绿油油的东西，顿时惊啧道：“这是什么东西，我怎么从来没见过。”随即朝那两爷孙一挥手道：“来，给我也上一碗。”他坐在了跃千愁的对面。

　　等到一碗绿清摆了上来，他浅尝一口后，顿时点头道：“果然是别有一番风味。”意思了一下，便放下了手中的勺子，准备开始谈正事了，笑眯眯的看着跃千愁道：“不知道本门弟子怎么得罪了你，竟然劳你跃大掌门亲自动手，人我已经带来了，让他给你赔罪？”

　　大家都是聪明人，话一点就透，跃千愁自然明白他话里的潜意思，表面上好像说是来赔罪的，实际上是来问，为了一块神品你就把我万古通的弟子给打伤？未免也太不给我万古通的面子了。

　　万革夷当然也明白奈何不了跃千愁，可他身为此地坐镇的执掌，门内的弟子被人给打了，若是一声不吭的话，自己面子上首先就下不来。他也相信跃千愁不是个蠢人，多少会给点面子让他下台。

　　谁知跃千愁偏头看了那弟子一眼，淡然道：“赔罪就不用了，若照我说，此等无耻之徒留着也是祸害，丢的也是你万古通的脸，不如直接杀了，一了百了。”

　　此话一出，那名弟子顿时就慌了，紧张的看着万革夷。

　　万革夷的脸色微变，沉声道：“跃掌门的话，我怎么听不懂？”

　　“那你不妨问问他做了什么好事。”跃千愁一声冷哼，冷笑连连道：“人家明码标价卖的东西，你没钱可以不吃，又不是什么离不开的必须品。没钱吃了也罢，凭你万长老坐镇此地的面子，说都不用他说，我就会帮他把钱给付了。可恶的是，居然反过来说人家坑人，口口声声说人家胆子不小敢坑万古通的人，并借此当众对人家小姑娘动手动脚，还把老子当成像他一样的一路货色，是可忍孰不可忍。今天也就是在迷幻仙城了，否则老子当场就能宰了他。”

　　“原来是这样……”围观的众人嘘声一片。万革夷头一偏，冷眼盯着那名弟子喝道：“跃掌门说的可是真的？”

　　“我……”那弟子一脸惶恐，尚在支支吾吾中，万革夷一声冷笑道：“你还真敢给我们万古通长脸的……废了他的修为，禀请宗门将其逐出门派。”他坐镇此地有权执法行刑，却没权利将弟子逐出师门。

　　“我知错了，长老饶命，啊……”一声惨叫，那弟子当场蔫了下来，被身边的同门高手破了丹田，废了一身的修为，随即被人提起飞走了。

　　在仙界，这不过是一个溅不起浪花的一个小人物的悲惨下场罢了。对那些大人物来说，为了顾全自己或利益团体的颜面，或者其它的什么东西，小人物的性命不过是随予随取之间的事情，不值一提。

　　不过足以看得那些围观的小人物们胆战心惊，还暗道万古通执法严明，实际上各大派内类似的弟子多不胜数，那人只是倒霉刚好碰到跃千愁的手上罢了。

　　那有些受到惊吓而躲在爷爷后面的绿衣小姑娘，不时的伸个脑袋出来看着跃千愁，眼神中充满了好奇。

　　万革夷挥了挥手，其他几名弟子立刻化作流光离开了。随着他的一挥手，此事便就此揭过了，只见他又一脸好奇的问道：“跃掌门，我听到消息说，仙帝亲自下了道法旨给你，不知道此事是真是假？”不远处看热闹的人顿时竖起了耳朵。

　　“小道消息罢了！”跃千愁很谦虚的摆摆手道。

　　就在这时，又见三道金色流光闪来现身，为首负手而立的正是大明轮。跃千愁和万革夷当即站了起来，行礼道：“见过大明轮执掌。”周边顿时静悄悄一片。

　　大明轮冷目如电的哼道：“跃千愁，你真是好大的胆子，竟敢在我迷幻仙城内动手打人。”就在众人暗道跃千愁要倒霉之际，又见大明轮背后的手放下，“啪！”的扔了两样东西到桌上，漠然道：“你要的东西，我已经给你弄来了。今天看在仙帝的面子上，我就不跟你计较了，若再有下次，定不轻饶……”


第九百八十八章 绿野仙踪

　　这都是表面上说的话，暗中还有传音：“你小子少在我地盘上惹麻烦，哪来那么多理由回回护着你，你让我以后怎么管别人？”话里能听出大明轮咬牙切齿的味道。由此可看出，他也真是看在韦春秋和云鹏的面子上把跃千愁当成了自己人，换了别人的话，他早就先收拾了再说，只要是犯了规矩，哪个门派的人敢和他讲什么道理。

　　这话把跃千愁说得都有些汗颜，感觉有些对不住人家，想要辩解上几句，大明轮只留下一声冷哼，三道流光飞回了商业协会联盟方向。

　　周围一片寂静，大明轮的话着实把大家给震撼了一把，“看在仙帝的面子上！”这句话所代表的含义无疑证明了在迷幻仙城内的传言，坐实了跃千愁的确接到了仙帝的法旨在办差。一时间各种神情浮现在了大家的脸上，羡慕的居多。

　　其实跃千愁对大明轮把仙帝给搬出来也有点感到意外，殊不知大明轮除了在帮他圆在迷幻仙城打人的场外，多少也在帮他排除一些麻烦，譬如绝情宫。这就是大明轮的高明之处，既保证了自己的立场，帮自己人的时候又不着痕迹。

　　此时所有人的目光都盯向了桌子上面大明轮扔下的两样东西，一只储物镯，还有一块令牌。万革夷站在跟前，一眼就看出了此令牌是什么令牌，当即愕然道：“冥界通行令牌？”有些不解的看向跃千愁，不知道大明轮给他这东西干什么。

　　原来这就是冥界通行令牌跃千愁拿起桌上巴掌大的令牌看了看，金色混杂着黑色，利用金诀查看了一下，发现竟然是冥铁和黄金的混合物。令牌的样式其实很简单，周边缠绕着云纹，一面镌刻着“仙！”字，一面则镌刻着“冥！”字，不过这将冥铁和黄金掺和在一起的比例之匀称，恐怕就算是一般的炼器高手也难做到，想冒充都难。

　　跃千愁甚至有些怀疑炼制这面令牌的人也精通金诀，想想又觉得不太可能，金诀乃是自己自创的，也仅是传给了洪七而已。见周围的人都盯着自己，顺手收起了冥界通行令牌。随后又拿起那只储物镯看了看，里面全部装满了神品灵石，数都不用数，一只储物镯不多不少刚好能能装一百亿灵石的数量。

　　仙宫那么有钱才给一百亿，真小气跃千愁暗中嘀咕两句，先抓出一把神品灵石来，然后将储物镯收起。随后朝那从自己爷爷背后伸个脑袋出来好奇看着自己的绿衣小姑娘招了招手，示意她过来。

　　绿衣小姑娘立马将脑袋缩了回去，驼背老人笑呵呵的将她拉了出来，示意她过去没关系。绿衣小姑娘倒是很听爷爷的话，有些忐忑的慢慢挪了过去，不解的看着跃千愁。

　　“伸出手来。”跃千愁晃着手中的一大把灵石笑道。绿衣小姑娘眼睛微发亮，咬唇乖乖的伸出了纤嫩的小手，五根手指玲珑可爱。

　　“两只手。”跃千愁哈哈笑道。小姑娘很听话的伸出了两只手掌，跃千愁手中的灵石哗的全部放在了她的手里，她捧着灵石二话不说，兴奋的跑回了爷爷的身边。

　　“多了多了，要不了这么多。”驼背老人惶恐道，示意小姑娘把多的还给跃千愁。

　　“给你惹了麻烦，应该的。”跃千愁向万革夷点点头，两人齐齐化作流光飞走了。

　　随着两人的离开，围观的人该干嘛干嘛去了，相互间交头接耳的谈论着仙帝下法旨给跃千愁的事情，没人会关心那看起来普普通通的俩爷孙。也有人因为刚才发生的事情，抱着一丝好奇想去尝尝俩爷孙卖的绿清，不过俩爷孙收摊的举动打消了他们的想法。

　　驼背老人将摊位上的东西全部收进储物镯后，拉着其孙女不疾不徐的向着迷幻仙城外面飞去。不少人只是抬头看了眼，又继续忙自己的事情去了，对大多数人来说，小人物没什么好关心的，甚至是不屑一顾，值得他们津津乐道的是那些大人物之间发生的有趣事情。

　　远离迷幻仙城的一座偏僻山谷内，山地贫瘠草木荒芜，瘦石嶙峋，不过却显得很幽静。飞来的爷孙两人双双落下，缓缓步行向山谷深处。走着走着，那驼背老人摆动的手中忽然多了一根木杖，木杖好像是由两条树根纠缠而成的，褐色的木杖头部盘如大号的灵芝，显得非常怪异。

　　驼背老人拄拐缓缓而行，驼着的背部也渐渐挺拔起来，身体的轮廓慢慢变得魁梧。一阵清凉的山风吹来，白发白须轻轻飘动，脸上下垂的皮肉无声无息的绷紧，面色变得红润光滑。浑浊的目光亦在恍然间变得清明透彻起来，坚毅的眼神中透着看透红尘俗世的沧桑睿智。

　　此时谁还能看出他是那位在迷幻仙城中点头哈腰的驼背老商贩，两者之间的气势瞬间判若两人。两个形象，一个像是生活潦倒的贫困老人，另一个则像是具有大智慧超凡脱俗云游俗世的陆地神仙。

　　可惜没有人能看到此时发生在老者身上的变化，事实上这位老者若是不想让人看到，这世上又有几人能看到？倒是那绿衣小姑娘身上没有出现丝毫的变化，不过却对身边爷爷的变化一点都不感到意外，显然是习以为常了。

　　她一身绿衣飘飘，欢快的蹦蹦跳跳行走在瘦石嶙峋的山谷内如履平地，风吹绿裙恍如不谛世事的仙童下凡。她手上拿着两块黝黑的灵石把玩，不时抬头把灵石挡在眼前看蔚蓝的天空，嘴里偶尔还会发出欢快的“咯咯！”笑声。

　　“爷爷我们什么时候再来摆摊呢？”绿衣姑娘忽然偏头问道。

　　拄拐而行的健硕老者陡然停下了脚步，神情复杂的看着前面蹦蹦跳跳欢快而行的小姑娘。绿衣小姑娘忽然发现身边没了爷爷的身影，猛的停下回头一看，见爷爷停着不动了，又欢快的蹦了回来，拉着爷爷手中的拐杖好奇问道：“爷爷你怎么不走了？”

　　老者淡淡笑道：“绿儿，你很喜欢在世间游玩吗？”叫绿儿的小姑娘歪头想了一会儿，天真的点点头道：“喜欢。”

　　“为什么喜欢？”

　　“因为有好多人，好热闹。”绿儿双手挥开做了个好多人的手势。

　　“是有好多人，你不怕遇见爷爷对你讲过的坏人吗？就像之前吃东西不给钱还吓你的坏人。”

　　“但是也有好人啊！”绿儿两手各拿着一块灵石，笑颜如花的晃了晃道：“那个叫跃千愁的就是好人，好人会帮我打坏人。”说着双手做喇叭状，对着远处的山谷内喊道：“跃千愁，你是好人……”

　　远处某个地方的某人正在和某人说话时，忽然猛的打了个喷嚏，骂娘道：“妈的！谁在骂老子，肯定是苍云信那老王八蛋……”

　　绿儿一阵欢快的呐喊后，欢快的蹦上一块岩石，在岩石上张开双臂“咯咯！”笑的翩跹转圈舞动，一派天真无邪，山风吹动绿裙，轻盈得像只绿蝴蝶欲要振翅而飞一般。

　　紧接着神奇的事情出现了，只见这荒芜的山谷内，但凡她纤嫩双手指到的地方……

　　枯萎的野草瞬间悠悠爆发出了新的生机，以可见的速度迅速重新生长，枯黄尽消，翠绿的野草摇曳生姿……

　　手指处残破的朽木瞬间再逢春，青嫩的枝条抽出，快速生长变粗，新芽在枝头快速绽放。不一会儿的功夫，一颗枯树便重新爆发出了勃勃的生机，转眼变成绿树成荫……

　　手指处已经凋谢的野花，老枝一片一片的茁壮成长，明明已经过了花季，但是一个个花骨朵却蹦蹦露头，羞答答的快速绽放遍布枝头，姹紫嫣红……

　　手指处藤蔓青箩如冬眠复苏的蛇一般，快速从地下蜿蜒钻出，拖着不断从身体上冒出的绿叶，爬满山岗，爬满山坡……

　　这一幕幕是如此的神奇和不可思议，皆在绿儿的弹指一挥间发生巨大的变化。以她为中心的一片荒芜山谷内，转眼春意盎然，绿树成荫，芳草漫野，百花齐放，荒谷变绿野，令人心旷神怡可惜这一幕只有一位观众，但是这位观众似乎对这一幕司空见惯了一般，看都没有多看一眼，手中的大头木杖朝自己跟前的地上指了指道：“绿儿，不要再胡闹了。”

　　欢快的绿儿吐了吐舌头，从石头上跳了下来，乖乖站在了爷爷指的地方。老者皱眉道：“绿儿，你记住了，以后没有我的同意不许再跑出来，尤其不能再见那个叫跃千愁的人。”

　　绿儿眨了眨眼睛，疑惑道：“为什么？”老者神情凝重道：“因为他才是最坏的人，也是最容易伤害你的人，要远离他。”

　　“为什么？”绿儿有些不以为然的撅了撅嘴道：“可我从他身上感觉不到一点恶意啊！”

　　老者闻言当即抬起木杖在绿儿的脑门上点了一下，郑重警告道：“绿儿，你给我记住了，但凡能闻到你身上有香味的人，都是坏人。这些人都不是一般人，会给你造成巨大的伤害，要远离他们，记住了没有？”


第九百八十九章 要苍云信保护

　　“我身上有香味吗？”绿儿抬起胳膊闻了闻，顾左右而言他，回避重点道：“为什么我没有闻到？”

　　“咚！”的一声，这次老者是毫不客气的抬杖在绿儿的脑门上敲了一下，敲得绿儿捂头哎呦。老者很生气道：“好奇也要有个底线，被人家用几块灵石就给收买了。爷爷活了这么久，见过太多的是是非非，什么好什么坏还不知道吗？难道爷爷还会骗你不成，记住爷爷的话，远离那个叫跃千愁的人，他很危险。若是你敢不听爷爷的话，爷爷永远都不让你出来玩了。”

　　“哦！”绿儿气馁的哦了声。

　　老者本想再训斥她些什么，忽然抬头向四周看了看，皱眉道：“你这丫头胡闹，泄露天地灵气惊动了某人，我们先回去，免得喋喋不休。”抬杖虚空一点，两人身前的空气立刻微微泛起水波般的淡绿色玄光，老者拽上绿儿的胳膊迈步走入玄光之中，两人当即凭空消失得无影无踪。

　　玄光之门随即消失在空气中，山谷中空空如也。就在两人消失后没多久，遥远的天际闪现一道金色霞光，速度快得吓人，眨眼的功夫便降落在了山谷中现身。

　　来人四平八稳的站在绿儿刚才蹁跹起舞的石头上，一身华丽的金袍上绣满了盘龙云海，戴着纹饰复杂的镂空金冠，两条浓眉斜飞入左右的额角，鼻挺如鹰钩，嘴唇薄如两片刀片。浑身上下微微笼罩着一层如袅袅薄雾的金色霞光，让人望而生畏，整个人气势凛然，细长的双眼时开时阖绽放着摄人心魄的寒光。

　　来人冷冽的目光快速环视整个山谷，感知如潮水般迅速将整座山谷给笼罩，附近新生的草木鲜花无风自动，如波涛般急剧起伏，然而并没有发现什么。

　　当然，也并非一点异常都没有发现。山谷两头荒芜，只有他所站立的周围这段绿意盎然，一看就知道有古怪。

　　“我还以为是你招我出来见面……奇怪木老儿什么时候会干这么无聊的事？”来人再次扫了周围一眼，皱眉嘀咕道：“你躲什么，我对你又没有恶意，只是有些事情想找你问个明白罢了，哎……”随着一声长叹，来人又化作了一道金霞，转瞬消失在了远方的天际……

　　这偏僻山谷内发生的事情没人知道，跃千愁也不知道自己曾被人在这里说道过，他刚从万古通分会出来，万革夷亲自送到门口的。

　　两人几乎是同时抬头看了下上空，那四名一直紧盯跃千愁的绝情宫弟子已经消失了。万革夷呵呵笑道：“看来苍云信也知难而退了，把人给撤走了，我当他还真的有胆子跟仙宫对着干。”

　　跃千愁当即翻个白眼道：“你这话是怎么说的，我和他之间的事情关仙宫什么事？我跃千愁堂堂正正，绝不干那以势压人的事。”说着看了看绝情宫分舵方向，沉声道：“我正准备去一趟绝情宫，看看我和他之间的恩怨能不能化解。”

　　“呵呵！”万革夷笑着点了点头，心道，你这还不叫以势压人？以前怎么不见你找他化解恩怨，偏偏是现在。

　　当然，他这话肯定不会说出来，拱手目送跃千愁离开后，不禁背个手皱眉嘀咕道：“这家伙打听七十二界升仙通道铸体的事情干什么？”想了会儿想不通，随即摇头快步走了进去，他还要把这里发生的事情转告给万圣宫。

　　绝情宫分舵外，进进出出的人都停在了门口交头接耳，看着跃千愁背个手缓缓朝大门内走去，都搞不明白他来这里到底是干什么。原本到这里买了东西要离开的人也不离开了，都留了下来准备看热闹。

　　早有绝情宫弟子发现了他，飞快的跑回了里面禀报。于是跃千愁还没跨入绝情宫分舵的大门，便被迎头走来的苍云信率众人堵在了门口。苍云信一脸的阴云密布，咬牙切齿道：“你来这里干什么？”

　　他现在担心呐担心这天不怕地不怕的家伙仗着领了仙帝的法旨办差，故意来这里捣乱的，偏偏现在还不能动这家伙。

　　“苍供奉，好久不见。”跃千愁笑着拱手道：“我这次来是向你赔礼道歉的，以往发生的事情还希望你既往不咎。”

　　众人面面面相觑，怎么听都觉得有点腻味。苍云信黑着脸冷哼道：“少来这套，有话快说，有屁快放，想干什么就直说。”他才不相信这家伙是来道歉的，何况两人之间的恩怨岂是用道歉能解决得掉的。

　　跃千愁环顾身后众人一眼，回头乐呵呵道：“你看这大庭广众之下的，有些话在这里说有诸多不便，我们还是里面谈吧！”说着就直接朝里面走去。

　　苍云信就没见过这么无耻的人，当即伸臂一拦道：“要说就在这里说，不说就滚开，我这里不欢迎你。”

　　“苍云信凡事不要做得太绝了。”跃千愁缓缓退后几步，沉声道：“不错我是杀了你的孙子，可你就算杀了我，你孙子也不能复活。所谓冤家宜解不宜结，何况我帮了你天大的忙，足够恩怨互相抵消了，你何必还要死咬住不放。”

　　“你帮了我天大的忙？”苍云信怔了怔，随即冷笑连连道：“开什么玩笑，少在这里胡说八道，滚我这里不欢迎你。”

　　“嘿嘿好个忘恩负义的家伙。”跃千愁双手撑腰怒声道：“你敢说如果不是因为我，你能突破到仙帝中期？你敢说如果不是因为我，你能练成绝情宫三剑合一拔剑式？”

　　“我只恨当时没能将你杀了。”苍云信咬牙切齿道。

　　“如此说来，你我之间的仇怨是没法解开了？”跃千愁沉声问道。

　　苍云信当即喝道：“不错！”

　　“算了解不开就不解了。”跃千愁脸上的神情瞬间阴转晴，很大度的挥了挥手，和风细雨的说道：“今天我来是想跟你谈合作的。”和刚才简直判若两人。

　　“没兴趣。”苍云信懒得跟这家伙瞎扯，免得看到这张嘴脸就生气，转身朝堂内走去，边走边说道：“绝情宫弟子听好了，不许放他进来。若敢硬闯，立刻通知商业协会联盟来主持公道。”他也没办法，现在的形势又不能对这家伙动手。

　　外面所有人的目光都盯在了跃千愁的身上，不知道这家伙会不会真的干出硬闯的事情来。

　　“哎你这又是何必。”跃千愁摇头叹息两声，出乎大家意料的是，他掉头便化作流光飞走了。

　　商业协会联盟的大门前，跃千愁落地现身，走到门口拿出天下商业协会的令牌，朝门口的两名守卫晃了晃道：“天下商业协会掌门跃千愁，求见大明轮执掌。”

　　“等一下！”守卫扔下一句话，便进去禀报了。没过多久便出来挥手道：“执掌叫你去后院找他。”放行了。

　　跃千愁走进商业协会联盟，东看西看的直接穿过了正堂，来到了后院，只见大明轮正盘膝闭眼坐在一棵老树下的石台上。跃千愁当即过去行礼道：“见过执掌！”

　　大明轮缓缓睁开双眼，上下看了看他，皱眉道：“要见我有什么事？我先警告你，别以为仗着领了仙帝的法旨便能够随意的讹诈仙宫，那样你迟早会死得很惨。”他估摸着这家伙亲自跑来一趟肯定不是什么好事，说不定又是开口要什么东西。

　　“你这话说的，我是那种得寸进尺的小人吗？”跃千愁讪笑道。

　　大明轮不置可否的哼了声，漠然道：“有什么事就快说。”

　　“是这样的。”跃千愁搓了搓双手笑呵呵道：“你看我为了能给仙帝在大婚庆典上作出一首流传千古的曲子来，不是要出去四处采风吗？能不能让仙宫向绝情宫递句话，派绝情宫大供奉苍云信来保护我的安全，陪我去采风。”

　　大明轮一愣，他早就在肚子里琢磨着跃千愁的来意，该想的都想了一遍，可是想破脑袋也想不出他会提出这个要求来。愣了一会儿神后，冷笑道：“你脑子进水了吧谁都知道你和苍云信有仇，我有什么理由禀报仙宫下这样的旨意给绝情宫。”

　　“正因为我和苍云信有仇，我才挑他啊！”跃千愁一脸苦笑的摇头解释道：“你想啊我到时候不是要去冥界采风嘛冥界之险恶，你应该比我更清楚啊若是没有个高手来保护我，我怕我到时候怎么死的都不知道。最重要的是，明枪易躲暗箭难防啊怕就怕有人位高权重，在仙界不敢对我动手，等我到了冥界对我下黑手啊若是仙宫指定了苍云信来保护我，我一但在冥界出了什么事，坏了仙帝托付的大事，他起码罪责难逃吧再说了，我老是提心吊胆的想着有个高手要向我下黑手，我也没办法集中精神为仙帝创作流芳百世的曲子来啊！”

　　他这张嘴死的能说成活的，总之全世界就他最有道理。之前之所以跑去和苍云信说些和解和合作的话，其实就是想把苍云信弄来保护自己，谁知苍云信根本就不给他继续谈下去的机会。于是他干脆找大明轮来请仙宫对绝情宫施压……


第九百九十章 执掌令牌

　　但是，事情到了这个地步就要用“但是！”来解释了。这家伙根本不是好鸟，对仇人一向信奉斩草不除根春风吹又生的理念，什么冤家宜解不宜结的，什么合作的，都是扯淡。找苍云信保护自己是假，想找机会把他弄死才是真。

　　按说直接把整个绝情宫铲平了才是最好的办法，然而绝情宫那个庞然大物凭他目前的能力想铲平简直是天方夜谭。不过趁着现在钦差的身份，先想办法把苍云信给弄死还是有可能的。

　　这也就是他为什么费尽心思把苍云信弄来保护自己的原因。理由……

　　首先，去冥界的话遇见危险的几率很高，还真的需要一个高手来帮忙，凭苍云信如今的修为还有那惊天地泣鬼神的绝情宫三剑合一拔剑式，真是再合适不过的人选了，带上这么一位高手在身边，想想都让人兴奋。

　　其次，诚如他自己所说，怕苍云信明着不敢动自己，暗地里下黑手还是完全有可能的，尤其是在那个连仙帝也无法插手的冥界。如今只有把苍云信和自己的安危捆绑在一起，那么苍云信才会投鼠忌器，不敢动自己。

　　最后，也就是他最想干的事情了，只要把苍云信给带在身边，想除掉这个心腹大患就有机会了。毕竟到时候苍云信不敢动他，反而要努力保护他的安全，而他却可以想尽办法下黑手。

　　如此一箭几雕的黑心办法，他一向是顺手拈来……

　　“真是这样吗？”大明轮以异常怀疑的目光审视着跃千愁，话虽这样说，但他也不认为跃千愁有那个胆子或能力敢向苍云信下黑手，有点低估了跃千愁的人品。

　　“不这样做的话，谁敢保证苍云信不在暗中对我下黑手？”跃千愁苦笑着拱手道：“还请大明轮前辈看在云前辈和韦前辈的面子上，帮我这个忙吧！”

　　大明轮疑疑惑惑的目光一阵闪烁，凭他的老到自然察觉到有些不对劲，找自己的仇人来保护自己，活了这么多年还是头次听到这样的事情，也不知道这家伙的脑袋瓜是什么做的，居然能把办法想到这头上来……可想想又觉得跃千愁的顾虑没错，顿了顿道：“我尽力试试看，至于仙宫会不会答应你的请求，我不敢保证，等我消息吧！”

　　“呵呵谢谢前辈，那我不打扰了，你忙，你忙！”跃千愁乐呵呵的行个礼，退了出去。他对大明轮的能力还是有把握的，既然对方答应了尽力，那这事应该就八九不离十了，至于对方用什么说法让仙宫答应这事，那就不是自己该去考虑的事情了。

　　天下商业协会二十一楼的大会议室内，在跃千愁的注视下，胡长寿将与大家相匹配的大破禁丹、洗髓丹和升仙丹的数量一一发到各人的手上。众人看着自己手上的仙丹喜忧参半，跃千愁已经事先言明了服用这些仙丹的利与弊，虽然能快速提高修为，但是服用后对将来的修行会产生一定的桎梏，少有人能将修为突破到大仙期以上。

　　看着大家脸上复杂的神情变化，跃千愁理解众人的心思，若是这些仙丹落在一般没背景的化神期手上，一定会高兴得不行。可这些人不比一般的化神期修士，个个心智不凡，虽暂时潜隐在这，但谁不想自己有朝一日的修为能问鼎修行的巅峰？

　　“事情都跟大家伙讲清楚了，服不服用大家自己斟酌，我不勉强。不过有件事情要提醒大家……”跃千愁环视众人一眼，沉吟道：“如果有愿意服用借此提升修为的，前去仙宫把守的升仙通道铸就仙体时，务必要分批前去，等前面去的回来了，后面的再去，免得发生不必要的麻烦。”

　　话说到这里，他也没再说什么了，独自一人走了出去。至于为什么不利用天雷给大家铸就仙体，他有他的考虑，这里的几百号人都是摆在明面上的，利用仙丹强行提升修为别人无话可说，但如果不过仙宫把守的升仙通道那一关，几百号人突然就全部到了仙级修为，先不说别人会怀疑，首先仙宫就会盯上天下商业协会。

　　有些事情总是有舍才有得的，不可能永远都一帆风顺事事都掌握在自己的手上，跃千愁只能微微一声叹息，该对大家隐瞒的，暂时还是需要隐瞒的……

　　谁知一出会议室，便接到了韦春秋的玉符传讯，让他速到天台上去一趟。跃千愁一脸狐疑的到了天台，正琢磨韦春秋在搞什么，却一眼见到大明轮也在场，当即乐呵呵的快步走了过去拱手道：“见过执掌！”

　　韦春秋一脸腻味的盯着他问道：“你小子搞什么鬼，居然要苍云信来保护你，没吃错药吧？”显然大明轮已经跟他们两个说了这事。

　　“如你所愿了。”大明轮冷哼道：“仙宫已经传了法旨给绝情宫掌门忘情。”

　　跃千愁顿时眼睛一亮，追问道：“绝情宫答应了？”

　　“这个你就不用操心了。”大明轮目光霍然盯向绝情宫分舵方向，漠然道：“仙宫的法旨，没有讨价还价的余地，他忘情答应也要答应，不答应也要答应。”

　　“呵呵那就好，那就好。”跃千愁高兴的搓着双手，他还担心这事要颇费周折，没想到大明轮这么快就帮他搞定了，果然是有些能耐。

　　谁知大明轮冷眼瞅来，泼了他一头的冷水：“你别高兴的太早了，之所以能让仙宫下这道法旨，仙宫看的是仙帝的面子。上面让我转告你，若是到时候差事办的仙帝不满意，到时候会把你交给绝情宫，任由他们处置。”

　　“呃……”跃千愁顿时笑不出来了，像被什么东西掐住了脖子，随后尴尬道：“应该没问题，只要苍云信尽力配合我，我一定不负仙帝所托，麻烦执掌帮我转告仙宫。”

　　他刚才的确是被吓到了，毕竟谁也不敢保证搞出来的东西就一定能让仙帝满意。不过转念一想，真要是把事情给搞砸了，还真不信仙宫有那本事把自己给抓住，他对自己逃跑的能耐还是有些信心的。

　　大明轮微微点了点头，目光在韦春秋和云鹏的脸上顿了顿，随后缓缓摸出一面金色令牌来，递给跃千愁道：“你说你要去冥界，可冥界毕竟不比仙界，已经脱离了仙宫的掌控，那里是冥皇的地盘，加上冥皇和仙帝一向小有纠葛，谁去都不敢保证一定安全。最重要的是，冥界虽然以冥皇为尊，但因为地域太过广阔，大多数的地方都一直是群雄割据的混乱局势。这是我执掌天下商业协会的执掌令牌，也许关键时刻能帮上你一些忙。”

　　韦春秋和云鹏相视无语，皆神情复杂的看了云鹏一眼。接过令牌的跃千愁也是微微一怔，金色令牌上，一面镌刻着天下商业协会的标志图案，另一面则镌刻着浮云过后一轮明月当空照的月夜景观，此令牌正是他大明轮代表仙宫执掌天下商业协会的象征。

　　姑且不管这令牌在冥界有没有用，但大明轮这份情谊，他跃千愁算是记住了。不过一码归一码，该问的还是要问清楚，别到时候在冥界搞出弄巧成拙的事情来，那可就是麻烦了。跃千愁顿了顿，问道：“你不是说仙帝和冥皇一向小有纠葛吗？你的执掌令牌在冥界也有效果？”

　　这事韦春秋和云鹏多少也感到疑惑，大明轮淡淡笑道：“冥界虽然混乱，但一直有一支黑冥大军在冥界四处镇压那些不安份的家伙。这支黑冥大军归属冥界黑池夫人所统领，而黑池夫人也是冥皇手下中唯一和仙界商贸来往最频繁的人，虽然她未曾到过仙界，但是因为我执掌仙界天下商业协会的原因，曾数次亲赴冥界黑冥宫，在仙界众人中，我算是和黑池夫人接触最多的一个人，也算是有些交情，有什么事情多少会给我一些面子。”

　　“黑池夫人？”韦春秋好奇的问道：“我潜修前还未听说过这号人物，可就是现在传言中勾搭上了冥皇而上位的那个女人？爬得还挺快的嘛！”跃千愁也是一脸的好奇，他在仙界也听说过黑池夫人，据说在冥界位高权重，不过都是些谣言，具体是怎么回事就不清楚了。

　　“勾搭冥皇？冥皇岂是那么好勾搭的？算了，总之这女人是冥皇现在的宠姬，在冥界的权势的确非同一般。”大明轮微微摇了摇头，看着跃千愁说道：“你身处冥界混乱之地，若是遇见了什么麻烦，不妨持我的令牌找到黑冥大军，想必黑池夫人多少会让黑冥大军照顾一二，凭着黑冥大军在混乱之地的赫赫威名，不说保你无忧，至少能让你少些麻烦。”

　　跃千愁点了点头，又有些迟疑的问道：“不知这黑池夫人的为人如何，好不好打交道？”

　　大明轮顿了顿，随后面无表情的缓缓说道：“修为和我差不多，但心比天高，或许野心还不小，实则能力一般，不过是仗着冥皇的威名狐假虎威而已，可惜却没自知之明。总之是一蛇蝎心肠的女人罢了，你此去和她又没有利益之争，只要不得罪她，她也犯不着把你给怎么样。”


第九百九十一章 第六式

　　“知道了！”

　　跃千愁把执掌令牌收了起来，心里多少有些激动，什么叫自己人，这才是贴心的自己人呐。

　　一直未开口的云鹏忽然问道：“你的执掌令牌让跃千愁带到了冥界显摆，万一事情传了回来，你不会有什么麻烦吧！”

　　大明轮淡淡一笑：“我能有什么麻烦，我也是接了仙帝法旨办差，尽量协助跃千愁嘛若是有人问到，我这样推脱就是了。”听到这话，三人才算松了口气。

　　有人高兴自然就有人忧绝情宫分舵的后堂内屋，“噼里啪啦！”一阵乱响，跑进去看情况的弟子都被一声大吼“滚！”给轰了出来。里面桌椅之类的东西全部被砸了个稀巴烂，苍云信正脸红脖子粗的站在碎烂木头上气喘吁吁。

　　“大供奉息怒啊！”边上的一名老者叹息道。

　　此人名叫梅和，也是绝情宫的供奉之一，在绝情宫的地位仅次于苍云信。他此次前来正是因为绝情宫接到了仙宫的法旨，让苍云信保护跃千愁的事情而来。

　　绝情宫掌门忘情接到仙宫的法旨后，沉默了许久，换了谁都接受不了自己的孙子被杀后，自己还要去保护仇人。所以忘情思之再三，并没有将此事直接传讯告知苍云信，而是让梅和亲自赶来一趟转告，主要就是怕苍云信想不通，让梅和来做思想工作的。梅和来之前，忘情曾交代过，如果苍云信接受不了，再让他传讯和自己联系。

　　不出所料，苍云信听后雷霆大怒，果然是非常的想不通，差点没把绝情宫分舵给拆了。最后在梅和的再三劝导下，苍云信怒气冲冲的联系上了忘情。忘情的也没怎么劝他，只告诉他这事是真的，的确接到了仙宫的法旨，让他以大局为重。随后忘情便掐断了联系，结果便有了现在的一幕……

　　“为了一首曲子，就为了一首曲子…仙宫欺人太甚掌门你为何如此逼我为何如此逼我啊！”

　　苍云信气得浑身颤栗的怒吼道：“跃千愁……”这对他来说，简直是奇耻大辱，让自己去保护杀了自己孙子的仇人，别说他感情上接受不了，此事一但传出去了，必定会成为三界的千古笑话。

　　梅和迅速看了周围一眼，幸好自己提前布下了隔音结界，否则苍云信这一嗓子传出去，指不定要给绝情宫惹出多大的麻烦来。用脚荡开身前摔碎的桌椅，梅和走到苍云信跟前，一脸苦笑道：“此事也怨不得掌门，别人看我们绝情宫是仙界第一大派好风光，难道你我还不知道绝情宫的处境吗？危如累卵呐！”

　　“他们为何如此欺人为何如此欺人把我们当成什么了？难道比之猪狗还不如吗？奇耻大辱啊！”

　　苍云信紧握着双拳悲声哽咽，一时间老泪纵横，遍洒衣襟，场面甚是凄惨。如此一来，也无疑说明了问题，他也自知有些事情无力抗争。

　　“大供奉！”

　　梅和双手抓住苍云信一只紧握的拳头，晃着说道：“我们在仙宫的眼里可不就是猪狗不如吗？你以为掌门心里好过吗？但一切要以大局为重啊！”说着突然转成了传音细语道：“怕就怕仙宫是借由跃千愁来试探我们绝情宫的成份居多啊这将意味着什么？来之前，掌门让我送你四个字‘忍辱负重’。掌门让我告诉你，他的修为恐怕离突破到仙帝末期不远了，还有……我们绝情宫拔剑式已经有了第六式，掌门一直藏而不露，等待必胜的把握一展锋芒。”

　　苍云信闻言浑身一震，带着泪光的虎目圆瞪，失声惊呼道：“第六式难道掌门……”他本想说难道掌门在等待时机挑战仙帝，然而梅和却用力的拍了拍他拳头，传音阻止道：“大供奉慎言，慎言呐此事掌门一向未对任何人提起过，甚至连用传讯和你交流都不放心，可为了让你心中有数，才把此事泄露出来，特意让我跑这一趟，你我不可辜负掌门的一片苦心呐掌门现在最需要的就是时间，一但时机成熟，所有的新仇旧恨皆可一朝得雪！”

　　苍云信愣在了原地不说话了，目光闪烁不已。他想不到，真的想不到，这么多年来绝情宫一直以来只有五式拔剑式，第五式他自从陷入绝境瞬间领悟使出后，其威力他是最清楚的，他自信三界仙帝中期的高手中很难有人能挡住他这一招。可是没想到掌门忘情已经创出了拔剑式第六式，那威力该有多大啊想想不禁有些激动了起来，他现在自然明白了掌门的苦心，那就是要他忍辱负重，给掌门多留些缓冲的时间，一但修为突破到了仙帝末期，只怕绝情宫拔剑式第六式就要在仙界崭露锋芒了，到时候一定会惊天动地震撼三界。

　　“为了掌门，为了绝情宫，这份奇耻大辱……我苍云信咽了。”

　　苍云信拳头捏得啪啪响的咬牙切齿道。他能在仙界混到这个地步，自然晓得什么是利什么是弊，一但掌门忘情的第六式拔剑式挫败了仙帝，那么他这个绝情宫二号人物在仙界的地位可想而知，到时候有什么仇不能报？

　　“大供奉深明大义啊！”

　　梅和用力的拍了拍他的拳头，紧绷着的目光松了下来，心里也为微微松了口气。来之前忘情曾对他有交待，如果把这样绝密的事情告诉了苍云信，苍云信还不愿忍辱负重的话，那绝情宫再留这样的人又有何意义……确切的说，如果刚才梅和哪怕从苍云信身上看出了一点摇摆的念头，那么他立刻会趁苍云信不防备的时候发动致命一击的偷袭，让他永远都不会有机会泄露掌门忘情的秘密。

　　事后绝情宫自然会把责任往苍云信头上推，而苍云信死了，那跃千愁也没了借口说什么担心苍云信会在背后下黑手，影响他为仙帝办差之类的话，对仙宫多少也算有了个交代。

　　事实上绝情宫掌门忘情也不想把事情做得太绝，毕竟绝情宫除他以外，练成了三剑合一拔剑式的也就苍云信一人，绝对是绝情宫的一大助力。倘若以后忘情真的打败了仙帝，手下没有可靠的顶尖高手怎么成？然而像到了忘情这个层次的人，什么事情的利弊都在权衡之间，该抛弃的从来不会心软。

　　苍云信哪里知道自己已经在鬼门关前走了一遭，反而在那信誓旦旦的咬牙切齿道：“跃千愁，我看你还能得意多久。”

　　梅和也嗤了声，冷笑道：“不过狐假虎威罢了螳臂当车不自量力。大供奉暂且委屈一段时间，待仙帝大婚过后，再找机会收拾他。”

　　就在这时，外面有弟子弱弱的喊道：“大供奉，天下商业协会掌门跃千愁在外面求见您。”

　　“挨千刀的家伙，来得还真快，他这是想来羞辱我吗？”

　　苍云信戳指朝向外面，又是一付怒不可遏的样子。梅和对他微微摇头，看了眼乱糟糟的屋里，迅速将乱七八糟的东西全部收进了储物镯中。

　　苍云信平复了下情绪，抹了把脸，将衣襟上的泪痕也蒸发干了，随即撤了隔音结界，对外面吼道：“让他滚进来！”

　　这一嗓子那叫一个大，别说外面唯唯诺诺回去的弟子了，连在大门外的跃千愁也是吓了一跳，肚子里在嘀咕，莫非老匹夫胆子这么大，还敢对我不利？也不知道绝情宫有没有把仙宫的法旨转达给老匹夫？

　　不过转念又觉得自己多虑了，老匹夫既然让自己滚进去，那就肯定是接到通知了。跃千愁嘿嘿一笑，也不待去里面通报的弟子出来召唤，便大大咧咧的走了进去。

　　有苍云信吼的那一嗓子，绝情宫的其他弟子倒也没有拦着他。只是来往于此做交易的各派弟子皆露出了鄙夷的眼神看着他，不知道这家伙为什么死揪着苍云信不放。心里都在估摸着……这家伙在狗仗人势，有了仙帝的法旨撑腰，故意来跌苍云信的面子，这算是在报当初在极乐仙境受辱的仇吗？

　　进到后堂内屋，跃千愁一进门便发现屋里空荡荡的，不由觉得有些奇怪，不过瞅到地上还有桌子和椅子脚所摆放的痕迹后，又迅速在屋里扫了眼，见到地上和墙上有被东西砸过的痕迹，顿时什么都明白了，估计是有人气坏了，在砸东西发泄……

　　最后目光落在了一目中精光闪烁的老者和苍云信并肩而立的盯着自己，能和苍云信并肩而立的人，在绝情宫的地位自然低不了。跃千愁微微怔了怔，随即一脸笑容的朝苍云信拱手道：“苍供奉，不知道这位是贵派的哪位高人？”

　　不用苍云信介绍，梅和已经是冷哼道：“老夫绝情宫供奉梅和，你就是那个在仙界出了名的无赖掌门跃千愁？”仙宫的法旨只是让苍云信保护跃千愁的安全，又没说不能羞辱他。

　　这话不亚于当面打脸，跃千愁一听就不高兴了，他现在怕谁都行，就是不用怕绝情宫，要是现在退缩了，以后苍云信的脸色可有得看了。妈的！此风不能长当即脸一沉道：“我管你是‘没河’还是‘没水沟’的，年纪一大把了，说话嘴上留点德，别给脸不要脸找不自在。”


第九百九十二章 小人得志

　　“大胆！”梅和一声怒喝，一只袖管如充了气一般鼓鼓囊囊，杀意瞬间沸腾了起来。

　　苍云信一把按住了他的手，脸色阴郁道：“不要和他一般计较，就这样杀了他，未免太便宜他了。”

　　梅和微微一怔，自己是来劝苍云信忍辱负重的，怎么现在反成了苍云信来劝自己？殊不知有些事情不到自己头上，设身处地的去想和亲身感受完全是两码事，凭他的身份和地位，平时有几人敢给他气受？跃千愁的那张嘴天生就是给他们这种人找刺激的，一般人都承受不了，何况是他这个平时高高在上的人。

　　“杀我？”跃千愁脸上皱起横肉来，讥笑道：“老子就站在这里，有种你们动我一下试试看？谅你们也没这个胆子！”目光落在苍云信晦明晦暗的老脸上，一字一句道：“我现在也没心情跟你们废话了，给你一天的时间做准备，明天就跟我走，告辞！”说罢转身而去。

　　“找死！”苍云信一声大喝，的确是被激怒了，梅和一惊，赶紧拉住了他。跃千愁回头看着两人冷笑笑，不发一言的走了，可谓是高兴而来，落了个扫兴而归，自我感觉太他娘的不意外了，要的就是这个效果，试试对方的承受底线如何。

　　最后屋内就剩下了老哥俩闷声不语，良久后，苍云信扭头看向梅和道：“你现在当知道这混账东西该杀了吧！”

　　梅和感觉有些哭笑不得，只能微微叹息一声：“大局为重吧！”接着又眉头微微一皱道：“我怎么感觉这事有些蹊跷，这小子会不会有什么阴谋？”

　　“就凭他？他敢！”苍云信一脸的不屑。梅和摇摇头，沉吟道：“你见过有几个像他这种修为的人敢对我们如此态度？面对我们能有这份从容和冷静，岂是一般无赖能有的？如此而为怕是心怀叵测啊大供奉还是小心为妙。”

　　“不过是倚仗着有仙宫撑腰罢了。”苍云信冷哼一声，他嘴里虽然这样说，但是从那微缩的瞳孔中可以看出，心中已经有了警惕……

　　就在两人刚刚冷静了下来没多久，门外突然有专门负责打探消息的弟子来报，迷幻仙城内谣言四起，说是仙宫下令让苍云信保护跃千愁的安全……

　　一听到这消息，好不容易冷静下来的苍云信当即有些懵了，他虽然知道这事情迟早要散播出来，脸也是迟早要丢的，可偏偏赶在这个时候扎堆来，不做他想，立刻联想到了跃千愁的头上，当即差点气得吐血，怒吼道：“竖子焉敢如此迟早将你碎尸万段。”一脸通红的挥掌拍出，“轰！”一扇墙应声垮塌，烟尘弥漫中，老哥俩站那一动不动……

　　整个迷幻仙城的确是被这消息给闹得沸腾了，任谁都觉得这是不可能的事情，让苍云信去保护杀了其孙的仇人跃千愁，这怎么可能？于是乎，大家不断的相互验证消息的真伪，结果越是得不到真相，“谣言！”也越传越邪乎……

　　次日，将天下商业协会事情安排妥当的跃千愁，一大早就精神抖擞的再次降临在了绝情宫分舵外，和蔼的和原本正在进进出出此时却愣在门口的各派弟子点头示意后，对饱含敌意的绝情宫弟子笑道：“告诉苍云信，就说可以走了。”

　　看着急冲冲离开的绝情宫弟子，跃千愁神情淡然的抱臂而立，两眼带着微笑看着大堂里面。把“谣言！”闹得满天飞，一而再的刺激苍云信，他就是想看看苍云信能不能克制住自己，不搞清楚对方的底线，他心里也会发虚，万一两人相处的时候对方突然偷袭，那自己可就倒霉了。权当先给对方打点预防针，让对方增强点受刺激的免疫力也是好的。

　　的的确确过去了点时间，脸色阴郁的老哥俩终于调整了心态缓缓走了出来。在众人目不转睛的注视下，苍云信盯着跃千愁沉声问道：“去哪里？”多少有那么点认命了的味道。

　　看热闹的各派弟子当即心领神会的互相看了眼，这话里面透露出来的意思就再明白不过了，不用说，谣言是真的了。跃千愁乐呵呵道：“去了便知道。”

　　苍云信的嘴角抽了抽，只见跃千愁已经朝空中祭出了一梭飞行梭，先闪了上去，在上面朝自己招手，示意自己快上来。

　　在梅和的拱手相送下，苍云信终是咬牙闪了上去，尽力偏过头不看跃千愁的那张丑恶嘴脸：“到底去哪里？”

　　跃千愁不疾不徐的缓缓说道：“冥界！”苍云信一怔，回过头来看着对方，却见对方朝飞行梭的前端伸了伸手，当即冷笑道：“我接到的仙宫法旨只是保护你，可没有帮你驾驭飞行梭的义务。”

　　“此去冥界路途遥远，你不觉得凭你的修为驾驭起来的速度会更快吗？”

　　“快不快和我有何干系？我不赶时间。”苍云信冷笑连连，本就够丢脸的了，他岂能再当着大家的面帮跃千愁驾驭飞行梭。

　　“你这样说我无话可说，假如误了仙帝的大事，就怕你承担不起。”跃千愁也和他犟上了。然而苍云信并不为所动：“少来这套，你当仙宫的人都是傻子还差不多。”

　　“好我就不说这个了，免得你说我拿仙帝来威胁你，反正你也不把仙帝给放在眼里。”跃千愁目光环视整个迷幻仙城，哎呀道：“我驾驭也行，我还正准备载着你在迷幻仙城多兜几圈，让大家都来亲眼目睹一下你苍云信的威风。”

　　苍云信一声冷哼，整个人缓缓飘起，浮空在飞行梭的边上，一脸讥笑道：“飞行梭是你的，你爱兜几圈就兜几圈，恕不奉陪！”

　　两人的这番对话，下面的人听得一清二楚，有人甚至忍不住笑了起来。

　　“好很好算你狠……哎哟！”就在这时，跃千愁忽然一声惊呼，手捂着胸口，人在飞行梭上踉跄几步，仿佛心绞痛一般。在苍云信冷漠的目光注视下，飞行梭载着跃千愁缓缓落回了绝情宫分舵的大门前……

　　众人正面面相觑间，只见跃千愁摇摇晃晃到飞行梭的尾部，瘫坐下来，朝众人有气无力的挥挥手，断断续续道：“不知…不知哪位愿意行行好，帮…帮我到商业协会联盟转告一声，就说我被人给气得难受，心中抑郁，精神状态不佳，恐要休息个一年半载，怕会误了仙帝的大事，还请仙宫另择良材担当重任……”说完躺在飞行梭上就只剩下了喘气声，搞得随时要断气一样。

　　一群人无语了，再怎么说也是堂堂天下商业协会的掌门……这家伙也真胆大，敢玩得这么露骨，居然拿仙帝的事情来要挟人。不过话又说回来，事情真要闹大了，只怕仙宫就算处理了跃千愁，他苍云信这个陪跃千愁一起儿戏的人，下场又能好得了？这分明是光脚的不怕穿鞋的，在耍无赖啊空中的苍云信，门口的梅和，老哥俩的脸一齐黑了。周边鸦雀无声，众人的目光不时看看空中的苍云信，又看看在飞行梭中快睡着的跃千愁……

　　“大供奉……”梅和的传音在苍云信的耳边悠悠叹息。苍云信的脸色一阵变幻，现在想活剥了跃千愁的心都有，但……最终还是服软了，在他眼里，跃千愁不过是个不入流的小杂碎，自己和他一起倒霉也未免太不值当了。

　　空中人影突然消失，苍云信站在了地上飞行梭的前端，一股气流奔袭向四方，飞行梭猛然斜插向天际。绝情宫分舵的大门前留下了一片唏嘘声……

　　躺在飞行梭中半闭个眼睛的跃千愁终于睁开了双眼，看着蓝蓝的天上白云飘，当初在极乐仙境当众受辱的那口恶气终于出了一些，整个人都感觉舒服了不少。看着前面那头也不回的苍云信，他脑海中又浮现出了在乌雄府邸所经历的一幕幕……

　　事实上，迷幻仙城发生的这些事情没超过一天，便已经传到了极乐仙境的乌雄的外务大统领府内。

　　锦绣后花园，凉亭卷珠帘，亭内一身金袍贵为外务大统领夫人的穆天娇深坐颦蛾眉，其父穆兵正喋喋不休的讥讽着跃千愁在迷幻仙城的无赖举动。

　　如今的穆兵仗着乌雄仙宫外务大统领的身份，可谓是频繁来往于四通商业协会和极乐仙境，居住在极乐仙境的时间反而居多，至于四通商业协会的事情大多交给了其弟子南天龙打理。对此，他也没什么好担心的，凭着自己如今的身份，四通商业协会就算没有自己坐镇，也没人敢制造任何麻烦。

　　世上不乏一种人，这种人曾长期受到压迫，可一但翻身后，瞬间便忘乎所以了，对那要风得风，要雨得雨的感觉极为享受，甚至肆意弄权。世人对这种人谓之小人得志……穆天娇手扶额头，手肘撑在摆放了果盘和琼浆玉露的石桌上，如是想到。

　　“……我就想不通了，仙帝怎么会让那无赖作什么曲子，简直是滑天下之大稽……”

　　“父亲！”沉思中的穆天娇霍然抬头，喝止了穆兵再说下去，双目中隐隐含着悲愤道：“父亲你怎敢在背后议论仙帝，难道就不怕惹来雷霆之怒连累女儿和乌雄吗？”

　　穆兵脸色一变，迅速向四周看了眼，见四处无人方松了口气，心中却仍是怦怦不已，他也知道自己刚才有些忘乎所以、口不择言了。然而亭子里的气氛却有些尴尬了起来，穆兵如今对这个女儿多少有些忌讳，毕竟自己身上现在所有的荣光都是来自于这个女儿。

　　最终还是穆天娇脸上的神情先放缓了下来，谁叫对方再不济也是自己的父亲，幽幽叹了口气道：“父亲以后切勿再妄言了，就当是为了女儿的幸福着想，嘴上多留余地。”

　　“自然自然为父只是一时失言罢了。”见女儿不生气了，穆兵赶紧趁机辩解道：“我不是要说仙帝，其实我想说的是，真正的罪魁祸首就是那姓露的女人，估计就是她在姬舞仙后那里说了些什么，否则仙帝怎么可能让那跃千愁作什么曲子。你看那跃千愁，典型的小人行径，一朝得志便目中无人，在迷幻仙城肆意妄为。”

　　穆天娇缓缓站了起来，看着穆兵苦口婆心道：“父亲听我一句，那跃千愁曾经毕竟有恩于我们穆家，当初在神墟境若不是他出手相助，女儿早就死在了里面。就算抛开这些不论，他和我们并无深仇大恨，你为何对他如此深恶痛绝，究竟是为什么？”

　　“只是看不惯他的那些小人行径罢了。”穆兵弱弱的回了句。实际上还是因为跃千愁上次在穆天娇的婚礼上跌了他的面子，他如今的性情早已容不得下面人对自己无礼，而跃千愁如今在他眼里就是典型的下人，何况还是当着那么多人的面顶撞他，严重伤害了他的自尊心。

　　他近期已经准备利用自己的强大影响力，要把跃千愁给好好收拾一顿，让跃千愁知道什么叫做尊卑有别。谁知这个时候忽然传来跃千愁接了仙帝法旨办差的事情，仙帝亲自下的法旨啊穆兵有些忌讳的同时，又有一些嫉妒，自己身为乌雄的岳丈都从未接到过仙帝的法旨，一个低等的下人居然获得如此殊荣，旧怨加上如今的嫉妒让他心里很不是滋味。

　　“他真君子也罢，真小人也罢，和我们都没有关系……”穆天娇说着忽然顿了顿，似乎察觉到了些什么，一双明眸死死的盯在了穆兵脸上，咬了咬唇道：“父亲是不是想对他做什么？”

　　“哦岳丈大人想对谁做什么？”外面突然传来爽朗的哈哈笑声，两父女偏头看去，只见乌雄龙行虎步的从花园门口大步走了过来，脸上还挂着笑意。

　　穆兵脸上亦是立刻涌上笑容，快步走出了凉亭，看着乌雄笑道：“大统领回来了。”

　　“岳丈大人！”乌雄很客气的拱了拱手，随即伸手拉住了款款迎来的穆天娇的柔荑，两人互相微笑着走入了亭内，对坐在石桌的两边，颇有些举案齐眉的味道。乌雄看了眼跟进来的穆兵，随后看着穆天娇笑问道：“夫人刚才说岳丈想做什么？不妨说来听听。”


第九百九十三章 仇欲蒙心

　　“大人听错了。”穆天娇无奈摇头道：“是我觉得父亲长期呆在这也不是个办法，他也应该回去多花点心思打点四通商业协会才是。”此话一出，穆兵的脸色顿时微微一变，看向女儿的眼神中闪过一丝怨意，他觉得女儿是因为自己多说了跃千愁两句而不高兴了，这是在赶自己走了。

　　一时间，心里越发嫉恨起跃千愁来……

　　“哦！”乌雄不置可否的哦了声，淡淡瞥了穆兵一眼，和这位岳丈大人接触了一段时间后，对其人品自然多少有了些了解，微微笑道：“夫人多虑了，岳丈大人自然会安排人去打理四通商业协会，何须事必亲躬。实在不行的话，不如把那边的四通商业协会关闭了，在迷幻仙城重新再开一家更大的商业协会，这样也离得近些。如果岳丈大人同意的话，我会和商业协会联盟的大明轮执掌打个招呼，多少可以给予方便。”

　　“好大统领这个办法好。”穆兵喜笑颜开道。

　　“不行！”穆天娇一声娇喝，陡然站了起来，双眼含煞的盯着穆兵厉声道：“父亲难道忘了母亲就是为了四通商业协会而死的，难道父亲就真的如此不念旧情要关闭四通商业协会吗？”

　　整张脸都变白了，可谓是声色俱厉，尤其是眼角居然泛起了泪光，她一向坚强，可是好久都没有哭过了。其实她还有句话没说出来，如果不是为了四通商业协会，如果不是因为四通商业协会有母亲付出的太多心血，自己又何必委曲求全的嫁到这里来。

　　四通商业协会有着穆天娇对于死去母亲太多的回忆，可谓是她的感情寄托，那是她心灵的家，不容亵渎亭子里瞬间安静了下来，穆兵一脸尴尬的站那。乌雄也是微微一愣，穆天娇在他面前一向是温婉贤惠的女人，他还是头次见到穆天娇发如此大的脾气，而且还是针对其父亲。乌雄回过神来后，又是一脸的欣慰，由此可见，自己的女人是个重情义的女人，自己没有看错人。

　　遂站了起来，走到穆天娇身边抓住她的手安慰道：“夫人不急既然是夫人不愿意……”说着看向穆兵道：“我看此事还是作罢，岳丈大人不妨安心经营四通商业协会，有什么需要尽管开口，我能帮上的一定尽力。待到四通商业协会有了足够扩张的资本后，再在迷幻仙城创建分会也不晚。其实大多数门派和商业协会都是这样做的，因为有些时候步子迈得太快了，也未必是好事。岳丈大人觉得如何？”

　　他既然这样说了，穆兵还能有什么话说，尴尬的点了点头。他也不好意思再在这里面对自己的女儿了，朝两人挤出笑容道：“正好家里还有些事，那我先回去了。”

　　乌雄能感觉到穆兵的尴尬，心里也有些不好意思，毕竟是自己提出的事情引起的，当即伸手笑道：“我送岳丈大人！”

　　看着离开的两个男人，穆天娇紧咬住自己的嘴唇，眼泪却不争气的连珠般从眼眶溢出，没想到自己如此坚守的东西，在父亲的眼里居然如此不屑一顾，随时可以抛弃……

　　外务大统领府的高门外，朝四周远望，山峦起伏，美景风光无限好。将穆兵送到山崖边的乌雄看了眼脸色灰败的前者，淡淡笑道：“都是一家人，夫人的话，岳丈大人不要往心里去，她对您没有恶意，这您应该知道的。”

　　穆兵嘴唇动了动，一阵犹豫后说道：“不是这么回事，天娇之所以发这么大的脾气……要怪就怪那个跃千愁。”

　　“跃千愁？”乌雄一怔，一时间有些想不通，这事怎么又和跃千愁扯上关系了，愕然道：“关跃千愁什么事？”

　　“前面一直好好的，只因听到跃千愁在迷幻仙城的无赖举动，我在她面前说了跃千愁几句，她便不高兴了，这才惹得她发脾气，要赶我这个父亲离开，哎！”穆兵目光闪烁道。

　　乌雄目光瞬间一冷，瞅着穆兵漠然道：“你跟我说这个是什么意思？”

　　“大统领不要误会，不是你想的那样。”穆兵连连摆手，他自然不会说自己是想借刀杀人，叹气解释道：“大统领有所不知，当初跃千愁落脚在我四通商业协会时，曾经追求过天娇，我一眼就看出那小子不是什么好人，于是坚决反对。天娇对他也是看不上眼的，然而耐不住那家伙死磨硬缠，可能有些动心了。幸好我及时发现了苗头不对，就把那小子给赶走了，不过那小子一直对我家天娇念念不忘。后来大统领求婚，那小子惧于大统领的威名，这才死心了。不过我怎么都没想到，你们大婚的那天，居然会请了他来，所以我当时才很不高兴，对他有些不客气……”

　　一股被抑制的杀气在乌雄周身隐隐徘徊，试问又有几个男人能忍受有别的男人觊觎自己心爱的女人？目光一阵闪烁后，想起穆天娇第一夜时的落红，觉得她也没有做出什么对不起自己的事情，杀气又渐渐收敛进了体内。乌雄漠然道：“岳丈大人，过去的事情就不要再提了，否则对大家都不好。何况我也不想再追究以前的事情。”

　　穆兵微微一愣，没想到乌雄如此大度，不过一想起乌雄身上刚才泛起的杀气，心里又有底气了，沉声道：“可我却看不得如此暧昧不清的事情，那小子的嘴巴是出了名臭，我怕他到时候会胡说八道些影响天娇声誉的事情。为人父母，怎能容忍这样的事情发生，有苗头我就要想办法掐灭。”

　　乌雄一怔，有些狐疑道：“你想杀他？”穆兵用力的点了点头，乌雄当即眉头一皱道：“岳丈大人不要乱来，他领了仙帝的法旨办差，出了事情不是你我能承担的。”

　　“可我听说他要去冥界……”穆兵脸色阴沉的看着乌雄一字一句道：“假如他在冥界出了什么意外，和你我又有什么干系？”

　　乌雄有些诧异的看了穆兵一眼，没想到他还有如此心机，之前倒是自己小看了他。乌雄本想劝他放手，可却鬼使神差的想起了自己寝居内的那一尊连体金像来……

　　那是跃千愁恭贺大婚时送的礼物，一直摆在穆天娇的梳妆台上，上面刻着“天长地久！”四个字。偶尔能看到穆天娇看着那尊金像发呆，问过她为什么发呆，她说希望两人能像金像上的刻字一样天长地久，然而此时，他心中不由打了大大的问号，难道就没有别的原因？

　　一时间，心中有股刺疼感乌雄缓缓说道：“岳丈大人还是放弃吧他身边有苍云信保护，如今的苍云信修为已达仙帝中期，更是练成了绝情宫久负盛名的三剑合一拔剑式，别说是岳丈大人，连我也不是他的对手。”

　　虽是劝阻的话，但穆兵今天却是奇迹般的七窍通达、心有灵犀，居然听出了乌雄语气中的松动。所以说，有些时候仇恨的力量确实非同一般，能让人变得更加强大。只见穆兵冷笑道：“苍云信和他之间有杀孙之仇，我就不信苍云信能做到毫无怨言随时随刻的贴身保护。何况冥界混乱，什么事情都有可能发生，跃千愁不小心出个什么意外，苍云信又能奈何。”

　　此话一出，乌雄就更加感到意外了，不由重新上下打量了穆兵一眼，一个有如此心机和手段的人，怎么会把四通商业协会给经营成了那个样子？他本就是想试探一下穆兵，看看他的能力如何，如果真有能力的话，不妨让他去试试看，如果没有能力，那还是趁早让他打消那个念头，免得惹来不必要的麻烦。

　　然而想不到这穆兵还是有些手段的人，不过他还是想再试探一下，遂缓缓摇头沉吟道：“就算苍云信有疏忽大意的时候，可那家伙自己也是有些本事的人，迷幻仙城生死岗一战，想必岳丈大人也听说过，只怕一般人也不是他的对手。”话里的意思很明白，就是在说你穆兵不是他跃千愁的对手。

　　“我不是他对手没关系，人为财死，鸟为食亡，想必是他对手的人不少。”穆兵脸上露出一付高深莫测的笑容来，含蓄的点出了会利用别人来对付跃千愁。

　　乌雄怕就怕他来硬的会牵连到自己，但见他心思如此通透，不会亲自出手，顿时安心了。淡淡笑道：“看样子岳丈大人是打定主意要到冥界去走上一走了，然而冥界混乱，小婿实在担心岳丈大人的安危。幸好小婿处理仙宫外务时，和冥界黑冥大军的一些统领略有些交情，岳丈大人若是遇见了什么麻烦，不妨求助黑冥大军，告诉他们你是我的岳丈，想必他们多少会给我一些薄面。”

　　穆兵闻言大喜，他四通商业协会也是在冥界做过买卖的人，自然知道黑冥大军在那冥界混乱之地的赫赫威名，有黑冥大军相助，就算跃千愁有苍云信保护，要杀他也是小菜一碟。顿时信心大增的拱手道：“大统领事务繁忙，难得有休息的时候，我就不打扰了，告辞！”


第九百九十四章 初到冥界

　　他之所以费劲心思在乌雄跟前唠叨，想让乌雄点头答应是一个原因，最重要的就是想取得乌雄的支持。他再傻也知道，乌雄做仙宫外务大统领这么多年，在冥界不可能没有一些可以借助的力量。如果真是那样的话，那乌雄也不可能在这位置上这么多年，也可以用不胜任来形容，仙帝怎么会让一个无能的人来当仙宫外务大统领……

　　“岳丈大人一路顺风，小婿不远送了！”乌雄抱拳微微躬身行礼，目送穆兵远去，嘴角泛起一丝冷笑。

　　凭他的头脑，他又岂会听不出穆兵的唠叨是想借助自己的力量行事，既然穆兵急于如此，那自己就成全他。反正自己只是给予了一些口头上的帮助，又没拿出任何把柄，至于黑冥大军那边，出了事也牵连不到自己头上来。何况看穆兵刚才的言行，显然是早有筹备，说不定还真能让他把跃千愁给宰了也说不定。

　　可乌雄不知道的是，在跃千愁前世的那个世界，有个成语叫做“纸上谈兵！”，没事的时候能夸夸其谈、口若悬河，可一但动起真格的来了，就远远不是那么一回事。若刚才有穆天娇在场的话，她一定会拼命阻止自己父亲去那么干，因为她对自己的父亲太了解，父亲的能耐有几斤几两她岂会不清楚？她从来都不认为自己的父亲能是跃千愁的对手，所以才屡屡劝阻他不要去惹跃千愁……

　　不过乌雄也不是蠢人，放任穆兵去搞也是另外存了心思。真正的原因还是被穆兵刚才说及穆天娇和跃千愁的事情给刺激了，先不管跃千愁如何，乌雄算是看出来了，自己的这个岳丈大人，连辱及自己唯一亲身女儿声誉的话都能说出口，何况是自己这个女婿，可想而知，他以后还有什么事情做不出来？照此下去迟早要被他连累。

　　那就放任他去杀跃千愁吧能把跃千愁杀了自然最好如果穆天娇心里真有跃千愁的话，反而能断了穆天娇的念想，对于自己这个爱着她的人来说，是件好事。同时，想必穆天娇会因为此事恨上其父，那么自己可以名正言顺的疏远穆兵，免得以后连累自己，还能不让穆天娇对自己心生间隙。可谓是一箭双雕如果穆兵没能杀掉跃千愁，反而被跃千愁杀了的话，对自己来说同样是好事。穆兵死了，这个自己不方便下手的累赘就彻底没了。而穆天娇自然也会彻底断了对跃千愁的念想，对待杀父仇人会怎么样可想而知。同样，也是一箭双雕总之不管谁死，对自己来说都是好事，乌雄自然乐意而为。可怜那穆兵，殊不知自己挖空心思的这点小伎俩在某些人眼里简直是不值一提，不过是挖了个害人害己的坑罢了，能不能坑到别人另说，反正是把他自己给坑定了……

　　横空急速飞渡的飞行梭上，跃千愁翘个二郎腿坐在梭尾，单手靠在船舷上撑个脑袋看风景。已经两天了，默默站在飞行梭前段的苍云信一直背对着他，两人几乎就没有交流过，只有跃千愁热脸贴冷屁股不时的调戏几句，奈何人家根本就不理他……

　　昏昏欲睡中，跃千愁感觉红光刺眼，微微睁开眼睛一看，又是一个旭日初升，离开迷幻仙城的第四天来临了。前面苍云信的伟岸身躯阻挡了大部分的刺眼阳光，跃千愁不禁感叹自己有先见之明，还好不是自己在驾驭飞行梭……

　　正胡思乱想的功夫，飞行梭的前端猛的下压，斜斜的朝地面撞去去。梭尾被翘起的跃千愁抓住飞行梭两边的船舷，能看见地面离自己的视线越来越近，当即惊呼道：“苍云信，你想干什么？”

　　像钉子般稳稳站在飞行梭前段的苍云信顶风而坠异常潇洒，抽空回头看了眼，冷哼道：“无胆鼠辈！”随即头一回飞行梭又猛的恢复了水平，几乎是贴着地面在飞行，最后徐徐停在了一座依山而建的金碧辉煌大殿前。

　　“砰！”飞行梭震落在地上的同时，苍云信已经飘了出去，轻轻落在了大殿门口的台阶上。跃千愁逃命似的闪了出来，随后收了飞行梭拿在手上检查，确认没有损坏后，方收了起来，正想数落苍云信两句，看见大殿门口的两名金袍守卫后，立马扫了四周一眼，发现符合大家口中的冥界入口形象，方知道苍云信停下来的原因。

　　“妈的！到了也不说一声……”跃千愁嘴里嘀嘀咕咕的骂着，心中也在感慨仙界地域之宽广，凭苍云信的修为从迷幻仙城飞到这里也足足用了三天多时间，倘若让自己来的话，还不知道要飞多少天，这就是修为上的差距啊到处乱瞄了瞄，他朝着边上的一个小山坡晃晃悠悠走去，刚走到山坡顶上，就听身后传来苍云信的声音喝道：“你又要去哪里？”

　　“撒尿！”跃千愁没好气的回头吼了一句，刚掀起长袍来，发现前面一道山坳似乎更隐蔽一点，遂再次回头吼道：“不准偷看！”苍云信的脸顿时黑了，他压根就没有去偷看的想法。

　　拐进山坳中的跃千愁东张西望一番，确认无人后，随后摸出一粒银球，摁进了山壁中，主要是为了缩短以后来冥界入口的时间。随后果然掀起长袍“稀里哗啦！”的放了一枪掩人耳目。

　　系好裤腰带，晃晃悠悠的回到了大殿的门口，苍云信冷眼瞅着他讥讽道：“怎么不再拉一泡屎？”

　　跃千愁不以为然的耸耸肩道：“这东西不讲究结伴而行吧我刚去的地方挺隐蔽，你想拉就去，我等你。”苍云信嘴唇动了动，强行忍住了没再说什么，他现在发现斗嘴根本是不是跃千愁的对手，主要是自己没他那么无耻。

　　守门的两名金袍守卫相视一眼，从来没听过有人在这里谈论拉屎拉尿的，简直是不堪入耳。其中一人当即喝道：“此乃冥界入口，有令牌者可进，无令牌者不得在此喧哗，速速离去。”

　　跃千愁当即摸出了冥界通行令牌，拿在手中示威性的朝苍云信晃了晃。仿佛在说，听见没有，无令牌者不得在此喧哗，我有令牌可以喧哗，你没有的就给我老老实实的闭嘴。

　　苍云信的脸又黑了，他们绝情宫虽然有冥界通行令牌，但这东西一向是给团体使用的，很少会单独给某人，除非有事的时候。当即沉声道：“如果你想一个人进去，而不带老夫进去，老夫求之不得。”

　　跃千愁翻个白眼，冷哼一声，貌似在说想得美。接着走到守卫跟前，递出了令牌给对方检查，确认后，守卫放了两人进去。

　　两人一前一后的向里面走去，大殿里面没有放置任何东西，四壁是刀削斧凿的山壁，只有一条长长的隧道。隧道里面的光线异常幽暗，安静得吓人，只能听到两人的脚步声。走到尽头，一团黑光在不知疲倦的旋转着，也不知道在这里旋转了多少年。

　　“你先进去吧！”跃千愁往一侧让开了，毕竟自己从未去过冥界，心里多少有些没底。

　　苍云信一声冷哼，闪身消失在旋转的黑光中，跃千愁犹豫了好一会儿，终是壮着胆子跳了进去。一闯进旋转的黑光中，眼前霎那出现了五光十色的流光，未知的引力将自己吸了过去，待到眼前光芒一闪，一股推力将自己吐了出去。

　　昏天黑地，日月无光，犹如暮色即将转入黑夜的那一刻……这是跃千愁落地后看到这个世界的第一感观，然而还来不及看其它的……

　　“跃千愁！”苍云信的怒吼声传来。跃千愁闻声看去，只见十几个身穿黑甲的持刀军士将苍云信团团围在了中间，而苍云信看向自己的眼神仿佛恨不得把自己给活吞了。

　　妈的！难道冥界乱到了这个地步？果然名不虚传他还没反应过来是怎么回事，边上已经有一虎背熊腰的挂甲将军闪到跟前，横着类似于青龙偃月刀似的大刀喝道：“来者出示冥界通行令牌！”

　　跃千愁看了眼被围困的苍云信，警惕的摸出了自己的冥界通行令牌，在对方查看令牌的当口，他指着苍云信小心着问道：“将军，不知道他犯了什么罪？”

　　挂甲将军验证冥界通行令牌没有问题后，将令牌还给跃千愁的同时问道：“他和你是一起的？”

　　跃千愁目光顿时一阵闪烁，他搞不清状况，也不知道苍云信到底犯了多大的事，如果说是一起的不会被连累吧他一犹豫，苍云信顿时急了，在那咆哮道：“跃千愁，你想干什么？”

　　跃千愁看看周边的情况，人数不多，估计这些人动起手来不见得能是苍云信的对手，遂弱弱的回道：“他是和我一起的，有什么问题吗？”

　　那挂甲将军当即翻个白眼，没好气道：“没问题，都给我滚！”那边围着苍云信的十几名持刀军士也闪了回来，跃千愁摸不着头脑的走到两眼盯着自己欲喷火的苍云信身边，狐疑道：“你干什么了？闹得人家这么大阵仗的对你，差点把我也给连累了。”

　　“你是真不知道还假不知道？”苍云信双目欲裂道。

　　“我才刚进来，哪知道你干了什么？”跃千愁一头雾水道。他有所不知，他让苍云信先进来后，自己由于太过小心，在仙界那边的入口犹豫的时间长了点，苍云信一到冥界，冥界守卫自然要看他的冥界令牌，可他没有啊只能说令牌在后面人的身上，马上就会进来。

　　可让他发慌的是，等了好一会儿也不见跃千愁进来，他立马怀疑自己是被跃千愁给坑了。冥界守卫等了好一会儿不见外面有人进来，自然怀疑他是擅闯冥界的不轨之徒，立刻将他包围了起来。幸好这群冥界守卫发现苍云信的修为很高，恐怕不是他们能应付得下来的，有了忌讳才迟迟没动手，否则肯定要先把苍云信抓起来再说。

　　也就在这剑拔弩张的关键时刻，姗姗来迟的跃千愁好歹总算是来了，事情的经过便是这样……

　　苍云信看他的神情不像是说谎，稍加判断觉得应该没骗自己，他如果真要害自己的话，就不会进来了，就算进来了，大可矢口否认不认识自己，让自己和冥界守卫发生矛盾……顿了顿道：“你应该是第一次来冥界吧！”

　　跃千愁的脑子也算勉强好用，听他这么一问，看了看冥界入口处的守卫，稍加琢磨便明白了是怎么一回事。不过他并不后悔没借机坑苍云信一把，因为现在坑苍云信根本没用，凭苍云信的本事，若是逼急了完全可以轻松自如的逃回仙界去，出口就在眼前，这里的守卫应该没人能拦住他。

　　跃千愁不置可否的“嗯！”了声，表示自己确实是第一次来冥界，随后开始打量四周。边上一块斜对冥界出口的巨大石碑吸引了他的注意，估计从仙界进冥界的人都能看到上面的碑文。

　　“浩浩幽冥，自成一界，生老病死，终极之地，往生冥界！”二十个森然血红的大字，苍劲有力的铭刻在那黑色的巨大石碑上，字体透着沧桑古朴的气息，让人有顶礼膜拜的冲动。

　　跃千愁的目光投向那无边无际的黑暗中，这鬼地方说黑暗又不是完全的黑暗，有那么一点青朦朦的味道，感觉好像有些光线，又不知道光线在哪，就像暮色转入黑夜或黑夜即将破晓的那一刻，看什么东西都是朦朦胧胧的。

　　冥界入口处的守卫们看着这两个迟迟不愿离开的家伙，不时的把目光投向他们的头领，也就是刚才查看跃千愁通行令牌的家伙。按理说，这个时候头领都会大喝上一声：“既有令牌，不许逗留，速速离开！”可怪异的是，头领背个手看向了一边，貌似当做什么都没有看见。


第九百九十五章 初入冥界（二）

　　这就叫聪明人干聪明事，又或者叫有眼色。挂甲将军起先只发现看不穿苍云信的修为，后来跃千愁进来后，他开始还没太注意，因为跃千愁弱弱回话的举动让他多少有些轻视。不过等他发现同样看不穿跃千愁的修为后，顿时吓了一跳，怎么一下从仙界来了两名仙帝级别的高手？

　　冥界修为的划分为，冥士、冥圣、冥尊、冥皇四级，分别对应仙界的小仙、上仙、大仙和仙帝四级。挂甲将军的修为也算是不低的了，否则也不会被派来坐镇冥界的出入口，怎么说也是冥尊末期，相当于大仙末期。然而连他都看不穿的修为，这两人显然最少是仙帝初期的高手。

　　他之所以被吓了一跳，倒不是怕苍云信，因为从苍云信开始的举动能看出，其对冥界显然有所顾忌。然而那后来的家伙就不一样了，明明修为那么高，还装出一付弱者的样子干什么？凭他多年的经验判断，这种扮猪吃老虎的人往往是最容易让人忽视的，也往往是最可怕的。

　　所以见两人迟迟不离去，他也不敢再说什么，万一把对方惹火了自己可吃不消，反正对方有令牌进来的，又没有违反什么规矩……于是，他干脆转过身去当做什么也没看见，发挥了你好我好大家都好的老油条风格。

　　“这就是冥界啊！”跃千愁轻轻嘀咕一声，跟自己想象中的多少有些出入，四处看看，一时间竟然不知道该往哪里去好。

　　“你到冥界来到底想干什么？”苍云信终于忍不住问出了心中的疑问。

　　跃千愁看他一眼，琢磨着现在留个高手在身边也挺好的，毕竟自己对冥界一无所知，也不急着除掉，遂摇头感叹道：“仙帝法旨不敢不从……对了，你们绝情宫应该有人在冥界做买卖吧！”

　　“有……”苍云信见他跟自己说话的语气忽然变得温柔起来了，想起了来之前梅和的话，顿时警觉道：“你想干什么？”

　　“咱们不能漫无目的的乱跑啊！自然要先打探点消息。你身为绝情宫首席大供奉，应该能联系上他们吧！”跃千愁很认真的问道。

　　其实他的目的很简单，他此来就是想找毕长春的，更确切的说是想知道毕长春到底是死是活，否则他天天在那牵肠挂肚的很不舒服。都说毕长春和冥皇一战，败后逃进了那无边无际的神秘黑暗之地，总得先打听清楚毕长春到底是逃往了哪个方向吧否则怎么去找？

　　冥界入口处的一干守卫们闻言微微一凛，尤其是那挂甲将领，心中暗道，怪不得修为都这么高，一个是奉仙帝法旨来的，一个是仙界第一大派的首席大供奉，只是不知道来冥界做什么？

　　“你到底想打听些什么消息？”苍云信狐疑道。

　　“也没什么。”跃千愁不以为然道：“就是想弄清楚冥界的大概情况，方便四处游历增长阅历，阅历上有了积攒，才能作出好的曲子来。”他想说自己想去找毕长春之类的话，但是根本不可能说出口，先不说会吓到苍云信，这里可是冥皇的地盘，泄露出来还不马上被冥皇的人给盯上了。

　　苍云信微微沉吟不语，本不想说什么，然而这里毕竟是冥界，非常混乱，各方霸主割据。这小子又是初次来，什么都不知道，若是跟着这小子到处乱跑，跑到哪个厉害的强者窝里去了，那自己也得跟着倒霉。一阵犹豫后缓缓说道：“跟我来。”

　　随后祭出了一艘自己的飞行梭，先闪了上去，跃千愁也立马闪到了上面。这次不用勾心斗角的费舌了，苍云信主动担任了向导驾驭飞行梭，虽然他对冥界也不熟悉，但曾经毕竟是来过的，比起跃千愁这个菜鸟还是要熟悉不少，主要还是为了自己的安全着想，怕被跃千愁带到哪个窝里去了。

　　飞行梭在黑暗中一路向西北疾驰，事实上跃千愁也分不出到底是不是向西北而去，这里没有日月星辰，根本就没办法分辨出方向来，只是出了冥界入口正对前方，然后按照上北下南左西右东的常识来分辨的，鬼知道是往哪个方向飞的。跃千愁甚至怀疑，冥界中人是不是根本就没有方向一说。

　　飞行梭的速度虽然很快，但明显比起在仙界飞行的时候就慢了不少。苍云信屹立在前端保持着高度的警惕，衣袍猎猎于夜色中，倒是显得器宇不凡。尤其那后背笼在了袖子里的双手，跃千愁丝毫不怀疑一但遇见了什么突发情况，那笼在袖子里的手能随时拔出那绝情宫三剑合一的拔剑式来，一定会石破天惊。

　　跃千愁不断前后左右的打量，冥界的风景比起仙界来可就不止差了一点点了，主要是无风景可看，到处昏沉沉的一个颜色，时不时会见到点点流光飞舞，不知道是什么，略显神秘。偶尔还能看到影影绰绰的巨大黑影晃过，看形状估计，应该是冥界的山峰。

　　“我说苍大供奉，你这是要带我去哪？”这已经是跃千愁不知道多少次问这个问题。不胜其烦的苍云信终于惜字如金的从嘴里蹦出四个字来：“暮光之城！”

　　“暮光之城？”跃千愁微微一愣，感觉这个名字好像在哪里听过，可一时又想不起来到底是什么时候听说过，按说这么稀奇的名字如果是在仙界听说过，自己一定会记得是谁说的，难道是前世的印象？前世的冥界也就是阴曹地府有暮光之城吗？

　　“暮光之城是干什么的地方？难道是一座城池？为什么要叫暮光之城……”他啰哩八嗦的一口气问了一大堆问题。

　　苍云信算是明白了，不回答的话，这家伙只怕会一直烦下去，遂边警惕着四周边随口解释道：“没人知道为什么叫暮光之城，至少我不知道，也许以前有人知道，反正这个名字很早就存在了。它就是一座城，不知道什么时候开始就存在了，总之冥界的许多东西都太古老，不能以常理来判断。它现在是仙冥两界做交易的场所，据说魔界没有被封印的时候，三界的修士都会在这里做交易。”

　　“仙冥两界做交易的场所？”跃千愁怔了怔，脑海里搜索了一遍，一点印象都没有，不由狐疑道：“既然是仙冥两界做交易的地方，那为什么我在仙界从来没有听人提起过？”

　　苍云信冷笑道：“冥界的规矩，是不允许冥界中人和仙界的人做买卖的，然而有些东西双方都各有所需，于是冥皇宫也就睁一只眼闭一只眼了。然而谁也不会蠢到公然挑衅冥皇宫，背地里得到了好处还在嘴上说出来不是蠢是什么？何况暮光之城也不是一般的仙界门派能有实力到达的地方，你不知道也不稀奇，因为你不问起的话，没人会好好的说起这事来。”

　　果然是根基浅薄，也不知道还有多少事情是自己不知道的……跃千愁陷入了一阵沉默，很显然，一般的仙界门派无法到达，肯定是因为途中会遇到许多危险，凭那些小门派的实力的确很难安然到达的。顿了顿问道：“以你现在的速度从冥界入口到达暮光之城需要多少时间？”

　　“顺利的话至少半个月。”苍云信淡然道。跃千愁闻言立马呲了口凉气，这冥界的地域果然宽广，凭苍云信的速度飞行半个月那是什么概念？这还是顺利的情况下，若是不顺利呢？

　　刚想到不顺利，不顺利就来了……飞行梭忽然猛的停了下来，强大的惯性当即把毫无准备的他抛了出去，苍云信出手如电，一把拽住了他的脚腕，将他拉了回来，扔回了舱内。跃千愁当即吓得哇哇叫道：“你又想干什么？”

　　“闭嘴！”苍云信低声喝道，目光如电的迅速扫视四周。跃千愁立马发现他的神情有些不对劲，跟着向四周看去，发现昏暗中不知道什么时候隐隐出现了薄薄的灰雾，若不仔细观察，还发现不了。当即小心问道：“怎么了？有什么不对劲吗？”

　　“我们在这灰雾里兜了好几个时辰的圈，被阵法给困住了。”苍云信指了指四周影影绰绰的几座山峰，不过说这话时的神情异常冷静，双目中充满了强大的自信，顿时让跃千愁放心了不少，只见他忽然对着虚空漠然道：“不知道是哪路的朋友在此作法开玩笑，苍某偶经此地多有打扰，还请朋友高抬贵手，放条活路，苍某感激不尽。”

　　跃千愁倒是不害怕，自己可以随时回去，正好奇的打量四周，忽听四面八方传来“嘤嘤！”的窃笑声，听不出是男人的声音还是女人的声音，似远又似近，不大又不小，不时会给人一种就趴在你耳边笑的感觉，很是诡异。

　　跃千愁最是讨厌有人在他面前装神弄鬼，当即怒喝道：“是哪个老王八蛋，竟敢在爷爷面前装神弄鬼，找死不成！”


第九百九十六章 敢偷袭老子

　　苍云信顿时无语，偏头看来，连敌人是强是弱到底是谁都没有搞清楚，你就先骂开了，万一是哪位惹不起的高手，岂不是连后悔的机会都没有了。

　　然而他客客气气按套路来都没理他的阴阳怪气的笑声陡然掐断了，不由再次看了跃千愁一眼，估摸着是被这家伙给骂停的。苍云信不禁有些郁闷，看来这家伙对人一向是没大没小有恃无恐的，并非专门对自己如此。可若是在冥界还不收敛一下，自己迟早要被这家伙给连累害死。

　　“无知小辈，口出狂言，待会儿老夫定将你吃得连骨头都不剩。”缥缈无踪的声音再次从四面八方响起，若近若远有时仿佛就在耳边。

　　“这种装神弄鬼的人你跟他好好说话没用，就是欠骂，你看一骂就露底了，果真是个老家伙。”跃千愁看看四周，转而问苍云信道：“凭你的本事收拾起他来，应该没问题吧！”

　　人都没看到，我怎么知道有没有问题苍云信的脸抽了抽，这种人跟自己实在不是一个档次上的。

　　见他不说话表态，跃千愁立马不客气了，上前一步，一脚踏于船舷上，挥手对着迷茫的夜色大声喝道：“老王八蛋，我警告你，爷爷边上的这位是绝顶高手，乃是仙界第一大派绝情宫的首席大供奉苍云信是也，识相的就赶快让条路出来，否则他对你不客气。”

　　就没见过这么无耻的人！苍云信刚瞪他一眼，又听那飘渺无踪的声音“嘤嘤！”笑起道：“倒是听说过仙界绝情宫的掌门忘情，至于这个供奉那个供奉的，不曾耳闻。可就算是绝情宫掌门忘情法驾亲临，那又如何？这是冥界，轮不到你们仙界的人在此嚣张。”

　　跃千愁当即啧啧有声的向着四周乱指了一通，对苍云信摇头道：“这老东西摆明了是不把你放在眼里啊！”

　　事实上苍云信已经趁着这段时间，利用感知将四面八方查看了个遍，闻言目光闪烁的环视四周道：“我和尊驾无冤无仇，不想和尊驾发生什么冲突，还望尊驾就此罢手，可好？”跃千愁顿时精神一振，从他话里面听出了点最后通牒的味道，看来好戏要开始了。

　　“罢手？”飘渺无踪的声音嘤嘤笑道：“笑话我还没有出手，是你们自己闯入了我的蜃雾大阵中。连我的蜃雾大阵都无法闯出，哪来的资格和我动手？”

　　苍云信一声冷哼，像跃千愁一样，一只脚踏在船舷上，盯着下方漠然道：“阁下藏身于浩浩冥河之中，想来定是冥河水族。莫非以为藏身于冥河之中我就拿你没办法？”

　　冥河？跃千愁怔了怔，赶紧伸个脑袋朝下方四处观望，还真隐隐看见下面有一条宽阔如黑带的轮廓延伸于大地的两端，前不见头，后不见尾，应该就是苍云信嘴中的冥河。

　　对方顿了顿，显然是对苍云信能发现自己的藏身之处有些意外，随后又嘤嘤笑道：“老夫不和你逞口舌之利，待你破了我的蜃雾大阵再说，破不了就等死！”

　　“雕虫小技杀了你自然就破了。”苍云信头也不回的盯着下面，对跃千愁说道：“你在这里等我，待我除此妖孽再继续赶路。”话中对自己的实力充满了强大的自信。

　　“嗯嗯嗯！”跃千愁连连点头道：“你随便，我自己能照顾好自己。”只见苍云信双脚轻轻一蹬，漂浮在了空中，冷冽的目光扫过下面，“嗖！”的化作一道蓝色流光轰的直接朝下方冲去。跃千愁赶紧操控住飞行梭，跪在船头撅个屁股趴那看下面的热闹。

　　眼看那道流光即将冲撞到下方宽阔的河面，陡然传来苍云信的一声厉喝：“绝天！”跃千愁脑中猛的想起那日韦春秋曾经对自己说过，绝情宫拔剑式共分五式，一式名绝天，二式名绝地，三式名绝情，四式为双剑合一，五式为三剑合一。这五式拔剑式苍云信已经统统练会，那么此时的“绝天！”应该就是绝情宫拔剑式中的第一式……

　　就在他脑中念头闪现的同时，一道刺眼的强光霍然照耀天地，虽有薄薄灰雾笼罩，但四周的情形瞬间清晰可见，那波涛滚滚的河面倒映着刺眼的强光。空中娇夭如天龙的剑芒猛的和河中的倒影剧烈撞击到一块，“轰！”宁静的夜被打破……

　　宽广的冥河中瞬间扩散出一圈巨大的波浪，轰隆隆奔涌向四方，中央炸出的水花白哗哗高达百丈，直冲上方的飞行梭，跃千愁“靠！”的一声怪叫，使出水诀一掌拍出，猛烈袭来的水花立马分散向四方，纷纷擦着飞行梭射向更高处。水至柔而卸力，能炸起如此高的水花，可见苍云信这一击的威力有多大。

　　随后，跃千愁眼睁睁的看到苍云信一剑之下，宽达近千米的冥河几乎断流，直接看到了河底。而苍云信拔剑式余劲未消，直接轰在了河床的一个巨大土包上，“啊……”一声惨叫响起，断流的冥河又在瞬间连同苍云信一起淹没，犹如昙花一现般的刺眼强光焕然消失。

　　周边空气中随后传来悸动，跃千愁警惕的看向四周，只见那大范围的朦朦灰雾“咝咝！”响的被抽走，向下面的冥河中汇集而去，仿佛冥河中装了一台巨型的抽油烟机一般。

　　看来那什么蜃雾大阵已经被破了跃千愁当即啧啧有声，暗道不愧是仙帝级别的高手，这一击之下就解决问题了，干净利落，也不知道苍云信有没有将那妖怪给杀了。

　　正琢磨着，忽然听到身后“咚！”的一声轻响，猛一回头看去，却见一只大手朝自己的脖子迅速抓来。跃千愁大惊，几乎是毫不犹豫的反手拍去，一群紫色流星雨爆射而出，当场将抓来的手掌给轰了个稀巴烂。

　　“啊……”来人一声惨叫，不过反应也快，手掌刚废，不待一群飞剑射中自己的身体，便一个瞬移闪到了数百米外，掉头便跑。

　　此时河中一道蓝色流光“轰！”的冲出水面，斜斜射出劫杀，当空断了那人的去路，现身后正是苍云信。

　　那道人影身上猛然炸开一阵浓密的灰雾掩人耳目，瞬间裹向了苍云信，自己从灰雾中倒射而出，冲向了下方的冥河。跃千愁旁观者清，看得一清二楚，当即怒吼道：“王八蛋，敢偷袭老子，休逃！”

　　浮空的一群紫色剑雨“咻咻！”追了过去，他自己也是什么都不管了，扔下飞行梭一个瞬移追了下去，先杀人要紧那团浓密的灰雾也不知道有什么神奇的力量，居然将苍云信困住了一会儿。待苍云信冲出迷雾后，恰好见到空中的飞行梭失去了动力坠下，大手一挥，直接收了飞行梭，目光霍然盯向下方。

　　只见仓皇逃窜之人刚窜入水中，近百道紫色飞剑“砰砰砰！”如连珠炮一般跟着射入，穷追不舍的跃千愁亦是一声怒喝：“想跑！”追去的同时猛的拍出一掌，下方的滔滔冥河瞬间变得晶莹剔透。

　　空中的苍云信瞳孔一缩，忍不住呲了口凉气，虽然听说过跃千愁在迷幻仙城冰封生死岗的传说，但远不如亲眼见到的那么震撼，一段长宽都有近千米的河面就在瞬间被冰封了。

　　“大仙饶命大仙饶命小的知错了，小的知错了。”哀哀凄凄的声音从下面的冰川中传来。跃千愁落在冰面上，目光阴鸷的看着下面，似乎在考虑要不要杀。

　　苍云信手中剑一收，闪落在冰面上，看着下面晶莹剔透中的情形一阵无语。被冰封的那人浑身上下被数百把紫色飞剑给包围了，有些飞剑的剑尖甚至已经插入了他的身体，估计要不是跃千愁及时住手了，那人已经被插成了刺猬。

　　那人自己其实也郁闷，他就想不通了，这河面怎么会突然就结冰了，稍微一顿的功夫，便被百把飞剑给包围了。若是普通的飞剑他倒不怕，可这些飞剑他已经领教过了，锋利无比不说，仿佛天生就是自己的克星，一身的修为在它们面前如同无物，一靠近便能感觉到一股强烈的压制感，不用怀疑，能很轻易的将自己给打成塞子，自己根本就没有任何办法能挡住它们。

　　“此人是一只修炼有成的河蚌，修为达到了冥尊初期，相当于仙界的大仙初期。”苍云信淡淡说道，他在河中显然已经看到了对方的原形。

　　“河蚌？冥尊初期？”跃千愁眉头一挑，似乎明白了什么，上前几步，脚下的冰川消融，整个人迅速沉了下去。落到那可怜兮兮被围困之人的跟前，上下看了几眼，整个人黑瘦黑瘦，样貌看起来不老，惊恐的眼珠滴溜溜乱转。身上除了自己飞剑捅处来的伤口外，有几道带血的长条口子，显然是被苍云信给打伤了。

　　跃千愁一声冷哼，袖子一抖，一颗小小的青色珠子出现在了手中，两指夹着，从剑网中送到那人嘴边，喝道：“不想死就给我吞下去。”


第九百九十七章 蜃尤

　　被这么多飞剑半插半捅着已经够可怕了，现在又让自己吃这莫名其妙的东西……那人看着嘴边的东西胆颤心惊道：“这…这是什么？”他已经感觉到了这颗珠子上有着类似于飞剑上那股能压制自己的气息，吃进肚子里会死人的“看你的样子好像不想吃？”跃千愁阴森森的问道。近百把紫色飞剑霍然齐齐逼近了一小寸，那人顿时嗷嗷叫道：“我吃，我吃…”嘴巴张的大大的。

　　跃千愁屈指一弹，青色珠子直接钻入了对方的喉咙里，那人咳嗽一声惊恐的看着他。跃千愁淡淡笑道：“这就对了嘛千万别想着把他逼出来，也千万别想着逃跑，否则你的下场会很惨。”

　　那颗珠子不是别的东西，乃是青火凝聚而成的。跃千愁听到对方有着冥尊初期的修为却如此不堪一击，固然有已经被苍云信打伤的原因在内，可最重要的恐怕还是自己的火诀能克制他。跃千愁想起了当初在妖鬼域用火诀来压制鬼将军蒙延的场景，至刚至阳的烈火正是鬼魅之类的克星，在冥界正好发挥作用。

　　于是临时起意，凝聚出了一颗青火珠让对方吞下，若强行逼出触动了，或逃脱出了自己压制青火珠的范围，那么青火珠就会立刻在对方腹内炸开成猛烈的青火，不把这鬼魅类的冥界怪物给化成飞灰才怪了。

　　朝对方下了禁制后，跃千愁从冰川中闪身而出，近百把紫色飞剑纷纷破冰而出，“嗖嗖！”钻进了他的袖子内。苍云信的目光在他两只袖子上盯了一会儿，随即看着下面冰窟里的人道：“你给他吃了什么东西？”

　　“反正不是好东西，若敢不听话，我让他连哭的机会都没有。”跃千愁嘿嘿一笑，冰窟窿里的人闻言顿时一个寒颤，忽又听上面的阴笑声喝道：“少在下面装死，滚上来！”

　　“嘣嘣…哗…轰隆隆……”冥河的两端传来异响，整块冰川一阵震动后，终于承受不住冥河水的冲刷，脱离了两岸的凝结，顺着冥河水“砰砰！”响的磕磕绊绊于两岸，缓缓向下游飘去。

　　脚下的冰川不时的传来剧烈震动，已经开始密密麻麻的呈现出蜘蛛网般的裂痕，跃千愁和苍云信稳稳的站在上面，看着那从冰窟窿里爬出来的人。那人战战兢兢的认真看过两人后，发现根本看不穿两人的修为，很明显都强过自己，整张脸顿时成了苦瓜，暗道倒霉。

　　之前看两人驾驭飞行梭的速度，他估摸着应该和自己的修为差不多，加上看对方又是来自仙界的人，并非本地人，于是没放在眼里，结果才遭了此难。殊不知苍云信乃是为了小心起见，不敢飞得太快，偏偏有来找死的……

　　“汝乃冥河水族，我等在空中飞行，与你秋毫不犯，为何要伺机谋害？”苍云信冷眼喝道。跃千愁忍不住瞥了他一眼，发现这家伙一到冥界来说话立马就变了个样，在仙界的时候肆无忌惮口气大的很，在这里再狠的话也总带着几分外交范儿，很像前世的那些那些人，让人有些不习惯。

　　那人弱弱道：“我真不是有意要针对你们的，在你们来之前就已经布下了蜃雾大阵，只不过你们恰好闯了进来……”

　　“少他妈的废话，冥界又不是你家的，你在这里拦路打劫还有理了。那个……那个……”跃千愁指着他鼻子点了几下问道：“河蚌妖怪，你叫什么？”

　　从两个人说话的口气中就可以听出来，这看起来年轻一点的明显不是个善茬，那人当即连连点头道：“小的名叫蜃尤。”

　　“蜃尤？”跃千愁顿了顿，发现不愧是冥河里的妖怪，连名字都是稀奇古怪的：“蜃尤，老实交代，为什么要在这里布阵害人？”

　　河蚌蜃尤弱弱回道：“这条路上常有仙界的人来往，小的吃腻了冥河里的东西，想换换口味……”

　　跃千愁和苍云信的神情皆抽了抽，没想到差点成了别人嘴里的食物。就在这时，脚下的冰川又传来一阵剧烈的震动，“咔咔！”的冰裂声传来，整块冰川不断分裂成小块，几人脚下的冰块向下游流去的速度更快了。

　　“之前我们是不是被他的蜃雾大阵困了好几个时辰？”跃千愁忽然向苍云信问道，后者不解的点了点头。跃千愁当即眯眼盯着蜃尤冷笑道：“几个时辰耽误的路程，如今又多了个累赘……嘿嘿蜃尤，我一口怒气难消，你倒是告诉我，我凭什么饶你性命不杀你？”

　　蜃尤当即慌了，吞下了那颗珠子跑又不敢跑，连连摆手否认道：“不累赘，不累赘敢问两位大仙可是去暮光之城？”

　　两人相视一眼，跃千愁狐疑道：“你怎么知道？”

　　“小的只是从两位大仙的飞行方向上判断出来的。只要两位大仙饶我一命，我愿载两位大仙从水路去，不会比两位大仙从空中去的速度慢。”蜃尤一脸哀求道，他丝毫不怀疑跃千愁一个不高兴就会宰了他。

　　“这冥河能连通到暮光之城？”跃千愁向苍云信确认道。苍云信微微点头：“暮光之城的确离冥河边不远。”

　　“那就赶紧！”跃千愁挥手喝道，对方体内有一颗青火珠在，不怕他耍花样。

　　蜃尤欣喜的连连点头，四肢一阵扭动，身上的伤痕以可见的速度在愈合，连那只被飞剑炸烂的手掌也恢复了原样，只是那张黑脸显得有些惨白了，显然这种修复的方式会损耗不小的修为。

　　忽然，蜃尤在冰川上迅速后退了十几米，当场匍匐在了布满裂纹的冰面上，身形一阵虚晃，冰面上当即出现了一只巨大的河蚌。黑褐色，整体呈椭圆形，长达十几米，厚度也有个四五米，十分罕见。苍云信算是见多识广的人，也忍不住一声惊叹道：“河蚌能长到你这种体型，只怕修炼的岁月不短吧！”

　　跃千愁也是啧啧有声的惊叹不已，他是修行中人，也知道这种贝类动物修行极为不易，较于其它动物不知道艰难多少倍，能长到这么大的个头可谓是奇迹了。

　　蜃尤的声音从巨大的河蚌中传来，苦笑道：“小的懵懵懂懂中就活了五十万年，后方灵智初显，又五十万年后才侥幸摸到了修行的诀窍，经过二十万年的修炼，这才有了今日的成就……二位大仙请到小的背上来，小的载二位去暮光之城。”

　　跃千愁和苍云信闻言震惊不已，面面相觑的看了看，遂又齐齐闪身到了巨型河蚌的背部。

　　“两位大仙坐稳了！”一句话落，椭圆形的巨型河蚌无手无脚，却自行动了起来，而且速度极快，“唰！”的在冰面上飞也似的溜走了。转眼滑出冰层，“嚯！”的扑进了冰凉的冥河水中，背部露出水面不到一米高，但是露出水面的面积却有三米多见方，足够苍云信和跃千愁或站或坐。

　　蜃尤倒是没说大话，其原形在水中飞渡的速度的确不慢于苍云信驾驭飞行梭的速度。两人站在他的背部，感受着冥河的清凉，看着冥界如同夜景的风情乘风破浪，一片心旷神怡。最奇怪的是，这么大的河蚌在水中穿行，居然不见一片水花溅起，甚至连一丁点声音都听不到，可见这在冥河中老成精的家伙驭水的本事还真不赖。

　　苍云信忽然眼神怪异的看了跃千愁一眼，凭他的见多识广，想来今天还是占了跃千愁的光，头次体验在冥河中畅游的感觉，这番经历说给绝情宫的那些人听听，定能引来一片神往……

　　是人都有虚荣心，或多或少看哪个方面而已，跃千愁哪知道苍云信这老家伙还有这虚荣的念头。他从惊愕中回过神来后，朝四周乱七八糟的看了眼，一屁股坐在了中间微微凸起的贝壳上，抬手“梆梆！”拍了拍贝壳，啧啧有声道：“蜃尤，听你之前话里的意思，你岂非最少也活了一百二十万年？”

　　“虚活了这么多年罢了，比不得两位大仙的神通广大。”蜃尤一番谦虚，表明自己的确活了那么多年。

　　“传说冥河流域亘古便贯穿着整个冥界，甚至有流言说，没有冥河便没有冥界。还有更夸大的说辞说，没有冥河便没有三界的生灵。虽然都是夸大之词，但想来也只有如此古老的河流，才能有像你这样存活了百万年的生灵在。”苍云信迎着扑面而来的冥河凉风感叹。

　　随后又看了眼脚下道：“你能在灵智未开的懵懂之际便能存活五十万年，想来你也是远古异种，类似于我们仙界的凶兽，否则一般的生灵修炼未成之际哪能活这么多年。”

　　“呵呵大仙谬赞了，小的若能是远古异种就好了。”蜃尤苦笑道：“能活我这么久的远古异种凭着天赋异能，或多或少都能在冥河之中有一席之地，不至于像我这样在冥河中四处流浪。”


第九百九十八章 神秘的冥河

　　“你不是？”苍云信先是一愣，随后惊讶道：“这怎么可能，你灵智未开，还未修炼之时，怎么可能活五十万年？”

　　跃千愁也是一脸的愕然，他的修为在仙界虽然不高，但是一些修行的基本常识还是知道的。若非洪荒异种的凶兽，而且还是那种极为特别的一些凶兽，在遥远的时代无意中吞噬了放在如今已经绝迹了的天材地宝，才有可能在灵智未开的时候仅凭着强悍的肉身就能存活数十万年。就算如此，活过五十万年的依然鲜少听闻过。

　　哪怕是那些长生不死的仙人，好像也没有听说过谁能活一百多万年。当然并非说长生不死是假的，而是兴衰无定数，谁也无法预测会出现什么意外，仿佛冥冥之中有什么力量似的，不允许一个人永远活下去，哪怕你的肉身再健全，总会出现各种劫难强行剥夺你的生命。

　　最普遍的，就是为了一个“利！”字，或恩怨情仇的打打杀杀，这是剥夺仙人生命的罪魁祸首。貌似哪怕就算是现在执掌仙界的仙帝金太，和执掌冥界的冥皇白启，这两位也不见得活过了五十万年吧须知五十万年的悠悠岁月，相对于点点滴滴流逝的时光来说，绝对不是个小数字。

　　“这个小的也不知道是为什么。”蜃尤叹息道。

　　跃千愁和苍云信相视一眼，眼神中都有着些许的怀疑，感觉这河蚌要么是吹牛，根本就没有活那么长的时间，要么就是不想说。苍云信使了个眼色，貌似让他再逼逼看，说不定能逼问出点什么。跃千愁则翻了个白眼，貌似在说我跟你是仇人，我凭什么听你的。苍云信凝噎无语。

　　实则跃千愁心里另有想法，这蜃尤连命都捏在老子手里，如果真有什么秘密守口如瓶的话，那肯定是个大秘密，要知道也是我一个人知道，凭什么让你苍云信也知道。

　　冥河两岸昏昏沉沉，不时有点点流光飞舞。蜃尤驮负着两人乘风破浪速度不减，冥河的滚滚浪花犹如过眼云烟飞速后退，然而前方的波浪又接眼而来，看不尽的浪涛浪涌。

　　苍云信不知道什么时候也坐了下来，和跃千愁背对背的坐着，两人寂静无声，感受着冥河亘古经流不息的豪迈和沧桑。放眼两岸，时有平原，时有高山起伏，时有山谷幽暗，虽然看不清楚，但那种厚重博大的感觉对两人来说，心灵隐隐有种震撼，这种感觉说不清道不明。

　　跃千愁这个初来冥界的菜鸟倒没什么，觉得冥界应该就是这个样子。反倒是来过冥界数次的苍云信暗暗唏嘘感慨，想不到快速穿梭在这古老的冥河上看冥界完全是两种味道，仿佛只有冥河才最懂冥界，因为每一段曲折的河道都是它冲刷出来的，是它以无尽的岁月时光洗涮沉淀下来的，沧桑而古老的幽暗之美，也许黑暗才是真正最原始的美冥河的河道时宽时窄，不过最宰的地方也有个几百米。胳膊肘撑着膝盖，手掌支着下巴看风景的跃千愁忽然问道：“蜃尤，这冥河最宽的地方有多宽？”

　　“最宽的那一段，以前尝试着横渡了一次，不过我是走走停停经常变换方向游荡，花了好几年的时间。”蜃尤认真的回道：“恐怕以我现在的速度，需要不停歇的游行一个月以上，才能从彼岸到此岸，具体有多宽，我也说不清楚。”

　　“这么宽？”跃千愁和苍云信异口同声的惊呼道，很显然苍云信也是头次听说。两人现在几乎怀疑这蜃尤天生就喜欢说大话，前面说自己活了一百多万年，现在又整出一段这么宽的河出来，这是河吗？是海还差不多。

　　跃千愁舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“我说蜃尤，你可能搞错了我的意思，把冥河的长度当成了宽度吧我说的就是我们现在左右的距离……”

　　“呵呵大仙可能以为我老糊涂了，可我还不至于老到长和宽都分不清的地步。说到冥河的长度，根本不是我们现在的速度一个月能到达的。”蜃尤叹息道：“就好比我们现在顺流而上的方向吧一路顺利的话，也要半个月才能抵达暮光之城。然后再走上一个月的时间，才能抵达‘无尽黒涯’，这还是建立在一路顺顺利利的情况下的速度。”

　　“无尽黒涯？”跃千愁回头问苍云信道：“你知道这个地方吗？”苍云信也回过头来，点头道：“听说过这么个地方，但从来没去过，不过好像以前所接触到的冥界中人提到那个地方都挺害怕的，没人愿意过多的提起它。”

　　“那里号称是冥界的刑罚之地，他们自然害怕。”蜃尤呵呵笑了笑，继续说道：“说到无尽黒涯，你们听到‘无尽’这两个字，就应该可以想象到冥河光贯穿它的这段距离就已经长得不可思议了，穿过无尽黒涯后，又是那无边无际的神秘黑暗之地，恐怕没人知道冥河在那里还有多长的流域……”

　　拿出具体的东西来对比了，跃千愁和苍云信顿时呲了口凉气，终于可以理解到这个冥河到底有多长了。它的长完全就是个很长很长的概念，就像告诉你很遥远很遥远一样，可具体有多长有多遥远，谁也说不清楚，这就是冥河的长度。

　　苍云信还在震惊之中，跃千愁却是已经走神了，因为蜃尤的话里面提到了那个无边无际的神秘黑暗之地，传言说毕长春就是在被冥皇追杀之时逃进了那个地方。

　　如此一来反而没有了要去暮光之城打探消息的必要，按照蜃尤的说法，直接顺着这条冥河走就行了，等到穿越那无尽黒涯，便会到达了。不过话又说回来，既然是顺路的事情，不妨到那个什么暮光之城去见识见识，天下商业协会若真是有发展壮大的那一天，避免不了要和那里打交道，自己先去探探情况也是好事，不过那个无尽黒涯……

　　“蜃尤，你说那无尽黒涯是冥界的刑罚之地是什么意思？”跃千愁笑道：“还有，你说他们自然害怕，可我听你的意思，好像你不怎么害怕嘛！”

　　“呵呵！”蜃尤笑着解释道：“冥界可没有你们仙界那么平稳，这里的混乱程度想必你们也听说过。许多不安份的人冲撞了冥皇宫后，便会被抓进无尽黒涯受罚，封了你丹田让你无法自爆、无法使用修为，让你日日夜夜永不停歇的做各种苦力，直到累死为止。”

　　“这种惩罚对犯人来说，可谓是相当的残忍，有许多犯人忍受不了这种无尽的煎熬，于是自杀了。然而这里是冥界，你就算是自杀了，也有办法把你的元神和魂魄拘禁，给你重铸肉身，让你带着记忆重生，继续接受煎熬，直到累死为止。这就叫做生不如死、求生不得、求死不能，无尽黒涯还有个意义，便是无尽折磨的意思。”

　　这话听得跃千愁和苍云信一阵默然，想不到所谓的无尽黒涯竟然是这样的魔窟，如此处罚人的方式简直闻所未闻。两人能想象到被关押进那里的犯人，所经历的悲惨煎熬，试想连死的权利都被剥夺了……如此惨绝人寰的处罚方式让两人想想都毛骨悚然头皮发麻。

　　“至于我为什么不怕无尽黒涯，乃是冥皇宫的势力无权处罚我们冥河水族。冥皇宫和我们冥河水族互有约定，双方互不侵犯，若是陆上的人侵犯了我们水族，我们会通报给冥皇宫，让他们给我们一个交代。同样，如果我们水族侵犯了陆上的人，他们也会通报给我们，我们水族同样要给他们一个交代。”

　　“这个我听说过。”苍云信插话道：“这也就是我开始为什么奇怪你这冥河水族居然会向我们动手，我俩又没有冒犯你。”

　　“你们是仙界中人，自然不在冥皇宫和我们水族的约定之内……”蜃尤弱弱的说道，嗓门小了不少。

　　苍云信和跃千愁都忍不住互相回头看了眼，这理由倒是简单，也很充分，谁叫两人不是冥界中人。

　　“咦！”跃千愁站了起来，看着苍云信奇怪道：“整个冥界不都是归冥皇管吗？为什么对冥河水族例外？”

　　苍云信坐那摇头道：“这我就不知道了，反正听说冥界中人一但有人无故动了冥河水族，冥皇宫都会严惩，就连大部分冥界中人也不知道是为什么。不过……”说着抬起脚后跟磕了磕贝壳道：“你既然活了这么多年，想必阅历不是一般冥界中人能比的，何况你又是冥河水族之一，定能给我们解惑。”

　　“嘿嘿！”蜃尤有几分得意的笑道：“这个理由应该不难猜吧既然不归他冥皇管，自然是因为他冥皇管不了。”

　　两人闻言再次面面相觑，这个理由果然又很简单，不过却是实在理，只是人们把他想得太复杂了，反而把自己搞得云里雾里。可是一但直面真相，又会发现非同小可，跃千愁狐疑道：“难道冥河中还有让冥皇也忌讳的高手？”


第九百九十九章 化龙门

　　“小的不知道冥河中有没有让冥皇也忌讳的高手。”蜃尤不疾不徐的缓缓说道：“不过小的却知道在那些宽广的冥河流域内，有不少水族所活的岁月远比小的更长，想必其中也有修为高深的高手。”

　　这话说了跟没说一样，苍云信和跃千愁相视一眼，都觉得这河蚌有些不太老实。凭他在冥河中渡过的悠悠上百万年岁月，难道就没有听说过冥河中有哪些高手？就算没全部听说过，极个别比较出名的总听说过吧却用“想必！”把咱们给打发了……

　　果然是给点好脸色看就得寸进尺了跃千愁嘴角勾起一抹冷笑，正想给点厉害让蜃尤尝尝，却见眼前急速驰往的冥河流域犹如壶口一般霍然敞开了，仿佛在瞬间冲入了茫茫大海之中。

　　同时，蜃尤的游行速度徐徐减缓，直至完全停了下来，静静漂浮在冥河之中。只见前方的河面出现了一座犹如拱门般的大山，山高百米，山腹之间空空如也，水波滚滚穿山腹而过，山腹两侧的山脚仿佛两足镇于冥河之中。说是山，确切的说更像是一扇敞开的大门，给人一种通向不可预知的未来的感觉。

　　四面八方的天际有零零星星的荧光飘舞而来，似乎冥冥之中受到了什么神奇的力量感召，纷纷向那座空心坐落在冥河之中的大山飞去。最后云集盘旋在空洞的山腹内，恍惚间，犹如垂至水面的无数发光珠帘，河水的倒影下波光粼粼。

　　四周一片黑暗，唯独此处光彩夺目，此情此景仿佛是整个冥界中的唯一一颗璀璨明珠，镶嵌在山腹之间，刹是漂亮苍云信和跃千愁面面相觑，搞不懂是什么意思。恰好有一团拳头般大的荧光从两人身边飞过，“嗖！”跃千愁手中不知道什么时候摸了把长剑出来，直接将那团荧光给插了过来，就像很随意的插了只烤鸡过来一般。

　　苍云信顿时翻了个白眼，暗骂这小子未免也太胆大了，还没搞清楚状况就瞎出手，这里可是冥界啊不想要命了？不过既然已经这样做了……苍云信也伸了个头过来观看，只见剑锋上插的居然是一只拳头般大的萤火虫，长得面目狰狞，腭牙粗壮如大拇指，尾部拖曳的光球却异常明亮，在尾光的照耀下，不拿近了看根本看不清是什么东西。

　　“你妈的！老子还以为是什么东西，原来是萤火虫，这么大个也算少见……”跃千愁嗤了一声，苍云信也微微点头，原来是萤火虫，应该没什么麻烦，终于放心了。

　　就在这只被剑锋穿胸而过的萤火虫痛苦的垂死挣扎之际，远处有一群快速掠过的流光似乎也被这里的异景给吸引了，立马改变了飞行方向，急速飞来。不一会儿，百多号人纷纷现身在空中，看着那山腹间的奇观。

　　苍云信看着那些人微微皱眉道：“是隐龙山庄的人。”他一吭声，立马引得那些人纷纷回头看来，见到苍云信和跃千愁后皆怔了怔，为首一人带头闪来，其他人也纷纷闪来。为首之人人拱手道：“原来是绝情宫苍大供奉，丁相有礼了。”

　　苍云信敷衍着拱了拱手道：“原来是隐龙山庄丁长老。”说罢便傲然的将头扭向了一边。众人也没太在意他的傲慢举动，凭人家的修为完全有那个资格，尤为让大家伙佩服的是，这苍云信果然是艺高人胆大，居然敢若无其事的站在冥河中看风景，根本就无视随时可能会出现的风险，好胆量众人都误以为两人是站在冥河中的岩石上，一时间谁会注意到下面是漂浮在水中的巨型河蚌。大家伙的目光落在跃千愁身上一阵狐疑后，丁相拱手询问道：“这位莫非是天下商业协会的跃千愁跃掌门？”

　　从这话中可以听出，他们显然也听说了苍云信保护跃千愁的事情，苍云信闻言神情抽了抽。

　　“正是！”跃千愁抱剑拱手回礼道：“久闻隐龙山庄丁长老的大名，今日一见果然是神仙风采名不虚传，还请丁长老日后多加关照。”这厮压根就没有听说过丁相这号人物，但相见无冤无仇的情况下，嘴甜一点也不会累着，好话自然不说白不说。

　　“呵呵我长期代表隐龙山庄在冥界行走办事，在仙界哪来什么大名，倒是跃掌门的名声，我在冥界都如雷贯耳啊！”丁相谦虚的笑道，不过观其脸上的笑容，应该是真的高兴。

　　好话谁都喜欢听，隐龙山庄一伙人看向跃千愁的眼神顿时多了几分善意，目光也或多或少的看了眼跃千愁剑锋上插的那只萤火虫。跃千愁注意到后，当即并两指在剑身上一抹，直接将那只光线渐暗的萤火虫弹进了水中，手中剑顺势收起。

　　就在这时，水面哗的一声响动，所有人的目光唰的齐齐盯向跃千愁身边不远处的水面。只见水波搅动，水下突然出现一张圆圆的大嘴巴，将跃千愁弹到水面的萤火虫给吞了进去，这不知名的东西吞噬萤火虫后，迅速扭身潜返回了水中，扭身间众人隐隐看到黝黑的鳞甲，不知道是什么怪物。

　　“河里有东西！”丁相一声轻喝，一群人协调配合的相当有默契，顿时齐齐瞬移到了空中更高的位置，目光灼灼的盯着下方的河面。跃千愁也是吓了一跳，刚收起来的剑又抽了出来戒备，苍云信手中也多了把剑出来，目光冷冽的扫视河面，然而河面上再也没有了动静……

　　“蜃尤，难道你刚才没发现水里面有东西？”跃千愁脚掌轻轻拍了下蜃尤的贝壳问道。

　　“不用担心，这是冥河黑鲤，不会主动伤害你们。”蜃尤有些兴奋的说道。

　　“冥河黑鲤？你的意思是说，刚才水里的东西是鲤鱼？”

　　“是的！”

　　两人的谈话落入空中众人的耳朵中，顿时引得众人一阵惊诧，原来他们脚下的是活物，仔细观望下才发现，居然隐隐有些像河蚌的轮廓，这……竟然有如此大的河蚌？饶是这群人经常行走于冥界，也从未见过这么大河蚌。

　　跃千愁从蜃尤的口中听出了兴奋的味道，遂挑眉道：“蜃尤，你忽然停在这里干什么？莫非有什么事情要发生？”

　　“不错！”蜃尤依然有些兴奋的说道：“化龙门传说中十万年才有可能出现一次的奇观呐想不到竟然被我们给碰到了，这简直是天大的缘份呐若是能亲眼见到传说中化龙而去的场面，我等与有荣焉啊！”

　　上上下下的人能感觉到他话中千载难逢的兴奋，尤其是那“化龙！”二字也让大家精神一振，不过却仍是听得稀里糊涂的搞不懂是什么意思。跃千愁当即一脸好奇的环顾四周道：“蜃尤，把话说清楚点，到底是谁化龙而去？”

　　“自然是冥河黑鲤。”蜃尤语气激动道：“前面的那座山门谓之化龙门，传说每十万年便会感召一次冥河中的黑鲤前来，若是有黑鲤能跃过那道龙门，便能化身成黑龙而去。当然这只是传说，因为曾经有许多人想目睹这样的奇观，但每每失望而归，并未见到化龙门感召冥河黑鲤前来，久而久之就没人相信这个传说了，想不到这次却被我们给碰见了，天大的机缘呐！”

　　上上下下的人闻言一片震惊，没想到还有如此神奇的事情。跃千愁隐隐感觉这故事似曾相识，愣了半晌后，目瞪口呆的“靠！”了一声道：“这里也有鲤鱼跃龙门？”

　　此话一出，所有人的目光全部集中在了他身上，一个个狐疑叵测。苍云信明知道不见得会得到答案，但还是忍不住狐疑的问道：“你在哪里还见过鲤鱼跃龙门？”

　　“呃……”跃千愁凝噎无语，神情一阵尴尬的抽搐后，嘿嘿笑道：“这种玄乎的事情我哪见过，我只是觉得有些荒谬罢了，难道鲤鱼越过这龙门就真的能化龙而去？”

　　苍云信相当怀疑的上下看了他一眼，顿了顿道：“冥界之玄妙不可以常理来推测，既然有此传说，必是无风不起浪，多少有些原由。”

　　“嘿嘿希望是如此吧那我们就有眼福了。”跃千愁嬉笑敷衍道，见众人都目光闪烁的看着自己，遂使劲跺了一脚转移话题道：“蜃尤，你刚才说什么天大的机缘，就算黑鲤跃过龙门化龙而去，跟我们又有什么关系？”

　　“话可不能这样说。”蜃尤语气一片向往道：“传说曾经目睹黑鲤化龙而去的人中，每次都有人和黑龙结下善缘，并在今后得到过黑龙的福报，你说是不是天大的机缘？”

　　“这样啊！”跃千愁摸着下巴嘀咕起来，忽然感觉手中的剑异常刺眼，善缘岂能和凶器沾边，赶紧收了起来。边上的苍云信不遑多让，也是麻溜的将剑给收起，总之上上下下的人一个个目光兴奋的闪烁起来，都在做那传说中的春秋大梦。

　　“咣！”的一声震天巨响，一道紫色的雷电突然穿破迷茫的夜空，直接击中了那黝黑色光秃秃的山门，只见那山门上一阵紫电缠绕游走良久才消失。众人还在惊愕之际，却陡然感觉到一股磅礴的古老气息如涟漪般，缓缓从那矗立水中的山门上散发出来，是那样的震慑人心……


第一千章 钓鱼

　　一霎那，众人好像有一种错觉，那如涟漪般扩散开来的古老磅礴气息中似乎掺杂着晦涩难懂的梵音咒语，在大家的耳边呢喃吟唱。声音仿佛来自九天之上，又仿佛是穿越远古洪荒而来，古老而神圣的徘徊萦绕于脑海中，让人忍不住有种想对那冥河中的山门虔诚朝拜的冲动。

　　可奇怪的是，待众人醒了醒神，想仔细听听耳边吟唱的到底是什么东西时，却发现什么声音都没有。待精神一松懈，立马又能听到梵音咒语的吟唱，异常的神奇和玄妙，让人难以理解到底是怎么一回事。

　　跃千愁晃了晃脑袋，感觉有人在自己耳边催眠一般，集中起精神盯着那座山门疑云重重的问道：“蜃尤，你听见没有？这到底是怎么回事？”

　　“小的听见了，可小的也不知道是怎么一回事，小的也是头次亲历此事。”蜃尤语气有些迷惑的说道。

　　高达百米的山门，其腹部的空洞处高和宽也都有个四五十米，云集在此间的无数萤火虫忽然骚乱起来。只见山门四周的水面水波搅动，出现了一大片密密麻麻的或大或小的黑色鲤鱼，浮游在水线下不断和水面接吻，黑色的鱼尾和背鳍不时搅动着水面。众人顿时面面相觑，此时大家都看清楚了，的确是黑色的鲤鱼，不由又对那鲤鱼跃龙门的传说有了更坚定的信心。

　　密密麻麻突然纷乱出现的黑色鲤鱼们，一阵乱糟糟后，便立刻变得井然有序起来，纷纷首尾相衔的围绕着整座山门转圈。巡游了没几圈，一只体型长达两米的冥河黑鲤忽然脱离游行队伍，唰的一下蹦出水面，像箭一样，冲着空洞的山门中央冲去，钻入荧光飞舞中，一阵摇头摆尾，张大嘴巴连连吞噬了好几只拳头般大的萤火虫，方失去动力，“哗！”的一头栽进了水中。

　　一只带头后，后面巡游的冥河黑鲤群立马有样学样，一只只窜出水面，射入山门中央云集的萤火虫群中，咬上萤火虫方划出一道弧线坠落冥河之中。不一会儿，“啪啪啪！”的出水和落水声密集如雨、此起彼伏，如此奇观甚是少见。最奇怪的是，那些萤火虫宁愿在山门之内惊慌错乱的飞舞躲避吞噬，却不知道飞出山门逃离这被吞噬的命运，仿佛被莫名的力量给禁锢在了此地一般……

　　数个时辰后，山门内密密麻麻的萤火虫数量锐减了一大半，让山门之下的光芒也减弱了不少。跃千愁不知道什么时候又坐了下来，看着前面一群大大小小的鲤鱼蹦蹦跳跳个不停，看得差点打瞌睡。开始还有些新奇感，可也耐不住看如此枯燥无味的单调动作看几个时辰。

　　“蜃尤，你真的确定这是鲤鱼跃龙门？”跃千愁双手撑个下巴的坐那百无聊赖的问道。

　　其他人也是看得有些乏味起来，那些鲤鱼的体型虽然健硕，最小的也有一米长，大点的悍然有个三米多长，在鲤鱼中也算是大块头。可凭他们一跃十几米、二十几米、或几十米的高度，能越过那高达百米的山门？众人皆感觉有些荒谬，凭这些冥河黑鲤想越过龙门化龙，简直是笑话，大家还是趁早散了算了，免得浪费时间。

　　“当然！”蜃尤简短的回了一句，听语气他依然是精神十足。

　　“切！”跃千愁不屑的嗤了一声，手中忽然摸出了一支钓鱼竿来，正是从湖光四岛掌门手中夺来的宝物。

　　苍云信看着眼前晃动的钓鱼竿，愣了愣道：“你想干什么？”蜃尤的注意力也被吸引过来，发现跃千愁竟然摸出了钓鱼竿后，顿时惊呼道：“你想干什么？”

　　“干什么？”跃千愁嘿嘿冷笑一声，仿佛在说，这再明显不过了，还需要问吗？手中的鱼竿一甩，一道纤细的白光射出，“咻！”的射入数百米远的冥河黑鲤的游群中。

　　“哗啦！”一声，水声扑响，随着蜃尤“啊！”的一声惊呼，一条长达一米的冥河黑鲤被那道纤细的白光给拽出了水面，瞬间飞掠而来。只见跃千愁迅速站起，快捷的伸手一把抓住飞来的鱼鳍，一手提着钓鱼竿，一手提溜起来那只冥河黑鲤，不顾挣扎的鲤鱼甩了他一脸的水珠，仍嘿嘿直笑道：“好肥好大的一条鲤鱼，我看你跃龙门是别想了，不如……不知道味道如何。”

　　空中一群人凝噎无语的看着下面，须知仙界来者都会接受前辈们的警告，恪守一条规矩，那就是尽量不招惹冥河中的水族，可这家伙胆子未免也太大了。苍云信愣了愣道：“跃千愁，你想干什么？快放了它，别惹出什么麻烦来。”

　　“能有什么麻烦？这里的冥河黑鲤千千万，我不就是抓了一条鲤鱼吗？”跃千愁舔了舔嘴唇道：“虽然黑了些，但想必别有一番风味。”

　　意思再明显不过了，他想尝尝冥河黑鲤的味道。被惊呆了的蜃尤，当即回过神来惊呼道：“大仙快快放了他。”

　　跃千愁脚一跺贝壳，冷哼道：“你他妈的想吃我们俩的时候，怎么没见你这么客气过，我不过想吃你水族中的一条鲤鱼罢了，你急个屁不想死就给我闭嘴！”

　　“哇放开我！”一声童音传来，跃千愁的眼睛立马直了。

　　只见原本抓在手里的鱼鳍变成了一条稚嫩的小胳膊，鱼线捆住的冥河黑鲤整条变成了一个穿着黑肚兜的小童子。小童子头上扎了一条冲天小辫子，脖子上还挂了条做工精细的金锁链，正吊在鱼线上挣扎，一脸惊恐的看着跃千愁。

　　“靠！”跃千愁一声惊呼，一下就松开了抓住的小胳膊，看着那吊在鱼竿上挣扎的小童子懵了。他还没原始到能吃人形动物的地步，同时隐隐感觉到真的惹麻烦了……

　　苍云信仔细打量了一下这童子，发现小小年纪居然有着渡劫末期的修为，能化形显然是冥河中的妖类。这跃千愁的鱼竿也不知道是什么宝物，细细的鱼线捆住一个渡劫期的妖类竟然能不被挣脱。当即朝跃千愁连翻了几个白眼，低声疾呼道：“你小子疯了吧还不快把他给放了？”

　　小童子见使劲的挣扎了一会儿也无法逃脱，稚嫩的童音顿时撕心裂肺的穿透夜空疾呼道：“姐姐，救我！”

　　还有救兵跃千愁大汗的扫了周围的水面一眼，鱼竿一提，小童子立马被拉了过来，被他拿鱼竿的胳膊给夹住，另一手着捂住了小童子的嘴巴，挤出和善的笑容道：“别乱嚷嚷，我对你并无恶意。”

　　谁知小童子犹如看见了狼外婆一样，面容越发惊慌起来，不要命的挣扎扭动。只怕任谁被人绑住后夹在胳膊下面并捂住嘴巴，都不会相信对方对自己没有恶意。

　　就在这时，只见前方百来米远的水面上忽然汩汩不停的冒出直径达两三米的大水泡来，似乎有什么东西要从水下钻出来。跃千愁能明显感觉到脚下的蜃尤在哆嗦颤栗，正缓缓的向后退去……

　　空中的人大惊，苍云信的脸色也变了，双手笼进了袖子里警惕着，貌似绝情宫的拔剑式随时都有可能爆发出来。跃千愁也顿时慌了，眼珠滴溜溜一通乱转，忽然俯首在挣扎的小童子耳边，低声道：“我对你真的没有恶意，你想不想跃过龙门化作黑龙？”

　　虽然是病急乱投医，但总算被他碰准了脉，胳膊下的小童子竟然不挣扎了，乖乖的任他夹着，瞪大了眼睛一眨一眨的看着他。跃千愁顿时松了口气，道：“只要你不再瞎嚷嚷了，我就有办法让你跃过龙门，怎么样？”

　　小童子当即在被捂着嘴的情况下点了点头，跃千愁遂缓缓尝试着把手给挪开了。见小童子很乖，并一脸期盼的看着自己，他瞥了眼那冥河水面一道已经如喷泉般涌起数米高的水柱，当即手忙脚乱的赶紧给小童子松了绑，鱼竿麻溜的藏了起来。随后小心肝怦怦直跳的抱起了小童子，故作轻松，犹如看风景一般的淡淡笑道：“你叫什么名字？”

　　小童子双手抱着他脖子，在他耳边童音干脆的回道：“我叫小元，你叫什么？”

　　跃千愁顿时得意的嘿嘿笑道：“我叫跃千愁，就是跃龙门的跃，你看我们是不是很有缘？你叫我跃哥哥就行了。”

　　小童子眼睛一亮，连连点头道：“跃哥哥！”此话一出，跃千愁眼睛笑得眯成了一条线，心道好险这也行？空中隐龙山庄的一大帮人中有不少身形虚晃了一下，一个个面面相觑无语，貌似有点接受不了这个现实。

　　苍云信则是像看白痴一样的看着那和跃千愁热乎的小童子，心想怎么说也有着渡劫末期的修为，年纪应该不会太小吧怎么会弱智到了如此地步，如此的好糊弄？活见鬼了那一直在缓缓向后退去的蜃尤也是一哆嗦，在水中稳住身形，不再后退了。众人的目光随后被喷出水面高达十几米的水柱给吸引了，水柱中央一位婀娜貌美的黑衣女子缓缓升出，如秋水般的明眸霍然看向了怀抱童子的跃千愁……


第一千零一章 离宫水族

　　“小元！”犹如泉水叮咚般清澈的声音响起，那貌美黑衣女子有些疑惑的看着跃千愁，貌似这人自己并不熟悉，却为何……跃千愁怀中的童子立刻高兴的挥手喊道：“姐姐，快过来。”

　　妈的！叫你姐姐来干什么？跃千愁有些心虚的笑眯眯道：“小元，这是你姐姐？”童子小元连连点头道：“她是我三姐，长得漂亮吗？”

　　“漂亮嘿嘿真漂亮……”跃千愁赞不绝口的咧着个嘴巴。耳边却有苍云信在暗中传音道：“此女有着冥尊末期的修为，只怕不简单，要多加小心。”

　　冥河上喷涌的水柱徐徐降下，隐没在水面后，那婀娜貌美的女子莲步轻迈踏着水波行来。她步履虽缓慢，但是却颇有缩地成寸的神髓，看似动作不疾不徐的款款而行，一步之间恍然如梦，人已经前行了数十米，几步之间便已经到了跃千愁的跟前。

　　此女云鬓高挽，秀发齐腰，容貌虽然还算不错，但是比起露妍清和姬舞之流还是逊色不少，但是那股波澜不惊的气质，却是一般人身上看不到的，整个人恬静安详，给人一种难以言喻的感觉。

　　这时，跃千愁和苍云信忽然齐齐看向脚下，只见河蚌无声无息的潜入水中，两人不得已只能踏水而立。跃千愁本想质问蜃尤一番，但想着还要保持风度，只能暗中骂道，你有种逃跑试试看。

　　事实上蜃尤也没有想逃跑，转眼又化作人形冒出了水面，对着踏波而来的女子躬身行礼道：“拜见三公主！”

　　“蜃尤？”女子黛眉微皱，两人显然是认识的，她只是没想到蜃尤居然会化作原形供人站立。

　　三公主？这么大来头？跃千愁和苍云信互相看了眼。那女子的目光随后也落在了他们两人的身上，结果发现看不穿两人的修为，也是微微一怔，道：“你们两位是？”

　　不待两人回话，前方水面又是砰砰连续数道水柱喷出，几位样貌不凡的男男女女齐齐出现在喷涌的水柱上端，比之前这位三公主的出场方式激烈许多。

　　男男女女们个个气势不凡，服饰的款式虽各有不同，但却全部是清一色的黑色，从几人的容貌举止上判断，一看就是出身高贵的那种。几人目光先是在那山门上凝视了一会儿，随后环视一遍，发现三公主跟居然跟两个仙界的人站在一起，皆是一怔，尤其是看到小元还被其中一人抱着，更是诧异不已。

　　待发现看不穿这两位仙界来客的修为后，全部降下水头，闪了过来。只见蜃尤一脸惶恐的在那连连行礼不停道：“拜见太子，拜见二太子，拜见三太子，拜见公主，拜见二公主。”将后来的五位男男女女全部拜见了个遍。

　　“这些人的修为有高有低，但都达到了冥尊级别的修为，也不知是冥河水族中的哪家皇族儿女，可真是了得……”苍云信对跃千愁传音的话声未落，却听跃千愁怀中的小童子突然童声稚嫩的对蜃尤喝道：“我乃离宫四太子，你为何不拜见我？”

　　全场闻声一静，空中的隐龙山庄诸人，还有苍云信，都目光怪异的齐齐看着跃千愁。殊不知跃千愁脸上的每个汗毛都僵住了，那叫一个无语，没想到自己随便用鱼竿钓了条鱼上来，就是那个什么离宫的四太子，现在还被老子抱在怀里，未免也太凑巧了吧老天你跟我开什么玩笑？

　　“小元，不得无礼等父皇和母后来了再治你擅自出宫之罪。”之前先来的那位三公主喝道，此话无疑证实了小孩的身份。

　　跃千愁怀中的小元撅了撅嘴，而跃千愁则神情抽搐的看着自己怀里的孩子，心里那叫一个欲哭无泪……乖乖一下来了七个冥尊期的高手，还有两个老家伙要来，你说你这倒霉孩子，没事擅自偷跑出来干嘛你不偷跑出来我能一鱼竿把你钓上来吗？

　　他现在恨不得抓住这破小孩狠狠的抽两嘴巴，不听话的小孩太让人闹心了。最痛苦的是，刚才那番话完全是忽悠这小孩的，他哪知道这龙门是个怎么跳法，如果是直接跃过去的话，凭这小孩渡劫期的修为完全没有任何问题，何况眼前的这群冥尊期的高手，区区百来米的高度怎么可能拦住他们，显然还有什么自己不知道的讲究。

　　万一露馅了，自己先逃，也不知道这些人能不能把苍云信给宰了……跃千愁如是想到。

　　蜃尤无语的目光从跃千愁脸上收了回来，对着小元行礼道：“拜见四太子。”小云顿时瞅着喝止自己的三公主乐呵呵笑了笑。

　　那位被蜃尤称呼为太子的老大，一脸冷漠的看了看苍云信和跃千愁，抱了抱拳道：“本宫乃是冥河离宫太子离中，不知二位来自仙界的高手怎么称呼？想必不是仙界的无名之辈吧！”

　　这里还来不及回话，冥河之中又起了动静，轰然声中吸引了所有人的注意。远处陡然白浪滔天，一浪过后，数千名手持长戈或腰挎宝剑的黑甲威武将士从水中升起，居中一只体型健硕的面目丑陋的独角水犀上有金碧辉煌的座辇一付，坐着两名气势威严、衣着高贵貌似夫妇的二人。

　　前排开路的两名甲士，手中的长鞭挥舞一圈，猛然一抖“啪！”的一声响彻夜空，一群人当即驭水逐浪而来，排场不算小。跃千愁等人不是傻子，猜也能猜到是谁来了，只怕就是眼前几位太子公主的父皇和母后来了。

　　跃千愁瞥了苍云信一眼，心中很是犹豫，是不是该闪人了，可若是现在跑了，只怕以后在冥界不太好混了……

　　空中的隐龙山庄诸人已经是快速闪到了老远，站在远远的空中观望，看不太清楚没关系，不惹麻烦才是最重要的。

　　一群水族军士驾临众人面前后，中间涌起浪花随浪分开到两边，空走了一条通道来。整个通道翻涌着雪白的浪花，那头体型健硕的独角水犀缓缓踏浪而来，在和众人相隔十几米的位置停了下来。一干离宫的太子公主们纷纷单膝跪了下来，连跃千愁怀中的小元也挣脱了下来，齐齐行礼道：“拜见父皇母后。”蜃尤随后也跪下行礼道：“拜见陛下、皇后！”

　　辇座中气势威严的圆脸长须男人挥了挥手道：“都平身吧！”

　　跃千愁和苍云信只是拱手行了一礼，两人毕竟是属于仙界仙帝金太统领的人，在冥界顶多只会朝拜冥皇，其他人貌似不好礼数太过。

　　跃千愁却是一肚子的嘀咕，这冥皇是怎么回事，未免也太阿弥陀佛了，多出个皇帝来也不管一下。

　　就在这时，那坐辇上的高贵夫人朝这边挥了挥手道：“小元！”小元当即闪到了跃千愁身后，不敢露面，显然是私自出宫怕会受到责罚。

　　这样一来，跃千愁顿时哭笑不得了，这离宫的皇帝和皇后的目光都集中在了自己身上，自己想不引人注目都难了。而苍云信也悄悄传音道：“这两人的修为都达到了冥皇中期，不可小觑。”

　　坐辇上两人的目光立刻打量起跃千愁和苍云信来，苍云信仙帝中期的修为已经小小的让两人震撼了一把，须知仙界修为达到了仙帝级别的人可是不会轻易来冥界的。然而发现看不穿跃千愁的修为后，俩口子心中很是震惊，按常理来说，此人的修为很显然已经达到了仙帝末期，否则两人不至于看不穿修为。

　　难道如今的仙界除了仙帝金太外，还有其他人的修为跃升到了仙帝末期？为什么从来没有听说过？

　　须知仙界中人想打探冥河水族的消息很困难，但是冥河水族想打听仙界的消息却不难，毕竟一方派出的手下化作人形到岸上去容易，而岸上的人想化作水族到冥河来掩饰身份却有些困难。

　　俩口子相视一眼，齐齐站了起来，能有如此修为的人，冥河水族虽是和仙界没什么来往，但俩夫妻也不敢托大，至少礼数要做到。此举顿时让那几位太子和公主有些吃惊，齐齐回头看向两人，能让父皇和母后如此对待的人，他们也不敢轻慢了。

　　蜃尤更是心惊肉跳的看了两人一眼，暗道，这两人到底是什么来路？

　　俩口子齐齐拱手，威仪男子笑道：“吾乃冥河离宫之主离广，不知有仙界高人在此，失敬了不知道二位高人怎么称呼？”

　　跃千愁瞥了苍云信一眼，心想，我这芝麻绿豆点的门派讲出来只怕人家也不知道。

　　苍云信倒是保持着大派风度，不卑不亢的抬手回礼，朗声道：“在下仙界绝情宫门下苍云信，见过陛下、皇后。”

　　“原来是仙界第一大派绝情宫首席大供奉苍云信苍供奉，怪不得有如此修为，久仰了。”离广点头笑道。由此可听出，他对仙界的消息还算是灵通的，可忽然又是一怔，目光在苍云信和跃千愁的脸上来回扫了扫，似乎想起了什么，看着跃千愁疑惑道：“阁下莫非是仙界天下商业协会的掌门跃千愁？”


第一千零二章 画卷毕长春

　　此话一出，最吃惊的莫过于跃千愁了，张大个嘴巴愣在了那……我滴个娘啊老子什么时候有这么大的名声了，连躲冥河里的水族都知道了老子的大名？

　　苍云信的脸当场黑了下来，从对方刚才的反应中可以看出，只怕对方之所以会知道跃千愁的名字，十有八九还是听到自己的名号后联想起来的，如此说来自己奉仙帝法旨保护跃千愁的事迹已经连冥界也传遍了……

　　“父皇英明，他正是跃千愁，跃龙门的跃，跃哥哥。”小元不失时机的从跃千愁背后探了个脑袋出来拍了一马屁。

　　跃千愁偏头看了一眼，简直无语以对，早知你还会冒出个父亲来，我就不做你跃哥哥了，平白矮了辈。但还是对离广拱手笑道：“仙界天下商业协会跃千愁，见过陛下、皇后。”其实惊讶过后稍一回味，他也想到了，这皇帝就算是听说过自己，也不可能认识自己，一眼就能认出自己是跃千愁来，只怕还是沾了苍云信的光。

　　那一群太子和公主们有些怪异的看看跃千愁，又看看自己的父皇和母后。他们同样听说过在仙界闹事的天下商业协会掌门跃千愁，但却不知道父皇为何一眼能认出他是跃千愁来。他们有所不知的是，离广夫妇也是在刚起驾来此之前接到的有关于跃千愁和苍云信的消息，这个消息还没来得及在离宫传播开来。

　　离广夫妇相视一眼，淡淡笑了笑，又缓缓坐了下来。仙界早有传言跃千愁因为误食了某种仙丹，故能遮掩修为让他人看不穿，实则修为并不怎么样。如此一来也解开了夫妇心中起先看不穿跃千愁修为怀疑是仙帝末期高手的疑云，凭苍云信仙帝中期的修为还不值得俩夫妻站着回话。

　　远处空中隐龙山庄的丁相等人只能模模糊糊看到双方在接触，至于在说什么却是听不清了……

　　就在这时，山门空腹内的萤火虫在此起彼伏的群鱼跃水声中，渐渐零星了下来。一干水族的目光全部盯了过去，气氛一下就不一样了，苍云信紧绷着一张脸跟着看去，跃千愁不明所以的到处看了看，不知道都怎么了？

　　随着最后一条冥河黑鲤的跃起，最后一只流窜的萤火虫被吞噬掉，山腹内的最后一丝亮光也泯灭了。刹那间，整个河面看不到了任何一丝光芒，只能听到水波涌动的声音。

　　“轰隆隆！”一声震天巨响，空中连续闪现出十几道紫电，将天地间照耀得紫朦朦一片。最奇怪的是，那十几道紫电出现后并未消失，反而不断闪耀变幻成了弧形，十几道紫电形成了一个圆圈，在黑黑的高空不断盘旋，而且越转越快，最后如同一片旋转的紫光。

　　跃千愁微微一怔，感觉这盘旋的紫光很像是仙界通往冥界的传送门之类的，难道有什么东西要从另一个空间来冥界……

　　五峰拱卫，巍峨高耸的冥皇山上。古朴而又宏伟，神圣而又神秘的冥皇宫后宫内，矗立在一片幽木林中的小楼。二楼的阁楼敞开着窗口，里面仅有的光线正是倒爬在屋顶上的萤火虫释放出的放光。

　　从阁楼里面看向外面，看不到日月星辰，倒是幽木林中停落着不少的萤火虫，像是夜空的星星，一切都显得那样的静谧无声。

　　夜风吹拂，长发飞扬，一身银甲，满脸胡渣的银甲千军，正默默看着外面幽木林中缓缓爬动的星星，不知道在想些什么。

　　阁楼内忽然传来纸卷抽动的声音，随即响起不疾不徐的温和声音道：“千军，你的伤已经痊愈了吧？”说话的白衣书生头也不抬，拉扯好纸卷后，手中的毫笔添墨，单手轻轻背于身后，另一手执毫笔又灵动于纸卷上着墨。

　　银甲千军缓缓转过身来，慢慢走到了书生的边上，看到砚台上的墨汁将尽，拿起桌上盂盆里的木勺，轻轻挑起一小勺水倒于砚台上。随后将木勺放回盂盆里，捏起驾在砚台上的墨块，发出细微的沙沙声在砚台里帮书生研墨，边研边说道：“伤是好了，可是心中的震撼到现在还未消。”

　　“嗯我也很意外，没想到人间能出如此高手，实在是匪夷所思……此人的确不简单！”书生说这话时，手中的毫笔尖忽然精雕细琢起来，一个青袍老者的清矍面容在笔尖下惟妙惟肖的出现，画得相当逼真和神似，正是至今音讯全无令跃千愁苦苦寻找的毕长春。

　　画卷中的内容大气磅礴，内容的次序先是毕长春力败银甲千军，接着又是鏖战四大冥将，正在画的内容是书生自己和毕长春打战的场面……

　　“我没想到他能从你手上逃脱。”银甲千军顿了顿，目光投向画卷细细研墨，道：“能让你为之作画，他算是虽死犹荣了。”

　　“死？”书生手中的毫笔停了停，随后摇了摇头继续画道：“也许吧！”

　　“难道你怀疑他没死？就算他当时没死，可他逃进了那个地方，还能活着出来吗？”银甲千军手中的墨块放了下来，皱眉道：“他根本不是你的对手，当时你一路追杀，还……还让他跑了，到底是怎么回事？”

　　书生轻笑一声，手中毫笔添墨，也许是心中想到了什么，笔尖落画，毕长春的一身青袍虽已破裂，但是神态却越发凌厉起来，那股战天斗地的激昂气势跃然而出，看得人心神摇晃。银甲千军微微吁出一口气来，脑海中忍不住浮现出了当时和此人狂战的场面。

　　“当时他被我一招连续击中一千三百拳，受此重伤能不死，凭他修为来说，已经是奇迹中的奇迹。”书生露出许多年未曾有过的苦笑来，摇头道：“此人的意志力简直顽强到了可怕的程度，但凡有一口气在，绝对不会认输。当他明白和我的实力相差太过悬殊的时候，我也起了爱才之心，曾告诉过他，只要他认输臣服于我，我可以饶他不死，还可以给他一切我能给的东西。”

　　银甲千军哂笑道：“很显然，他拒绝了，否则他又怎会被逼得逃入那个地方。”

　　书生忽然拿着笔直起了腰身，看着遥远的夜空叹道：“不错，他拒绝了。拒绝的话依然回荡于我耳边，他说，想让我臣服很简单，杀了我，让我倒在你脚下！”

　　“想让我臣服很简单，杀了我，让我倒在你脚下……”银甲千军默默念叨了几遍，情绪一阵激动道：“是个人物我现在真想到那一界去看看，看看那一界现在到底是怎么了，居然能出如此人物。”

　　书生摆了摆手道：“这个念头就不要有了，我和金太都有种预感，那里似乎有什么东西在等着我们，一旦当初惹出天罚的那些人回到那里，必定要遭报应，你也是其中一个。”

　　银甲千军默了默，又说道：“凭他的修为，凭他的速度，这么长的距离，他根本无法逃脱你的追杀，你应该有无数次杀了他的机会。莫非是因为你的爱才之心，不忍心杀他，所以把他逼进那里，让他自生自灭？”

　　“这个你倒是高估了我，也低估了他。既然收服不了他，那我就不会留他这个祸害！”

　　书生摇了摇头，手中的毫笔再次沾墨，开始绘画一路追杀毕长春的情形，边画边说道：“此人修为虽然不高，但的的确确有些本事。我估计他当时身上的血已经流干了，但他却硬挺着一口气宁死不屈，不到最后绝不罢休。他逃行的路上释放出了体内的部分仙元，那一道道仙元所形成的金弧融入天地后……天地间狂风骤起，烈风如罡，推助着他逃逸，却又拦阻我的追杀。如此不能阻止我的情况下，天地间又涌现出无数惊天霹雳，我一路追杀，无数霹雳则一路对我狂轰烂炸。这都罢了，甚至最后雪雨风霜惊天霹雳等种种极端的天象纷纷呈现，助他逃跑，此情此景不禁让我怀疑是天罚降临，到现在想起来都头皮发麻。”

　　“怎么会这样？”银甲千军也是头次听到这样的怪事，一阵愕然道：“难道此人所修炼的功法，能借助天地之威？”

　　“恐怕是这样了！”书生苦笑道：“我能感觉到，天地煌煌之威，皆随着他的执着意念而动，一路相随于他，却一路刁难与我。若非如此，他焉能从我手下逃脱。不过他所付出的代价也是巨大的，在他闯入那个地方的霎那，我能感觉到他的一身修为几乎是耗到了油尽灯枯的地步……鲜血流干，修为耗尽，只剩下了一口气在，闯进了那个地方，任他一身本事，只怕想活下来也难。”

　　“可我刚才说他虽死犹荣之时，你为什么说也许？”银甲千军偏头盯着他说道：“他尽管伤到了这个地步，你好像还是不敢确信他会死？”

　　“之前，我是认为他会必死无疑的，可是后来……圣女从人间回来后，我于一次无意中，想起让圣女帮那人算上一算，看他到底是死是活……”


第一千零三章 天马行空

　　“圣女？”银甲千军有些吃惊道：“难道圣女推测出那人未死？”

　　“不！”书生专注于笔尖的神情上浮现出一丝无奈道：“圣女她拒绝推算此人，我也不好勉强……你不觉得事有蹊跷吗？如果那人死了，她又何必拒绝推测？圣女回来的那一界正是那人所在的一界，也许圣女对那人早就心中有数了……”

　　阁楼中立时陷入了沉默，有关于圣女，银甲千军不好多说什么，只是神情有些凝重了起来，的确觉得事有蹊跷。书生似乎也进入了绘画的状态，提笔不断沾墨，下笔如行云流水，画卷中内容的进展越发酣畅淋漓。然而正值笔触一鼓作气之时，书生整个人忽然僵住了，笔尖悬住迟迟不下。

　　银甲千军的目光一直盯着笔尖的婉转而沉思，笔尖一顿立马让他回过了神来，看向书生，只见书生提笔不决，眉头微皱似乎察觉到了什么。银甲千军不由问道：“怎么了？”

　　毫笔被细长白皙的手指拈起，倒搁在了笔架上，气质高贵而淡雅的白衣书生缓缓抬头，仿佛能洞悉一切的深邃目光直逼窗外，穿过了幽木林，投向了遥远的夜空。目光乍看柔和，有着一股温文尔雅的气息，细看却透着难以掩饰的威严和冷漠，让人有种触目心惊的感觉。书生微闭的嘴唇缓缓开阖，语气淡然道：“是化龙门！”

　　“化龙门？”银甲千军一怔，他并未察觉到任何异常，跟着看向窗外道：“难道又要感召冥河黑鲤跃龙门了么？”

　　“应该是，倒是许久没见过了，不知道这次会不会有哪条冥河黑鲤得到那化龙而去的莫大机缘。”书生转而看着银甲千军笑道：“如此机会难得一次，倒是不可错过，你我去看一看？”

　　不需要多说什么，两人相处多年，一个眼神往往就能让对方明白。两人双双化作一道白光，无声无息的穿过窗户，转眼一前一后消失在无尽的夜空。阁楼内倒爬在屋顶上发挥照明作用的数只萤火虫，立刻跌落振翅而飞，飞出了窗外。窗内，阁楼里面立刻变成了黑漆漆一片……

　　化龙门上空，那十几道紫电酝酿的光晕仍在如陀螺般旋转，给人一种目眩神迷的迷离感，但却让下方的众人甘之若饴的目不转睛。藏在跃千愁身后，一双小手抓住他长袍的小元亦探了个脑袋，大眼睛一眨不眨的盯着上空。

　　然而跃千愁却是感觉浑身不自在，被两只小手拽住背后的衣服，那感觉就好像是身后的衣服上挂了两只秤砣一般，衣服领子被后面的小家伙拽得勒住了脖子，异常的别扭。

　　妈的！你紧张个球？跃千愁能感觉到小元越拽越紧了，脖子也被越勒越紧了，一阵无语，很想将小家伙拽到前面来，然而对方厉害的父母、兄弟、姐姐们都在场，不得不克制了自己。扭了扭怪难受的脖子，目光扫过四周之际，忽然一愣……

　　以化龙门为中心的远方水域，不知道什么时候悄无声息的出现了一大堆乱七八糟的人。冥界的视线本就不太好，凭他的修为不注意的话，很有可能就会忽视了。环顾四周，隐约能看到周围的那些人，一个个踏波而立，都摆出了一付气势非凡的造型，或雄赳赳抱臂而立，或傲然负手，相互间都隔开了一段距离，甚少有靠在一起的，貌似不像是同一帮人。从穿戴各异的服饰上判断，显然也不是离宫的人。

　　“老苍，别光顾着看上面，你看下四周那些人，都是些什么人？”

　　苍云信听到跃千愁的传音后，下意识的放平视线扫了圈四周，不看不知道，一看大吃一惊，目光闪烁许久后，传音回道：“凡我目力能查看清楚查探到的，修为至少都达到了冥皇初期，太远的我能看清人却无法窥视他们的修为，但想必修为都不会低。具体是什么人，我一个都没有见过，应该都是冥界中的高手。”

　　跃千愁闻言微微心惊，看远处那些影影绰绰的人影，怎么的也有个千八百人，难道都是冥皇级别的高手？遂有些不信的传音问蜃尤道：“蜃尤，看看四周那些人都是些什么人？”

　　蜃尤闻声回头看了他一眼，见他被离宫四太子拽住衣服勒着脖子的怪模样，不禁感到好笑，然而依言看了眼四周后，顿时笑意全消，目光一点一点的朝周围看了遍，呲了口凉气有些惊悚的传音回道：“都是冥河水族中的各方豪强，在水族中的地位大多和离广差不多，也有更强的。应该都是前来观看冥河黑鲤一族跃龙门的。”

　　跃千愁立马再次看向四周，想把这些冥河水族中的强者的容貌一一记下来，说不定以后打交道的时候用得上。然而凭他的修为在冥界视线不太好的情况下，稍远一点就无法看清了，不得不说是个遗憾。

　　然而他有所不知的是，他和苍云信两个仙界中人却在离广跟前和离广的子女混在了一起，已经引起了许多人的注意。尤其是苍云信那仙帝中期的修为，还有他自己那让人看不穿的修为，更是引得不少冥河水族中的强者暗暗将他们的样貌给记了下了。

　　这点只怕苍云信自己都想不到，憋着一口怨气和跃千愁来了趟冥界，却让冥界神秘的冥河水族强者们记住了他。

　　“轰隆隆！”一声巨响，一道紫色霹雳忽然从紫色光晕中迸发出来，再次劈在了那化龙门上。紫电在化龙门上游走，古老而磅礴的气息也再次如涟漪般荡向四周，空中的紫色光晕陡然扩大了几分，光彩越发绚丽。

　　“来了！”不知道是谁突然发出了一声惊呼，所有的目光立刻全部集中在了上空。

　　紫色光晕中，一点璀璨星光闪耀，从光晕中钻了出来。只见那点璀璨星光越来越大，从空中不疾不徐的奔来……

　　“这是什么东西？”宁静的四周忽然冒出跃千愁的声音来，跃千愁看着空中目瞪口呆的拉了拉苍云信的袖子，浑然不知自己是多么的煞风景。

　　“我哪知道！”苍云信像看白痴一样的看了他一眼，袖子一甩，让他不要打扰自己。事实上跃千愁也就那么下意识的一问，注意力已经被那点星光给吸引了，虽然问了苍云信话，却压根没把苍云信的回话给听进去，好像没有再打扰苍云信的意思，苍云信悻悻的扭头看向空中。幸好此时大家的注意力都在空中，没人愿意关注这俩家伙。

　　那点璀璨星光越来越逼近，众人已经能看清那点星光的轮廓。琉璃般的霞光笼罩中，是一辆飞奔而来的马车，车辇倒没有什么出奇之处，青铜般的敞开式车箱，靠背处有一曲拐伞柄，在车厢顶部支撑起了云蓬伞盖，连同车轱辘一起，整个车厢仿佛都是青铜打造的。

　　让众人惊奇的，是那两只拉车的骏马，身体外表健硕，可是浑身上下却透明如水晶，身体里面看不到血肉，莹澈通透，仿佛是玻璃打造的一般。两只透明的骏马四蹄踏空奔驰，头颈背部如水晶丝般的鬃毛飞扬，可谓神骏非凡。

　　待到马车越发逼近后，能看清车厢上面遍布的古朴云纹，车位上却是空空如也。两只透明的骏马拉着空置的车厢，降临在化龙门上空后，撒开四蹄，以化龙门为中心，绕圈驰骋起来。在那琉璃般的霞光笼罩下，整付座驾是如此的神秘，让人感觉是如此的神奇，如此的不可思议。

　　“乖乖这是什么意思？”跃千愁的眼珠跟着马车绕圈，嘴里憨憨的呓语道。苍云信亦是唏嘘感慨，之前如果说还憋得慌的话，此时却是感觉这趟来得太值了，太长见识了。

　　“嘶…嘶……”两匹骏马陡然发出一声刺破夜空的长鸣，在所有人的目光注视下，飞扬着绚丽的鬃毛，齐齐转向，徐徐踏步降落在了化龙门上，在山顶缓行几步，清脆的马蹄声“踏踏！”响了几声，两匹透明的骏马打了几声马嚏，停了下来。就在这时，笼罩在马车上的琉璃宝光，陡然爆发出了万丈光芒，将整个夜空照耀的通明一片，刺得众人不敢睁开眼睛。

　　待到光线变弱，众人睁眼看去，只见马车上的琉璃宝光已经将整座化龙门给覆盖了。矗立在冥河上的百米大山散发着琉璃般的宝光，山上的每一道棱角众人都看得清清楚楚，异常的绚丽夺目，让人不得不惊叹，如此这般才不愧是传说中的化龙门……

　　“啪啪！”两道鞭声响起，离宫的两名开路先锋挥动响辫后，离广夫妇已经闪到了水面，俩夫妻毫不犹豫的跪在了水面。随着俩夫妻的跪下，离宫上上下下的水族们，纷纷面朝化龙门跪了下来，连跃千愁身后的小元亦懂事的闪了出来，插入哥哥姐姐等人的行列跪下。离宫上下，在离广夫妇的带领下，恭敬而虔诚的在冥河水面上开始行起了三叩九拜的大礼……


第一千零四章 跃龙门

　　此时四面八方的目光都盯在了这神圣而又庄严的一幕上，除了那些站立在冥河水面上的冥河水族外，在那漆黑的夜空中，更有不少隐藏于黑幕中的强者窥视着这一幕。

　　大家在其它的事情上也许会出现争执或争夺，但是今天，这一幕的主角只属于冥河水族中的离宫黑鲤一族，无人敢擢其荣耀。因为这是冥河黑鲤的先祖，用无尽血泪和苦难所换来的，福及子孙万代的荣耀。

　　那屹立于冥河中的古老化龙门，那破空而来的天马，无不述说着那场已经过去无数年的沧桑往事。作为后世子孙们，实在无以回报祖先们用血泪所积攒下的恩德，只能怀着激动的心情虔诚叩拜……

　　作为不知道那段往事的跃千愁，只觉得这群家伙有够无聊的，不就一辆破空而降的马车嘛用得着行如此大礼吗？不屑之余，却是有些庆幸，终于把那倒霉孩子给打发了，遂松了松衣襟，拉展了衣服，舒服了不少。

　　然而让他哭笑不得的是，这群水族们行完大礼起身后，小元又哧溜闪了过来，小脸兴奋得通红，又死死拽住了跃千愁的衣袍，似乎怕他跑了一样。

　　衣服又被拉歪了，实在是有损形象，这里可还有美女在场啊跃千愁无语了，暗中往回拽了拽，奈何小元就是紧拉住不放，仿佛就认准了他一般。无奈之下，跃千愁也只能由着他了，因为此时的离广正虎目巨睁，情绪激动的扫视臣民们，跃千愁不方便让对方看到自己欺负他儿子，暗中抢夺的手一松，衣服领子又勒住了脖子。除了“我靠！”，跃千愁无以形容自己此时的心情。

　　“祖宗恩泽，福及子孙万代。古有遗训，不可轻慢祖宗恩德，须代代遵循！”离广情绪激动的嗓音响起，兴奋得有些发红的虎目巨睁，环视离宫众水族道：“我冥河黑鲤一族，聆训但凡在上一次恩德降临时已经尝试过的，回避没有尝试过的，但觉有实力的，皆可倾力一试。但古训在前，须铭记，今番尝试过后，若失败，从此便失去了再尝试的机会，望好自斟酌是不是留待把握下次再倾力一试。”说完大手一挥。

　　“啪啪！”两道鞭声当即响起，化龙门周围的一大片水域顿时风谲云诡起来，水波搅动，数不清的冥河黑鲤从水底浮游到了水面，到处是背鳍和鱼尾在水面划动。

　　上上下下的目光都集中在了这一片水域，大量的冥河黑鲤一阵徘徊犹豫后，有许多体型颇小的或许觉得没有跃过龙门的把握，遂在激动过后纷纷冷静的沉入了水底，这些是大多数。剩下的依然有数百只，但观其体型无不是长达五六米以上的，光那露出水面巡游的背脊就是长长大大的一道。

　　就在这时，在化龙门面对离广夫妇的那一面，等于也就是跃千愁他们所站的这一面。数百只巨大的冥河黑鲤突然分列两边，露出水面的巨大背脊排成了长长两排，中间空出了一条十几米宽的水道。

　　最尾端的一条黑鲤游出了队列，迅速游到了水道的最前端，转过身来在水中一阵停顿后，突然如梭般在水中破浪急冲，瞬间到了离化龙门数十米的位置，“唰！”的一声五米多长的硕大躯体猛的窜出水面，以微微倾斜的角度，直接射向了龙门之上……

　　此番举动，别说是离广等水族，就连一向漫不经心的跃千愁也跟着揪心起来，希望这条黑鲤跃过化龙门，然后目睹化龙的传奇场面。更有甚之的，便是他身后的小元了，激动的拽紧了跃千愁的袍子。跃千愁当即在心里问候了他祖宗十八代的女性，脖子勒得慌都是小事，当众被扯破了衣服就不太雅观了。然而骂又不好骂，就更别提动手或用脚踹了，憋屈的腰身跟着被拽的衣服慢慢弯去……

　　那条迎着笼罩整座化龙门琉璃霞光而上的黑鲤，犹如在瀑布中逆流而上一般，身躯灵动的在霞光中摆动，奋游而上。然而逆流而上至还不到一半距离的时候，上升的速度就越来越缓慢了，身躯却摆动得越发急促起来，似乎想拼命游上去。可是突进那么两三米后，便无法再寸进了，在霞光中僵持了一会儿，终于遗憾的一头栽了下来，在一片惋惜声中，庞大的身躯“咣咚！”砸在冥河水面，隐没在了水底下，再也没有出来了。

　　到了此时，任谁都看出来了，这龙门之所以难跃，恐怕最大的难处便是那静立山头的马车上所挥洒的琉璃宝光。想这马车能破空而来，其身上的琉璃宝光肯定非同一般，难以冲破其阻碍也是理所当然的事情。

　　在水面分列两派的冥河黑鲤中，忽然有数十条悄悄的隐没在了水中，不再出现了。想必这数十条乃是估计自己的实力和刚才那条打头阵的差不多，自我掂量过后，觉得没必要做无谓的尝试，还不如等到实力增长后，静待下次的龙门感召再来一试身手。

　　“这空置的天马宝辇，不知谁能有幸坐上它，谁又能化龙乘它破空而去？”

　　说话的是个女人，正是站在跃千愁前面一排的离宫二公主。此话一出后，兄弟姐妹几人的目光都落在了山顶上那静静等候的空座琉璃宝辇上，一个个流露出羡艳神情。倒是最先露面的那个三公主，神情依旧恬静淡然，似乎对跃龙门之事的兴趣不太大。

　　跃千愁却是和苍云信相视一眼，皆露出一付恍然大悟的神情，之前还奇怪那天马怎么弄出这么大的场面拉一具空车破空来？原来是跃过龙门化龙后的黑鲤，才有资格乘坐天马宝辇破空而去。

　　苍云信目光随后一怔，这才发现跃千愁像个二流子一样歪个肩膀站那，看到边上那拽着他衣服的小元后，顿时对跃千愁露出一付幸灾乐祸你活该的神情来。

　　此时远处空中的隐龙山庄诸人，远远目睹这天马拖车降临的神奇一幕后，那真叫一个震撼。可惜之前由于怕惹麻烦，所以避开得有些太远了些，看这里的场景本就不太清楚，更别提听见那里的人在说什么了。一伙人的目光不时投向依然站在冥河水族人堆里的苍云信和跃千愁，不得不佩服这两人的非凡胆色。

　　这样的奇观不能站近了看个清清楚楚，实在是天大的遗憾，然而现在让他们再靠近了，却没那胆子。先不说水面上的那些冥河水族高手如云，就连空中，他们也若隐若现的发现有高手潜藏，甚至偶尔会目光不善的掠向他们……

　　“可惜父皇临行前有交代，我们身为冥河黑鲤中的皇族，在这样大是大非的问题上，要先让位于族人，而我们只能排在最后。”大公主微微叹了口气道，脸上的神情有些不甘。

　　“是啊！”二公主也是微微叹息道：“可惜这天马宝辇每降临一次，只会带走一名一跃化龙的族人，下一次又不知道要等到什么时候了……听说曾经就有一名族人在我们皇族之前一跃成功，结果闹得我们这些皇族子弟连尝试的机会都没有了。”

　　歪斜个肩膀动作怪异的跃千愁又和苍云信心有灵犀的互相看了眼，两人心照不宣的交换了个眼色，心道又知道了个秘密，原来这天马一次只会带走一名跃龙门成功的人。

　　在一行兄弟姐妹中，领头而站的离宫大太子，闻言缓缓偏过头来，看了两个妹妹一眼，冷哼道：“看来两位妹妹对这次跃龙门是胜券在握啊既然有此把握，可尽管冲出去试试，一但一跃化龙，父皇也阻止不了你们。只怕还是担心成功不了，事后要被父皇严惩吧！”语气多少有些不善。

　　大公主当即针锋相对道：“听大哥话里的意思，似乎比我们更有把握，那你不妨按你自己说的，闯出去先试试，给我等做个表率。”接着话锋一转道：“二弟，三弟，你们说我说的有没有道理？”

　　跃千愁闻言顿时歪个肩膀乐了，没想到水族里面的皇族不差于人间皇族，兄弟姐妹间也照样是勾心斗角。正琢磨着这几个不肖子女会不会干出出格的事情来，却忽的发现这兄弟姐妹几人个个噤若寒蝉了，本能的偏头看去，果然，离广已经在怒目瞪着他们几个了。

　　此时，那冥河水面的两排黑鲤中，已经又出来了一只做准备，一番酝酿后，唰的破浪而去，速度远快于前者。不到山脚下，“砰！”水花炸开，一条体型达七八米的巨型黑鲤爆射而出，穿梭于琉璃霞光中，瞬间便到了百米高山一半的距离。待去势稍缓，身躯迅速扭动，如迁徙的鱼儿途径瀑布逆流而上，很快又上升了二十来米，离终点也不过只剩下了二十来米。最让人揪心的是，他的去势仍然未竭，庞大的身躯快速摆动，仍在一米一米的往上突进。

　　漂亮跃千愁张大了嘴巴就差鼓掌加油了，反正对他来说，谁化龙不是化龙，关我屁事。不过那肩膀却歪倾的更厉害了，衣服绷得直直的，后面的那个小家伙的确有些激动过头了……


第一千零五章 跃龙门（二）

　　为什么激动？跃千愁从小破孩拽自己衣服的力道和规律中察觉到，仿佛他手里拽的不是衣服，而是那奋力冲顶的鱼尾巴，有那么点想把对方给拽下来的味道，其心叵测啊结果如他所愿，那只冥河黑鲤在差登顶十几米的位置上，寸步难进了，在琉璃宝光的冲刷下，身躯缓缓下滑，最终修为不支的放弃了，潸然掉了下来，“咣！”的一声，在冥河中溅起了遗憾的水花。一片惋惜声中，跃千愁背后紧拽的小手也渐渐放松了力道。

　　此时大家都看出来了，那笼罩化龙门的琉璃宝光，越接近山顶，其赋予的压力就越大，非有大能者难以登顶，一跃成龙。这琉璃宝光无疑担负着筛选的功能，并非任何一只冥河黑鲤都能通过它的考验。

　　虽然这只冥河黑鲤失败了，但是其差那么十几米就登顶成功的过程，让下面等待冲顶的冥河黑鲤们兴奋了起来，都看到了成功的希望。

　　依然是从最后面开始，一只黑鲤游到离广跟前不远处，稍做准备，唰的如离弦之箭一般破浪而去，接近化龙门之际，奋然一跃而起。七八米长的体型和前一只差不多，速度和劲道也不弱于前一只，顶着琉璃宝光施加的巨大压力激昂上升，和命运做抗争。

　　妈的！又来了……跃千愁有种要抓狂的感觉，小元那双魔爪又在对他施展千斤坠的功夫。他现在恨自己为什么要嘴馋甩出那一竿抓个这魔星来折磨自己，人家说羊肉没吃着惹得一身骚，自己是冥河黑鲤没吃着惹得一身的骚，骚到冥界来了，果然是报应啊看看冥河水面，还有两百多条冥河黑鲤在排队跃龙门，这两百多条下来……受不了了，不能再忍了跃千愁目光四处一扫，最后落在了正好站在自己前面的离宫三公主身上，想起自己抓住小破孩其喊姐姐救命的画面，顿时眼睛一亮。毫无疑问，这位三公主在这位四太子的心中还是有些地位的，想必能管管。

　　“三公主……这里，你后面……嘿嘿！”

　　正微微抬头看着上方黑鲤跃龙门的离宫三公主，听见有人传音后，先是左右看了看。最后一回头，立马看见了跃千愁那张对着自己苦笑的脸，他歪斜着个身子站那，动作异常尴尬，原因是身上的袍子被自己弟弟拽着。

　　三公主当即转过了身来，对着跃千愁抱歉的点了点头，随后瞪了一眼目不转睛看着化龙门方向的弟弟，低声娇喝道：“小元，不得无礼。”

　　小元有些茫然的看着自己姐姐，还不知道自己错在了哪里。三公主只能杏眼一瞪，亲自动手拉开了拽小元拽着跃千愁衣服的手。

　　终于摆脱这倒霉孩子的魔爪了跃千愁神清气爽的很绅士的对着三公主笑了笑，顺手整了整被拉得一塌糊涂的衣服。

　　三公主拉着小元的手，皱眉低声训斥道：“跟我站前面来。”

　　“不我要跟跃哥哥在一起。”小元的态度很倔强，有点这辈子我就认准了他的味道，另一手一把又拽住了跃千愁的衣服。跃千愁没做丝毫准备，被他拉得一个趔趄，神情直抽抽，眼神无辜的看着三公主，仿佛在说，大姐求你管管吧三公主为自己弟弟的鲁莽举动而感到万分抱歉，羞赧的对跃千愁欠了欠身，脸上闪过恼怒，低声道：“听话，站前面来。”

　　“不！”小元单臂抱住了跃千愁的胳膊。俩姐妹闹出的动静惹得前面的几位兄弟姐妹纷纷看来，连离广夫妇也是怒眼盯来，仿佛在斥责俩姐弟在这种时候还有心思打闹，简直太不像话了。

　　三公主是哑巴吃黄连有苦说不出，只得恼了弟弟一眼，奈何又不方便再拉拉扯扯，遂拉着小元的手，站在了小元的身边。一旁的苍云信斜眼看着跃千愁，嘴角勾起活该的讥讽。

　　跃千愁看着拉着自己的小元，忽然有种很怪异的感觉，两男女中间站了一个小孩，怎么感觉……抬头看去，恰好撞见同时抬头看来的三公主，两人同时一怔，双方都隐隐感觉想到一块去了。跃千愁倒是很能掩饰自己的想法，咧开嘴露出一口白牙憨笑着，貌似在证明自己很纯洁，没有乱想。而三公主却目光躲闪起来，脸颊飘起一抹绯红，迅速扭过了头。

　　随着“咣！”的落水声响起，那只冥河黑鲤步了前尘，同上只一样，都在离登顶只有十几米之遥的时候，功败垂成。接着又连续有三四只体型同样达到七八米的冥河黑鲤逐一尝试跃龙门，无一不在离顶峰只有十米的位置以失败告终，那短短十几米的距离仿佛是不可逾越的天堑一般，让下面的离宫水族响起一阵阵扼腕叹息声。

　　就在这几只冥河黑鲤失败后，冥河水面的两排队列中，足足有上百只和之前体型相仿的冥河黑鲤悄悄隐没在水面，显然是知难而退了。其实这也是明智之举，知难而退留待机会在下一次尝试，也许成功的把握更大。不过下一次的机会到底会在什么时候出现，谁也不敢保证，这也是机会一旦出现，大家急欲尝试的主要原因。

　　此时河面上只剩下了百来只黑鲤，自然都是些实力不一般的。奇怪的是队形却乱了，这群黑鲤围在了一起，似乎在商量着什么……

　　没一会儿，站在跃千愁前面一排的太子和公主们脸色都是一变，大公主沉声道：“不好，大丞相要出手了。”

　　只见一群商量妥当的冥河黑鲤们纷纷退到了一边，剩下了一只体型最大的冥河黑鲤缓缓游到离广跟前，离广微微点了点头，似乎默许了什么，那只黑鲤这才回过身来做着准备。

　　稍既，一道背鳍无声无息的划过水面，一到化龙门下，“砰！”破开水花，身长超过二十米的一只巨型黑鲤直接冲进琉璃宝光中，迅速飙升到六七十米的高度，方摇头摆尾的开始了第二波发力，瞬间便到了八十米的高度，然而去势不竭直接突破了九十米的高度。

　　“好！”离广一声大喝的兴奋击掌。所有人的目光都紧张的盯着那道巨型身形，看着他一点点的逼近巅峰。虽然速度越来越慢，但是首尾摆动的频率却是越来越快，一米一米的接近接近再接近。

　　就在离山顶不到五米距离的时候，山顶上拖着车辇的两匹天马突然马跃前蹄，用两条后腿站了起来，甩动着水晶丝般的鬃毛“嘶…嘶……”长鸣。笼罩在整座山上的琉璃宝光忽然变得流光四溢，越发浓郁起来。

　　那体型巨大的冥河黑鲤身形在琉璃宝光中一顿，甚至有缓缓下压的迹象。然而这能让几位太子公主变色的大丞相，实力显然不一般冥河黑鲤能比的，首尾再次缓缓摆动起来，黝黑的鳞甲突然爆发出黑黑的乌光，抵抗着琉璃宝光再次向上徐徐攀升了起来。

　　距离只剩下了四米……三米……两米……所有人都屏气凝神起来，见证着即将出现的奇迹。山顶上的两匹天马亦微微垂头看着他，双方的距离只有两米，然而就是这两米的距离，大丞相竟然止步不前无法再做寸进了。

　　所有冥河黑鲤的心都提到了嗓子眼，只有最后两米了啊已经和天马近在咫尺了啊“嗯……”大丞相突然发出一声痛苦的闷哼，只见他僵持在琉璃宝光中的身形在微微颤动着，身躯上脸盘大的乌鳞忽然脱落下一片，直接被琉璃宝光崩飞了出去，可见他承受的压力该有多大，所有人离宫水族的脸色大变。然而这只是第一片，在他继续的僵持中，第二片乌鳞又缓缓脱落了下来崩飞，第三片，第四片……

　　不一会儿，十几片鳞甲陆续脱落下来，殷黑的血液开始渗出。然而血液刚一出现，便立刻被琉璃宝光给蒸发得无影无踪了。不知情的外人顿时微微一惊，感情这琉璃宝光不但能够施加巨大的压力，而且温度也是奇高。

　　就在浑身上下的鳞甲脱落已经过半的时候，痛得瑟瑟发颤的大丞相突然再次“嗯！”了一声，沉闷的痛苦声，回荡在漆黑的夜空。身上爆发出浓郁的黑光，首尾再次缓缓摆动起来，身形又在徐徐的上升了。

　　一米……就在他巨大的头颅已经够上了山巅，“好……好……”下面已经爆发出成功的欢呼时，大丞相的脑袋忽然一歪，双眼瞬间失去了神采。从他巨大的头颅开始，出现了一道道裂痕，身体随即失去了动力，潸然下坠的同时长达二十多米的庞大身躯开始四分五裂，骨肉飞离，纷纷洒洒。众人眼睁睁的看着他在琉璃宝光中化作了飞灰，湮灭，最后连一点渣都看不到了……

　　“丞相！”离广失声惊呼，离宫水族上下皆失声一片。远处外围观看的各方水族豪强们，亦是唏嘘感叹不已，暗道这离宫大丞相太过好强了，已经超出了自己的实力所能承受的极限，又何必去逞强送死……


第一千零六章 跃龙门（三）

　　死了跃千愁无语的看了眼悲凄凄一片的离宫水族，上辈子听说过鲤鱼跃龙，貌似是件很拉风的传说，没想到玩这么拉风的事情还会有生命危险，啧啧唏嘘感慨之际，跃千愁感觉到抱着自己胳膊的小手有些颤抖，看了眼低个脑袋的小元，估摸着是被吓到了。

　　“凭大丞相冥皇初期的修为都……那凭我们的修为又如何能成功？”前排的大公主有些气馁道，之前的胜券已经荡然无存。

　　“传说中我冥河黑鲤一族化龙而去的前辈都是在与人结下善缘后，才获得了成功。”大太子微微叹息一声道：“莫非真要如此才行？而这所谓的善缘到底是指什么？”

　　几位太子和公主们闻言都在皱眉思量，而那低个脑袋的小元听到此话后，忽然猛的抬头看向了跃千愁。不过跃千愁却正在抬头抽空鉴赏着那两匹站在化龙门上的天马，琢磨着这世上怎么会有透明的马，不知道这两匹马究竟是来自何方？他浑然不知之前受到打击的小元，此时正看着自己眼冒小星星。

　　“还有谁愿尝试？”离广站回了独角水犀的身上，环顾麾下的水族，语气沉痛道：“谁都可以尝试，我不阻止，但刚才大丞相的事情大家都看到了，希望大家量力而行，万万不可冲动。还有谁愿意尝试？”

　　水面上显露原形的近百条冥河黑鲤缓缓沉入了水中，它们当中没有谁的修为还能更强似大丞相，强过大丞相的大多在上次跃龙门的时候浪费掉了机会，也大多没来，在镇守离宫。

　　它们之前商议的时候，就是不想做无谓的尝试，白白浪费掉一次机会断了以后的成功可能性，于是共推了修为最高的大丞相出来。可谁知大丞相好强到了如此地步，不成功也就罢了，竟然连性命也丢掉了。目睹如此惨况，试问这些修为不如大丞相的人，谁还敢以身犯险？只能望而却步了开始还跃跃欲试的太子和公主们，此时一个个都脸色灰白，没人再开口皇族，闭口皇族了，体会到了在生死面前大家一律平等。

　　“呵呵！”离广站在独角水犀上摇头惨笑道：“看来我冥河黑鲤一族，这次又要辜负祖先的一番心血了。也罢准备恭送天马……”

　　就在这时，大眼睛一只在眨啊眨的小元终于忍不住了，听到父皇说要结束这次的跃龙门，稚嫩的童音立刻在夜空响起，打断离广的话道：“我父皇我愿意尝试一次。”

　　此话一出，后果可想而知。周边水域一些正准备看完天马回归就离开的水族豪强们一愣，空中隐藏的强者们也是一愣，前面一排离宫的太子和公主们齐齐回头。所有人的目光全部集中在了梳个冲天小辫，脖子上戴着金锁链，还穿个黑肚兜的小元身上。

　　远处周边水域的豪强们顿时哈哈笑了起来，甚至有人朗声道：“离广，这应该是你那乳臭未干的小儿子吧还真是勇气可嘉啊呵呵……”周边轰然大笑。

　　“这小子疯了吧……也不知道是谁没把他给看好，让他给跑了出来……”连他的几个哥哥姐姐也是好一通怨念，怪他给大家丢了脸。

　　三公主当即羞恼的用力拉了拉小元，斥责道：“小元，胡说些什么。”

　　愣了半晌回过神来的离广夫妇面面相觑，随后离广喝道：“成何体统回去再收拾你。”

　　“父皇我冥河黑鲤一族的古训不是说过嘛但凡我冥河黑鲤一族的子弟都可以尝试，任何人不得阻拦。”小元无限委屈的振振有词道：“小元也是冥河黑鲤一族的子弟，为何就不能尝试？”

　　他一小孩巴巴的，哪知道父母的苦心，并非是其父母非要阻止他，而是其父母知道凭他现在的修为根本不可能跃过龙门，不想让他白白浪费一次机会。等他长大了，修为有成后，其父母自然不会再阻拦。

　　离广一时间竟被他给堵得为之语结了，须知离广再大也大不过祖宗留下的遗训，也不敢公然和祖宗遗训对抗。站在离广身边的皇后当即在那皱眉挥手道：“小元，胡闹什么，快过来，到母后身边来。”

　　三公主当即拽着小元的胳膊，要将他给拖到母亲那去，免得在这丢人现眼。

　　这倒霉孩子终于可以滚蛋了跃千愁尽力把头扭向一边，强憋住笑，免得在离宫水族面前笑出声来不好看，但他那偷笑的样子和偷了鸡的老狐狸没什么区别。

　　一旁的苍云信也在摇头莞尔，感叹还真是初生牛犊不怕虎，尽干些让人笑掉牙的事。

　　“跃哥哥，你难道忘了你说过要帮我的吗？”

　　“呃……”跃千愁顿时笑不出来了，感觉胳膊一紧，缓缓回过头来，只见三公主拉着小元，而小元则拽住了自己的袖子，正可怜巴巴的看着自己。当即心虚的挣了挣自己的袖子，奈何当着他父母的面不好有暴力倾向，一时间竟没挣脱，遂在那一脸尴尬道：“你记错了吧我哪有说过要帮你什么？乖快到你母后那去。”

　　三公主也怒了，俏脸含霜道：“小元听话！”说着就要强行将小元给抓走。

　　“不！”小元倔强的一摇头，无限委屈的盯着跃千愁道：“跃哥哥，你说过有办法帮我跃过龙门的，难道你在骗小元吗？”

　　此话一出，三公主要动强的手僵住了，愕然抬头看向了跃千愁。不单是她，所有人的目光都盯在了跃千愁身上。

　　空中隐匿于黑暗中的白衣书生，他的注意力大多在那化龙门的天马宝辇上，其它的什么根本就难以吸引他的目光。而就在此时，他身旁的银甲千军突然“咦！”了声道：“此人是谁？我竟然看不穿他的修为，仙界什么时候出了这么一号厉害的人物？”

　　“哪个？”书生淡淡问道，顺着银甲千军手指的方向看去，瞳孔骤然一缩，眼中隐隐泛起白光，待眼中白光收敛后，微微松了口气道：“应该是使了什么特殊的障眼法，实际上不过是小仙初期的修为，刚跨入仙门的小卒而已，无须大惊小怪。”

　　“原来是这样！”银甲千军缓缓点头，目光或多或少的注意了一下苍云信，对其仙帝中期的修为多少感到有些意外，微微嘀咕道：“绝情宫的服饰，又不是忘情，难道是那个首席大供奉苍云信？”稍微顿了顿，目光重新落在跃千愁的身上，有些明悟的点头道：“小仙初期的修为…我知道此人是谁了，应该就是那个在仙界胡搅蛮缠的天下商业协会掌门跃千愁。”

　　“哦是金太下旨让其作曲的那个跃千愁？”书生的目光又盯向了跃千愁，此时倒显现出了几分兴趣。如果跃千愁知道此人也听说过自己的鼎鼎大名，不知道会不会感到荣幸。

　　妈的！都盯着我看干什么？跃千愁当即有些懵了，当时不过是突发情况之下，随口拿来忽悠小孩的把戏罢了，话说过就过了，压根就没放心上，其实自己哪有什么办法帮他跃什么龙门。本以为小孩子嘛糊弄糊弄就过去了，谁知这破小孩一直惦记着这事。

　　跃千愁现在有些明白了，怪不得这倒霉孩子一直拽着自己不放，感情还真把自己说的话当真了。

　　看了眼周围纷纷盯来的目光，随即低头对着小元尴尬笑道：“小元，你肯定是听错了，我只是说希望你能跃过龙门去，哪里说过有办法帮你跃过龙门？快回你母后那去，听话！”他现在哪敢承认自己曾拿冥河黑鲤一族虔诚朝拜的事情忽悠过人，而且忽悠的还是离宫四太子。

　　苍云信当即轻轻嗤了声，暗中传音冷笑道：“现在知道害怕了？起先胆大包天的壮举到哪去了？竟然想把离宫四太子给吃了，你有种！”站在一旁不吭声的蜃尤亦是神情怪异的瞄着跃千愁。

　　“呜呜不对，你说过。”小元当即哽咽了起来，松开手指着跃千愁的鼻子哭泣道：“你说过你叫跃千愁，是跃龙门的跃，说跟我有缘，还让我叫你跃哥哥。”随即又转向苍云信和蜃尤道：“他们都听到了，可以作证的，明明是你用一支鱼竿把我……”

　　“鱼竿！”两字一冒出来，跃千愁顿时一个趔趄，赶紧一把将小元从三公主的手上抱了起来，一手把小元的脑袋摁在了自己的怀里，还装作轻轻抚摸小元的脑袋安慰的样子，哄道：“小元乖，不哭了，不哭了……”实际上就是把小元的嘴摁在自己的胸口不让他继续把话说下去。

　　然而终究是晚了点，对于大多数的冥河水族来说，“鱼竿！”绝对是深恶痛绝的两个字眼，尤其是对一群鲤鱼来说。此时不但是冥河黑鲤一族的脸全部黑了下来，就连远处水域的不少冥河水族中的豪强也是面容渐渐狰狞了起来。

　　鱼竿、渔网之类的东西，对他们来说绝对是个侮辱，而且是很大很大的侮辱。一般人在他们面前都避讳提到这些字眼，可现在居然有人在冥河中用了这类东西……


第一千零七章 跃龙门（四）

　　周边如狼似虎的目光如深夜里的寒星闪闪发亮，跃千愁随便瞄了几眼便不好意思再看了，心里那叫一个郁闷呐凭他的眼光自然看出自己已经犯了众怒……

　　本来好好的一件事嘛都怪这倒霉孩子闹的…跃千愁抚摸的手掌稍稍用力，又把小元欲要抬起的头给摁在了自己的胸口，他琢磨着是该拿这倒霉孩子做人质好呢还是自己先闪人算了……盘算来，盘算去，自己倒是没什么好怕的，顶多以后不在冥界混了。不过好处也不是没有，苍云信算是被自己给连累上了，周边高手如云，只怕是必死无疑啊苍云信又岂会不知道现在的处境，一看周围的气氛，再也没了看热闹的心思，心里已经把跃千愁翻来覆去蹂躏了一万遍，可仍不解恨，感觉自己这次要被跃千愁给坑死了……一双手缓缓笼在了袖子中，已经做好了拼死一战的准备。

　　一旁的蜃尤则脸色灰白，预感自己肯定也要牵连其中，只怕想不死也难……

　　空中隐匿在暗处的书生嘴角勾起一抹莞尔笑意，盯着下面笑道：“只怕金太下旨钦点的俊才要死于非命了，不知道金太闻讯后会作何感想？”

　　“事情传回仙界后，必定会引起轰动，只怕金太会感到面子上下不来，到时候会不会……”银甲千军看着书生皱眉道：“金太会不会跑到冥界来兴师问罪？”

　　“问罪？那得看是谁了。”书生的目光扫过下方冥河水面上的众水族，呵呵笑道：“他若敢来找冥河水族问罪，我敞开仙冥两界的通道，欢迎他进来，绝不插手干预，而且还提供一切便利，可就怕他没那个胆子。”

　　“是啊！”银甲千军有些感慨的将目光投向了源远流长看不到尽头的古老冥河……

　　站在独角水犀身上的离广夫妇脸色铁青，看向跃千愁的目光似乎恨不得生吞活剥了，离广咬牙切齿的喝道：“跃千愁，你竟敢用鱼竿侮辱我儿，理当千刀万剐、挫骨扬灰！”

　　跃千愁当场翻了个白眼，这话他就不爱听了，天大地大老子用用钓鱼竿怎么了？何况你儿子也没怎么样，凭什么把老子千刀万剐挫骨扬灰？

　　不过想虽这样想，事情没到最后，还是要想办法挽回挽回，除非今后真的不想在冥界混了。当即咳嗽一声道：“这个你真误会了，我真没有一点侮辱你儿子的意思，事实上之前我也不知道他是你儿子。试想你儿子显露原形在水中和一群冥河黑鲤混在一起，像我这种从来没见过他的人又怎会知道他是离宫四太子？其实……”

　　“先放开我四弟！”离宫大太子陡然一声怒喝打断道：“我离宫皇族岂是你能亵渎的！”

　　跃千愁霍然回头，勃然大怒的厉声喝道：“你算个什么东西？我和你老子说话，什么时候轮到你插话了，莫非现在离宫当家作主的不是你父亲离广，而是你太子离中不成？”他也是身有逆鳞之人，哪是随便冒出个人都能对他大吼小叫的，当即就还以颜色了。

　　这话可就歹毒了，放在帝王之家绝对是诛心之言，太子离中差点被他堵得说不出话来，恼羞成怒的对身边的兄弟姐妹们呲牙咧嘴道：“今天若是让他裹挟了四弟而去，我等做兄长和姐姐的以后也没脸见人了，围起来，别让他跑了。”

　　众目睽睽下说出这话来，几位太子和公主们当即闪身将跃千愁几人困在了中央，三公主则站在跃千愁对面，冷眼盯着他。

　　跃千愁环顾四周，冷笑连连道：“一群窝里哄的玩意儿，也配在这里装什么兄弟和睦、姐弟和爱。我跃千愁顶天立地还不至于拿个小孩来做要挟。”说话间就将差点憋得喘不过气来的小元推到了对面的三公主手上，三公主有些意外，不过随后抱着小元缓缓退出了包围圈。

　　见对方手中没了人质，太子离中顿时狰狞笑道：“冥界岂是你仙界中人能嚣张的地方……”

　　“老苍！”跃千愁直接无视打断，道：“有些人顶着个太子的头衔就不知道天高地厚了，咱们受仙帝委派而来，代表的是仙帝的脸面，岂能让人肆意凌辱。再有口出狂言者，不妨让他尝尝你们绝情宫的三剑合一拔剑式，看他是嘴上厉害，还是手上有真本事！”

　　此话一出，众冥河水族的豪强们皆是微微一惊，他们可以没听说过苍云信是谁，但绝对听说过仙界绝情宫的掌门忘情，尤其是忘情的三剑合一拔剑式，想当年的忘情为了领悟剑诀，也是曾在冥界驰骋纵横过的，不少雄踞一方的强者丧命在忘情的拔剑式下，众人自问没几个有把握能挡住这一招。听到这里，凭大家的消息来路，大概已经确认了这两个家伙的确是来自仙界的绝情宫首席大供奉苍云信，还有天下商业协会掌门跃千愁。

　　事实上离广也颇为顾忌苍云信的三剑合一拔剑式，否则他早就下令诛杀了。

　　几位太子和公主们听到三剑合一拔剑式，皆是脸色一变。苍云信也没了退路，跃千愁连仙帝都搬出来了，就算是死也得硬着头皮上了，这样说不定还能博得一丝活命的机会，若是退缩了，仙帝金太第一个就不会放过他，他没有丝毫把握能躲过仙帝金太的追杀。当即气势凛然的踏前一步，目光如电的盯在了太子离中的身上……

　　被苍云信给盯上了，太子离中立马感觉到一股强大的压力扑面而来，心中大慌，绝情宫拔剑式的威名他自然也听说过，根本就没有任何抵挡的把握，现在方明白自己刚才确实是冲动了。

　　“苍云信！”离广大声喝道：“仙帝金太再厉害，也管不到我们冥河水族头上来。我离宫和你绝情宫向来没有任何瓜葛，我不想为难你，你最好也不要插手我们的事，否则就算你绝情宫拔剑式再怎么闻名遐迩，我冥河水族也不可能让你想来就来，想走就走。”

　　这话说出来已经算是做了让步了，苍云信若说没有动心那是假的，但他心中明白，若是今番自己退却了，只怕明朝仙帝金太就能让自己生不如死，他是有苦说不出没得选择。

　　苍云信一双眼睑缓缓阖上，一身蓝袍和长须无风微动，双手笼在袖子里闭眼站在那。此时的苍云信颇有几分关云长的风范，以默立不走的行动表明了态度。

　　他这么一搞，四周的气氛顿时凝重了起来，谁也不敢率先冒头，轻易尝试他拔剑式的锋芒。谁都明白，拔剑式一出必定要血染冥河水……

　　“跃哥哥你说过有办法帮我跃过龙门的。”三公主手上的小元突然童音稚嫩道。跃千愁当即翻了个白眼，这倒霉孩子，要不是你口无遮拦岂能闹成这样。

　　就在这时，骑虎难下的离广咬牙出声道：“跃千愁，你可对我小儿说过帮他跃过龙门的话？”

　　远处冥河水面的各方豪强互相看了一眼，都听出离广的话有些软了，不由都流露出些许无奈，谁叫这里无人能有把握挫绝情宫拔剑式的锋芒，而冥河中真正的强者又并未露面，否则焉能让一个苍云信给吓住了。

　　跃千愁闻言亦是微微一怔，立马明白对方是在给自己台阶下，同样也是给他自己台阶下，自己若是不想办法接上挽回局面的话，那双方只有拼个你死我活了。

　　“我是说过这样的话没错，可这也是有原因的。”跃千愁当即侃侃而谈的解释道：“之前我刚来到这里的时候，忽然看到眼前河中的一群黑鲤中，有一只身上隐隐泛着霞光，这霞光不比一般的霞光，好似那游龙附体，煞是神奇。我就奇怪了，想看看到底是什么东西，于是就取了件像鱼竿的宝物出来，将那游龙附体的东西给抓了过来，谁曾想到竟然是你离宫的四太子。你说这是不是天大的误会？”

　　此话一出，上上下下的人不知道有多少在心里暗骂胡说八道，但是也没人点破，只听跃千愁在那继续胡咧咧道：“当时四太子被我抓了上来后，感到异常的委屈，我为了安慰他，才告诉他说，我有办法帮他跃过龙门，其实只是哄小孩的法子而已，谁想他当真了。我真的没有丝毫侮辱冥河水族的意思，还请陛下不计我无心之过啊！”说着拱了拱手，态度倒是很诚恳。

　　四周一片寂静，目光都盯在了离广身上。众目睽睽之下的离广顿时有些要抓狂了，心想你直接一口否认没干，然后我再慢慢查明真相，查到最后不了了之不就完了，你现在搞出个这么扯淡的理由来，让我如何下台？

　　这理由别说是糊弄大人，首先小元就不干了，在那认死理的嚷嚷道：“不跃哥哥你一定有办法的。”随即扭头对着离广喊道：“父皇，小元也是冥河黑鲤一族，按祖训，小元也有资格尝试跃龙门的。”


第一千零八章 跃龙门（五）

　　看把这倒霉孩子给惯的，连大人也跟着不省心跃千愁唏嘘摇头不已，他现在倒是像个看热闹的没事人一样。

　　其实刚才离广给他台阶下，凭他嘴上的能耐，并非找不出好的理由来，实则是看到苍云信如此威风，往那一站居然没人敢动了，心中立刻警惕了起来。他本就想待稍微熟悉冥界的环境后，找个机会借个谁的刀杀了苍云信，可是没想到绝情宫的拔剑式在冥界居然有如此大的威慑力，鬼知道以后还有没有人敢动他苍云信，于是一时间起了歹心，想趁这个机会……

　　可他又不想断了在冥界混的后路，真是难以抉择啊无奈之下随便弄了个牵强的理由出来，把球又踢回给了离广，准备爱咋办就咋办听天由命，一但发现情况不对，自己立马往水里一钻，闪人“放开他，让他去尝试！”心火无处发泄的离广大手一挥道。本就头疼，这小儿子还屡屡搬出祖训来压他，没见过这样的不肖子，真是是可忍孰不可忍，随他了。

　　一旁的皇后顿时有些急了，可看到离广这个样子，一番欲言又止后，为了维护他的权威，终是闭嘴没说什么了。

　　三公主还在看着父母犹豫中，小元却是从她胳膊上蹭了下来，啪啪踏水朝跃千愁奔了过去。跃千愁顿时愣住了，嘴角抽了抽，心想，你又跑来干什么？

　　不出所有人的预料，小元径直穿过哥哥姐姐的包围，一把拽住了跃千愁的袖子，指着化龙门往外拉道：“帮我！”

　　跃千愁看着小元直摇头，就没见过如此不开窍的小孩，说的好听点叫执着，他现在相当怀疑这小孩是不是那死去的大丞相和皇后的私生子，不然这脾气为什么如此像那大丞相？

　　算啦让你死了这条心也好，省得老是搞得老子如此万众瞩目跃千愁无奈的对着众人耸了耸肩，无所谓的，就这样被执着的小元给拉着踏波而去了。

　　所有人的注视下，两人到了那琉璃宝光笼罩的化龙门山脚下，一大一小双双抬头向上看去，他们这角度向上看去已经看不到那天马宝辇了。不过两人站那的风范，那感觉说他们不是俩父子谁相信。

　　“你跳吧！”跃千愁背个手朝着山顶上颔颔首敷衍道，准备让小家伙早失败早死心。

　　小元抬头看着他，大眼睛兴奋的一眨一眨道：“跃哥哥你帮我。”

　　笑话我哪来那本事跃千愁看着那琉璃宝光就有些发憷，脑中想到的尽是那大丞相灰飞烟灭的场景，连冥皇初期修为的家伙都落得如此下场，自己这小仙初期的开什么玩笑，当即哭笑不得道：“你要我怎么帮？”

　　小元咬着手指回头看着琉璃宝光，小大人似的一阵思索后说道：“小元的修为太低，上不去的，要不……”他倒是很有自知之明，知道自己的修为太差上不去。顿了顿，又看向跃千愁充满期待道：“要不跃哥哥你抱我上去？”

　　跃千愁闻言神情一僵，愕然道：“我抱你上去？开什么玩笑，这是跃龙门，你听说过你冥河黑鲤一族有谁跃龙门是被抱上去的吗？如此一来哪是你跃龙门，岂不成了我跃龙门。”别说是他了，周边亦是摇头的人一片，皆暗道小孩就是小孩。离广本就发青的脸色有些发黑了，太胡闹了小元撅了撅嘴，很傻很天真的说道：“是跃哥哥你告诉我说的，你叫跃千愁，跃龙门的跃，你带小元一起跃龙门也没错啊！”

　　“呃……”跃千愁被这小孩非凡的领悟能力给惊呆了，脑袋一阵发懵……你是我大爷，原来你是这样理解的，说来说去还是老子自己嘴贱。他还是头次发现自己跟人斗嘴败得如此一塌糊涂，关键是跟这小屁孩没道理可讲，还不能跟他一般计较。

　　“跃哥哥帮帮我嘛！”小元拉着他的袖子撒娇，简直是软硬兼施天下无敌。

　　跃千愁强忍住当这么多人面揍小孩的冲动，指了指前方参差不齐晃动的琉璃宝光道：“你的意思是说，让我抱着你从这里面飞到山顶上去？”

　　“是的！”小元兴奋的点了点头，直接就当他答应了，弯身扎进了冥河水中，变成了一条一米来长的黝黑大鲤鱼，绕着站在水面的跃千愁欢快的游了几圈。随即从水中蹦跶出来，浮在跃千愁的跟前摇头摆尾兴奋道：“跃哥哥，抱我上去呀！”

　　呀你妈跃千愁连翻几个白眼，抬手抹掉了对方尾巴上甩到自己脸上的水珠，这原本在外形上比较可爱的冥河黑鲤，此时在他眼中觉得简直不可理喻。

　　“跃哥哥不要犹豫了，你行的，我相信你是最棒的。”小元很肯定的说道。

　　话虽简单，然而这种来自小孩嘴里最纯真不掺加杂质的鼓励，对跃千愁这黑心货来说，还是挺有杀伤力的。跃千愁不好意思的挠了挠脸，试探着问道：“要么我们就试试？不过我丑话说在前面，失败是一定的，到时候别赖我。”这绝对是他的一贯作风，先打好预防针。

　　“嗯只要跃哥哥尽力就行。”小元欢呼一声，不要本钱的就倒贴了过去，直接闯入了跃千愁的怀中。

　　跃千愁不得已的抱住了他，犹豫了一番后，一步一步的朝那参差不齐晃动的琉璃宝光挪了过去，那情形闹得前面好像是万丈深渊一般。走到跟前临了，他又停了下来，有些为难道：“小元，要不你自己先跳跳看，如果不行，我再试试？”

　　此话一出不知道引起了多少人的鄙视，你要么就别去，结果去了连走个过场的勇气都没有，算个什么东西连苍云信都感觉以后若还跟他在一起会丢人。

　　“跃哥哥这样不行的，一但我自己尝试的时候落水了，按照祖训就算是失败了，不能再尝试了。”小元很严肃的说道。

　　“呵呵那就算了。”跃千愁尴尬笑了笑，单手抱着大鲤鱼，伸了根手指出来，将修为提到极限，缓缓朝琉璃宝光中伸去，这是准备先试试水了。

　　结果让他很意外，宝光中的温度的确有那么高，压力也不小，但是完全在他的承受范围之内。只见他手指反复在里面插了插，接着换成巴掌，又改成拳头，最后整条胳膊都伸了进去晃悠了几下。

　　如此举动之下，他才不管此时四周有多少人用鄙视的眼神看着自己，命是自己的，看热闹的焉能相提并论。最终确认没问题后，他干脆利落的抱着小元闪了进去，在小元的欢呼声中，他双臂高举，将小元举过头顶，顶着压力缓缓向上飞去。

　　他现在无压力，反正自己已经尝试了，一但发现不对，自己直接下水认输就是了，没必要拿命去拼。

　　可他不知道的是，就在他闯到里面，琉璃宝光将他全身笼罩的那一霎那，他丹田内立刻爆发出了万丈金芒，似乎被什么东西给激活了一般。不过也就闪耀了那么一下，万丈金芒便消失了，而他举过头顶的大鲤鱼却浑身上下笼罩着一层淡淡的金箔。

　　他本人身处在琉璃宝光中，本就感觉眼前黄澄澄一片，像带了有色眼镜一般，倒是没察觉出什么。反而是外面的人全都神情一肃，有些诧异的看着他手中举起的小元。他们清清楚楚的看到，就在刚才，小元身上涌出了淡淡的金毫附着在体表，此时小元身上的黄色琉璃之光明显强于四周，就像是一道贴身的薄薄光圈保护着他……

　　“怎么会这样？”隐身于空中的银甲千军诧异道。书生的目光瞬间锐利了起来，紧紧的盯着小元，仿佛要将小元剖开了查看一般。

　　所有人脸上都露出不可思议的神情来，尤其是离宫水族们，更是连大气都不敢喘，离广夫妇脸上的表情非常复杂。现在大家虽然看到了异像，但不到最后，谁都不敢确定这异常现象会发挥出什么作用来，是不是真的会出现什么奇迹……

　　“小元有没有感觉到什么不舒服？有的话就立马告诉我。记住失败没关系，只要尽力尝试过就不会有遗憾，千万别逞强！”跃千愁举着小元一点点的往上升去。

　　这缺德带冒烟的家伙，嘴上说的好听，道理一堆一堆的，好像是为你好。手上却是把小元顶到了上面打前锋，因为前车之鉴已经摆明了，越上面越危险，他是坚决不想为这不着调的事情冒一丁点风险。

　　小元显然也知道越上面越危险，两只鲤鱼眼睛紧张的瞪着上面，发出声音道：“跃哥哥我知道了，不过暂时好像还没什么不舒服的地方，跃哥哥你有吗？”

　　“呃……我暂时也没有，咱们慢慢来不急！”跃千愁尴尬笑道，低头看了看脚下，不过才五六米的样子，琢磨着更大的压力应该还要再上去一点。

　　众目睽睽之下，两人上升的速度确实不堪入目，还不时的停上一停互相问候一下有没有什么不舒服的地方，实在有够小心翼翼的……


第一千零九章 化龙

　　两人就这样慢慢上升着，吸引了所有人的目光。过了好一会儿，不少人发现看这两家伙跃龙门眼睛有点累，恨不得催他们两个快点，行就行，不行就不行，别在这里磨蹭了。

　　离宫水族们起先还提心吊胆紧张的很，结果看着看着就习惯了，只剩下面面相觑无言以对，貌似从来没听说过这样跃龙门的。周围所有人紧绷着的身子纷纷放松了下来，甚至有些显得百无聊赖起来，不知道看这两家伙的最后结果要到什么时候……

　　老子怎么感觉这动作有点像自由女神？女人举起一只胳膊，男人举起两只胳膊，大概如此……跃千愁也感觉自己的动作有些慢，甚至有时间胡思乱想起来。环顾四周看着周围无精打采的人群，心中不由长叹，还是站在一边看热闹好啊不像自己以身犯险，紧张的很呐下次再也不乱发爱心了……

　　看看脚下，发现大概离冥河水面已经有超过十米的距离了，跃千愁神情严肃的昂头问道：“小元，感觉怎么样？有没有不舒服的地方？”

　　“唔……还好，就是感觉速度好慢啊！”小元瞪着一双鲤鱼眼睛实话实说道。之前眼中还能看到紧张，此时也开始有闲心圆溜溜乱转了。

　　“慢点好，我们不急，小心驶得万年船，安全第一！”跃千愁态度严谨道。小元很听话的用力“哦！”了声，俩活宝继续在慢慢上升着……

　　听到两人这番话，远处不知道是哪位水族中的豪强，估计是个火爆脾气，实在是看不下去了，远远吼道：“跃千愁，你还是不是个男人，是男人就勇敢点，痛痛快快的上去，行就行，不行就算了。”声音滚滚在冥河水面回荡。

　　“谁呀谁呀别站着说话不腰疼！”举着双手做投降动作的跃千愁迅速环顾四周骂道：“他妈的你是男人，你勇敢，有本事你来，我们换换。风凉话老子也会说，老子保证也催你快点，出了意外死了的话，老子还管收尸，还管帮你选个风水宝地埋了。”

　　“哈哈……”周边看热闹的众水族豪强中爆发出一阵笑声。那开口乱吼之人似乎也乐了，在那笑骂道：“狗屁老子看你怎么死，风水宝地已经选好了，就在化龙门脚下，等着帮你收尸。”

　　“诸位！”离广浮空而起，对着四周拱了拱手道：“今天是我离宫水族的大日子，还请诸位给个面子庄重点，事关小儿终身，请勿打扰！”此话一出，哈哈大笑声渐渐偃息下来，就算不给离广面子，也要给那不知道来自何方的天马的面子……

　　离水面有二十米了……跃千愁看了看下面，他记得第一条冥河黑鲤跃龙门的时候，上升到二十米的距离，似乎就感觉到了压力速度有所减缓，当即抬头问道：“小元，感觉怎么样？”

　　小元的鲤鱼眼睛乱转了转，仔细察觉了一番，顿了顿道：“没怎么样，还是老样子。”

　　“还是老样子？”跃千愁嘀咕一声，感觉有些不对劲，遂再次叮嘱道：“小元，我准备加快些速度了，若是感到有什么不对的地方马上告诉我。”

　　“嗯跃哥哥，我知道了。”小元有些兴奋的回道。

　　真是初生牛犊不怕虎啊跃千愁暗自感叹一番，当即尝试着加快了点速度，一米…两米……眼睁睁的看着自己和冥河水面的距离越拉越远。当上升到大概五十米高后，不用问小元，他自己也感觉到有些不对了，如此高度就算有小元在上面顶着，自己也应该能感觉到增大的压力才对啊为什么还是像之前一样，一点反应都没有？

　　怀疑之下不由停了下来，想细细思索一下到底是怎么回事。落在众人的眼里，起先还以为是两人已经感觉到压力难以上升了，可看跃千愁的神情举止又不像是难以为继的样子。

　　小元见一下上升了这么多，而跃千愁又停了下来，当即兴奋的喊道：“跃哥哥，我没事，还可以再快一点。”

　　“呃……”看来是真没事，跃千愁想不通哪里出了问题，遂把心一横，牙一咬，依小元之言，推着小元以正常步行的速度一步步朝山顶而去。

　　距离冥河水面六十米……八十米……周围所有人的眼睛都看直了，两人不疾不徐很轻松的上升速度让人难以置信。离广夫妇面面相觑，脸上见不到一丝高兴，反而是一脸的错愕之情。离宫的几位太子和公主们也傻眼了……

　　然而这时的跃千愁却是恍然大悟了，明白了问题出在了什么地方，他认为……鲤鱼跃龙门应该是属于鲤鱼单独完成的任务，靠别人帮助是无效的举动，或者说，有人类插手进来了是无效举动，也就是说，小元恐怕要白高兴一场了。

　　原来是这样跃千愁一想通后，立马无心理负担了，保持着一定的警惕推着小元直接向上飞去。

　　“还有二十米……还有十米，跃哥哥快到了！”小元已经在提前欢呼了，跃千愁也顺势将他放了下来，抱在了怀里，身形在空中一定。

　　此时两人已经到达了和山顶齐平的高度，正对着的就是那辆散发着浓郁古朴气息的天马宝辇，两只透明的宝马正一动不动的瞪着如水晶般的眼仁看着他们，浑身熠熠生辉，犹如屹立于山巅的雕塑一般。

　　上上下下的所有人也都目不转睛的看着他们，没有欢呼声，也没有叫好声，静静等待着接下来可能会出现的状况。虽然两人上去的速度太慢了点，但却上的太轻松了，不由都扪心自问，这算不算是跃龙门……

　　和山巅的天马宝辇僵持了一会儿后，小元在跃千愁的耳边轻松嘀咕道：“我们要过去吗？”

　　跃千愁也有些茫然，不知道下一步该怎么办，看了看脚下的冥河水面，再看看山顶，琢磨着还没到山顶上，可能还不算跃龙门成功。遂把怀里的小元向前推去，两人缓缓飘向山顶。

　　所有人眼睁睁的看着跃千愁小心翼翼的探脚落在了山顶上，此时的小元也重新变幻成了人形，怯生生的被跃千愁放在了山顶上。就在小元的双脚刚刚触地之际，两匹天马齐齐竖起前身，刨动着双蹄发出“嘶…嘶……”长鸣，响彻了整个夜空良久……

　　就在长长的嘶鸣声停歇的霎那，笼罩着化龙门的琉璃宝光如流水般缓缓回撤，最终凝聚在天马宝辇上如一团璀璨的光球。凝聚的琉璃宝光缓缓蠕动了一会儿，突然一只硕大的头颅从琉璃宝光中渐渐升起……

　　狰狞的犄角，凸起的额头，延伸猛挺的鼻梁，铜铃巨眼，开合的长嘴中獠牙森森……

　　妈的…龙！跃千愁已经不是第一次见到这种造型的家伙，一眼就认出了是龙头，只是想不到又给他第二次碰见了，而且还是如此近距离的情况下。正想缓缓向后退去，准备发现不对就立马闪人，谁知却猛然感觉到有东西摸上了自己的大腿。

　　“哇……哇……”一大一小的惊叫声在山巅响起，跃千愁和小元同时闪开了。前者一看是小元，当即拍着胸口破口大骂道：“鬼鬼祟祟躲老子背后干什么？想吓死人呐！”

　　小元不管那么多，又闪到了他身后，抓着他衣服从他身后探了个脑袋出来，看着那狰狞的头颅小心翼翼道：“小元害怕！”他倒是老实，那意思无非就是说，借你后背躲一躲。

　　上上下下的人正看着山巅上的奇观心神俱震之际，也被两人的大呼小叫给吓了一跳，还以为两人遇见了什么事，听到了两人的答话后，顿时一阵鄙视。连躲在暗中的书生和银甲千军也忍不住相视一眼，书生嘴角有种哭笑不得的神情，嘴中嘀咕道：“真是一对活宝……”

　　被这么一吓，跃千愁多少也有了些免疫力，壮着胆子仔细看了那龙头一眼，顿时松了口气，发现不过是那琉璃宝光形成的栩栩如生造型罢了，略带透明，根本就不是真的。当即反手拍了拍小元的脑袋道：“别怕，别怕，有我在！”

　　“跃哥哥那你刚才怕什么？”小元很不懂事的问出了不该问的问题，结果换来跃千愁的不屑嗤笑道：“切我是看到你不在了，怕你出…出…出事……”

　　就在这时，那龙头缓缓从璀璨光球中徐徐升空而起，下面拖着的龙身也开始在拔空现身，还有虚张的龙爪也一一呈现。随着巨龙的升空，它脱身而出的璀璨光球正在渐渐缩小，一直到龙尾出现后，最后一小团光芒点缀在了龙尾上。

　　至此，天马宝辇上覆盖的琉璃宝光已经全部消失，完完全全凝聚成了一条盘身在化龙门上空、体长达五六十米的黄澄澄巨龙，威武雄壮于夜空，雄视着整个冥界，异常的震撼人心。

　　站在化龙门上面的跃千愁和小元张大了嘴巴看着上空，上上下下所有人的目光也都凝聚在了上空盘浮的巨龙身上……


第一千零一十章 小元成龙

　　为什么会这样？这个问题恐怕只有详知跃龙门经过的人才能解答。从离广夫妇愈发激动的神情上不难找出答案，可是此时没有人会注意他们两个，所有人的目光都看向了空中的那条龙。

　　“轰！”一道紫色霹雳忽然从空中那旋转的紫色光晕中迸发出来，当头劈在了那浮空的琉璃色盘龙身上，盘龙上下瞬间紫电游走，不一会儿渐渐隐没在琉璃色盘龙的体内。

　　原本虽栩栩如生却死气沉沉的琉璃色盘龙浑身一震，全身上下的鳞甲瞬间微微张开，一股磅礴的浑厚古老气息勃然荡出。只见那巨龙的头颅猛的抬起，张开遍布獠牙的嘴巴：“吼……”声震天地，冥河的水面如筛子般抖动，震得众人的耳膜隐隐发麻。

　　一声长啸后，巨大的龙头微微一坐，随即盘曲的身体像弹簧一般，猛的弹向了漆黑的夜空，如离弦之箭。一阵强烈的罡风瞬间掀起，吹得站在化龙门上的跃千愁一个趔趄，小元则死死的抱紧了他的大腿。

　　活力四现的巨龙此时金灿灿一片，犹如久困牢笼刚刚脱困一般，行走如金色的霹雳，摇头摆尾飘忽不定，尽情畅游在漆黑的夜空，气势惊人，煞是威风。

　　夜空中隐藏的强者再也无法隐身了，金光到处，纷纷现身躲闪避开，下面的人此时才发现空中藏了这么多的人。不过也都不以为意，人家又没有做什么，安安静静在空中看热闹也没错。

　　飞龙在野，游荡天地八方，连书生和银甲千军藏身的地方也不例外。眼见飞龙冲来，书生大手一挥，直接将飞龙冲来的巨大头颅给牵引到了一边，飞龙身躯蜿蜒而过，和两人互不相干，两人依然隐藏在黑暗中并未出现在大家的视野中。

　　一阵尽情的畅游后，飞龙四肢张扬的甩尾冲向冥河水面，以化龙门为中心，绕着化龙门快速盘旋飞舞起来，巨大的身躯灵巧之极，可谓飞扬跋扈。在化龙门下形成了一个巨大的漩涡，几乎能看到冥河水底，冥河水面掀起滔滔大浪，澎湃向四面八方，惊得站水面上的人纷纷飞向空中。

　　澎湃向四面八方的惊涛拍岸继而回荡，又在化龙门激起巨浪怒冲。绕着化龙门盘旋的飞龙迅速穿过巨浪，直接从化龙门空空如也的山腹中穿梭而出，速度飞快，破浪绕着化龙门蜿蜒而上，最终又静静盘浮在了化龙门的上空，微微颔首盯着山巅上站立的两个人。可谓是动如脱兔，静如处子，四面八方的滔滔动静开始渐渐平复下来。

　　跃千愁立马感觉不对劲了，走了两步不到，一只大腿沉重，当即对扯着自己后腿的小元道：“小元，你快放手，该帮你的我已经帮了，现在没有什么能帮的了。小元快放手，我要下去了。”

　　“不我害怕！”小元惊恐的看着空中气势汹汹的巨龙，拼命拖住跃千愁不放。

　　“我靠！你快放手，想害死老子不成！”跃千愁就差动手痛扁了，奈何两人厮混到现在多少有了些感情，当即对着下面的离广夫妇怒吼道：“离广老儿，你们快管管你儿子，老子已经豁出去帮了你们大忙了，没你们这样做人的，快叫你儿子放手。”

　　“跃哥哥我一个人怕！”小元当即嚎啕大哭道。

　　“我靠！是你非要缠着老子送你上来的，现在上来了又说怕，早干嘛去了？”跃千愁伸手在他额头上推了两下，看到空中的巨龙已经在俯身而动了，当即惊慌失措道：“快放手，你一个人怕总比两个人怕好。”

　　“跃哥哥我怕！”小元哭着喊着的不放，最后似乎想通了什么，流泪昂头看着跃千愁道：“跃哥哥我不化龙了，你带我一起下去。”

　　“你要下去，你下去你的啊我又不拦着你，别抱着我啊！”跃千愁手推着小元的脑袋说道。谁知小元双手抱得更紧了，哇哇道：“我浑身发软，动不了了。”

　　“放屁这么大的力气抱着我呢快放手！”跃千愁有些急了。

　　“小元，胡说八道什么？”下面的离广怒了，厉声喝道：“快放开你跃哥哥。”

　　看了半天热闹的苍云信摇头唏嘘不已，这人渣貌似走到哪都要惹出点事来，现在跑到冥界来竟然搞出这么大的动静，只怕过了今天，仙冥两界要无人不知跃千愁了……

　　“呃……”跃千愁看了看离广，再看看抱着自己大腿的小元，他才不管离广是怎么想的，当即瞪着小元道：“这可是你自己说要下去的，以后可别怨我？”也不管小元答不答应，反身一把将小元抱了起来。

　　然而他还没起身，便立马听到狂风大作，等到抱着小元起身一看，四周已经是金朦朦一片，飞龙正绕着山顶盘旋，长长的身体已经将两人裹成了一团。

　　众人目瞪口呆的看着这一幕，感觉这跃千愁恐怕要被这离宫四太子给连累了。突然，那盘旋的飞龙身体骤然一缩，如同一团光球一般裹住了两人。只听里面陡然传来跃千愁的惊叫道：“小元，别抱着我，快放手我靠……啊！”

　　跃千愁的凄厉惨叫刚一传出，便见一道人影从浑厚的琉璃光球中剔了出来，不是跃千愁还能是谁。只见他恰好落在了那天马拉着的空车厢内，嘴角带着血迹，软趴趴的斜躺在了座位上，闭着双眼，也不知道是死是活。

　　众人面面相觑，都不知道刚才在里面到底发生了什么事情，不过想也能想得到，凭小元的修为肯定无法将跃千愁给弄成这样，只怕是飞龙化成的那团光球搞的鬼。

　　然而现在谁也不敢到山顶上去查看跃千愁是死是活，不少人想用神识查探，皆发现此时神识根本无法靠近化龙门，整座化龙门上有一股浑厚的气息阻绝了任何神识和感知的窥视。

　　离广也是想一探究竟的人之一，发现神识和感知都无法接近后，当即有些悔恨的击掌叹道：“我冥河黑鲤一族有愧于他啊！”他身旁的皇后只是多看了跃千愁两眼，随后目光紧紧的盯着那团在渐渐缩小的光球，做母亲的自然把自己的儿子放在首位，其他的什么都是次要的。

　　目睹这一切的苍云信却是眉头剧烈的跳了两下，他同样放出了神识和感知去查探无果，不过他此时却是非常希望跃千愁就此挂掉。因为如此离奇的死法，哪怕就算是仙帝再不讲理也不可能怪到他头上来，这种死法好啊没有比这更好的死法了……

　　大多数人的注意力很快便再次集中到了那团正在缩小的光球上，对他们来说，区区一个跃千愁死了就死了，和他们没关系。

　　可就在那团光球渐渐缩小成几乎和小元体型相仿的人形后，却陡然爆发出了万丈光芒。待到刺眼的强光迅速收敛后，一条十来米长的黑色小龙张牙舞爪的悬浮在了化龙门的上空，“吼……”对着无尽的夜空发出了一声长啸，声音不小，却有些凄凉和孤独。

　　离宫水族们，除了离广夫妇和太子公主们，其他人全部对着化龙门方向跪了下来，情绪显得无比的激动。

　　“嘶…嘶……”两匹拉着宝辇的透明骏马齐齐立起前身鸣叫，似乎在召唤着什么。浮空的小黑龙浑身黑光一闪，立马又化成了小元的本来模样，徐徐降落在山巅，看着下面的众人呜呜哭泣道：“父皇、母后、哥哥、姐姐，我要走了。”他此时的脑中已经融入了一些原本不属于他自己的东西，他已经知道自己接下来要干什么了。

　　“小元……”皇后及那一干哥哥姐姐们皆忍不住呼喊起来，做母亲的显得尤为激动，离广紧闭着嘴唇抱紧了她。

　　小元擦了把眼泪，两匹天马已经将车厢拉到了他跟前，他转身爬上了马车，将斜躺在座位上的跃千愁给扶正，呜呜哭道：“跃哥哥，我一个人怕，我带你一起走。”

　　此话一出，下面差点昏倒一片，皆目瞪口呆的看着上面……他要带跃千愁一起走？

　　苍云信眉头再次剧烈跳动，这样就再好不过了，跃千愁生死不明，如此离奇的走了，仙宫更没有理由怪自己了。

　　那两匹天马倒是没有表示任何反对的意见，仿佛带跃千愁走是应该的，齐齐嘶鸣一声，四蹄踏踏响动，接着踏空飞起，拖着宝辇在化龙门上空飞了一圈，便直接奔高空上的那团旋转的紫色光晕飞去了。

　　一下带了两个走？就在众人膛目结舌之际，空中传来跃千愁幽幽醒来的声音哎呦道：“妈的！痛死我了，呃……我怎么坐在这里，天马？小元，这是什么意思？”

　　众人看到跃千愁趴着车厢靠背露了个脑袋出来往下看，惊恐的表情挂在脸上。众人接着又看到小元的小半个身子露了出来，显然是站在了座位上，只见他搂住了跃千愁的脖子呜呜道：“小元一个人害怕，跃哥哥，你陪小元一起走……”


第一千零一十一章 无须再忍

　　“一起走？去哪里？”跃千愁愣了愣，转身坐在了位置上，也没心思感觉天马拉的马车坐得屁股爽不爽，眼睛发直的盯着天马踏空飞奔的方向，正是那在空中旋转的紫色光晕处，瞬间明白了自己要去哪里。

　　“跃哥哥小元以后很难有机会再见到父皇、母后还有哥哥、姐姐了，呜呜……”小元抓住他胳膊哭得稀里哗啦。

　　“给老子放手！”跃千愁面目狰狞道，如此玄幻又一点底细都不知道的地方，打死他也不想去。

　　“不！”小元双手抓紧了，在那倔强的摇头。跃千愁当即嘿嘿冷笑一声，事情到了这个地步，老子岂能再心软……“啪！”一个掌刀直接砍在了小元的后颈，结果发现这小孩体内反弹出一股莫名的力量，震得自己手掌发麻。

　　小元顿时哭不出来了，愣愣的看着他不知所以。跃千愁也傻眼了，重新审视了一眼，发现自己居然看不穿了小元的修为，嘴角抽了抽，手中陡然摸出了一把冥铁金瓜锤，“咣！”毫不留情的砸在了小元的脖子后面，小元饱含泪光的双眼中充满了难以置信的神情，似乎想不到自己可敬可爱的跃哥哥居然会向自己下如此毒手，眼睁睁的昏倒在了座位上。

　　这一幕，下面的人是看不到了，但是有一些隐藏在空中的强者却是看得一清二楚，一个个呲了呲牙，那书生和银甲千军亦是面面相觑无语。随后又见跃千愁手中的冥铁金瓜锤一收，翻身直接从坐辇上闪了出来，化作流光直接射向了下方的冥河水面。

　　所有人的目光都盯向了落回在苍云信身边的跃千愁，全都像看怪物一样。苍云信咽了咽口水，眼中闪过一丝失望的神情，没想到他又回来了……

　　空中“轰隆隆！”的声音响起，众人齐齐盯向高空，只见一道强光闪耀，随后连同那辆天马宝辇一起吞噬在了紫色光晕内。紧接着，旋转的紫色光晕陡然停止了旋转，重新凝结成十几道紫电，犹如被一只巨手抓住的一大把细丝长条一般，猛的被抽走在夜空同一个点……

　　夜空漆黑，夜空下平静，只能听到冥河水流的声音。霎那一切又回归了平静，就像是什么事情都没有发生过一般。

　　四面八方的人都没有动静，依然停留在原位，回味着刚才所发生的一切，那匹破空而来的天马宝辇足够大家揣摩上一阵。而跃千愁却是自我认为最冤枉的一个，感觉自己平白无故的被卷进了这事里面，啥好处都没有不说，自己动手打了人家儿子，说不定被人家给记恨上了，遂有些小心警惕的防备着离宫水族上下。

　　离广的脸上一脸的激动，而皇后却是神情悲伤的盯着空中儿子消失的方向，几位太子和公主的神情莫名复杂。不管是他们，还是各方豪强们，谁都想不到，最后跃龙门成功的人居然是离广那个连冥士修为都未曾达到的小儿子，真可谓是因果早注定，半点不由人呐为什么会这样？众人不由想起跃千愁之前的那番话来，他说看到离宫四太子身上泛着霞光，犹如游龙附体。之前谁都认为跃千愁是在胡说八道，然而离宫四太子跃龙门时身上发生的异象是大家有目共睹的，若说是跃千愁在搞鬼，那他演技也未免太好了点，尤其是那贪生怕死的一幕，大家记忆犹新。

　　凭众人的阅历自然看出跃千愁当时绝非装出来的，由此可推断出，冥冥之中早有注定，那离宫四太子是命中注定要跃过龙门的人。而那冥河黑鲤跃龙门会与人结下善缘的说法，今番也再次得到了验证，由不得大家不信。也就是说，跃千愁之前用鱼竿针对离宫四太子的事情的确是误会，如他所说，不是有意要侮辱冥河水族……

　　“恭喜冥河黑鲤一族，事隔多年又有得大造化者化黑龙破幽冥而去，实在可喜可贺！”

　　淡然从容的声音平平淡淡的陡然响彻在夜空，声音不大却回荡于四面八方清晰入耳，让人心神霍然一振。尤其是那说话的语气，虽然是客气的恭喜话，却给人一种俯视众生高高在上的感觉。

　　冥河水面上的各方豪强皆神情一凛，纷纷抬头四处观望，空中隐藏在黑暗中的强者亦在四处扫视，一个个露出胆颤心惊的神情。跃千愁起初还不以为意，可察言观色到离广等强者脸上的神情变化后，心中微微一惊，立马判断出这个未曾露面之人非同一般。

　　只见离广四处看了看后，对着虚空恭敬拱手道：“离广代表冥河黑鲤一族谢过冥皇不知冥皇大驾光临，未能率全族恭迎，实在是罪过敢问冥皇还有何指教？”

　　冥皇？跃千愁大吃一惊，他不认为离广在不知道是谁的情况下敢称呼对方是冥皇，想不到竟然是那个三招便将自己师傅给打成重伤的、传说中的冥界至尊冥皇法驾亲临了，乖乖震惊中迅速扫视四方一眼，根本察觉不出目标身在何方，立刻看了眼苍云信，发现苍云信亦是一脸的震惊，显然也没有想到冥皇会法驾亲临。

　　“指教谈不上，理当恭喜而已，告辞！”淡淡的声音一落，上空的某个黑暗角落立刻闪现出两道白色流光迅速消失在天际。

　　就在两道白光惊鸿一现的同时，上上下下的人纷纷对着离去的方向躬身抱拳行礼道：“躬送冥皇！”跃千愁和苍云信也附和着众人跟着行礼恭送。

　　待到众人起身后，四面八方不断传来对离广的恭贺声，离广则不断向着四面八方抱拳回敬，只见周围的各方水族豪强们纷纷隐入冥河之中离去，而空中也是一道道流光飞逝，没一会儿上上下下的人便几乎走光了，只剩下了离宫一干人等，还有远处空中的隐龙山庄等人。

　　“我们也走吧！”跃千愁偷偷摸摸的对苍云信和蜃尤嘀咕了一声，三人想法比较统一，都觉得此处不是久留之地，还是早走为妙。

　　“且慢！”离广一声大喝，三人身形一顿，担心的事情还是发生了，皆缓缓回过头来看着他，跃千愁皱眉道：“离广老儿，怎么说小元化龙而去我也有一份功劳，莫非你还想揪住其它的事情不放？”

　　“你有什么功劳？”太子离中一声冷哼道：“你之前已经说了，我四弟身上隐有霞光呈现游龙附体的异像，这说明我四弟乃是命中注定要跃过龙门之人。除非你之前说的都是谎话，用鱼竿侮辱我冥河水族是真！”

　　不用他说，其实跃千愁自己也感觉有些纳闷，说小元身上出现异常现象的话，原本就是胡诌出来的。在抱着小元跃龙门的时候，发现没什么阻力还以为那样是无效举动，谁知小元竟然就这样轻轻松松的跃龙门成功了，顺利化龙而去了，真是活见鬼了。他到现在也想不通是怎么一回事，莫非那个结善缘的传说是真的，自己就是那个传说中的有缘人？可貌似有些扯淡然而就算是这样，也不代表能让这个所谓的太子对自己大呼小叫，当即眯眼冷笑道：“忘恩负义，牙尖嘴利，早就跟你说过，在我面前还轮不到你说话。”体内蕴藏的紫火高温猛然铺天盖地的爆发而出，瞬间将这一方的冥河水面给笼罩。

　　强大的紫火威能岂是儿戏，更何况巨大的高温重点针对在了太子离中的身上。刹那间，太子离中感觉自己好像坠入了无尽炼狱之中，身体内外火烧火燎，整个人在瞬间似乎要被烧成灰炭一般。当即涌出透明的黑色护体罡气，意图阻挡高温的腐蚀。

　　跃千愁在收服蜃尤的时候就已经有所感悟，明白了自己身藏的至阳烈火能够克制冥界的修士。想当初自己在人间的时候就曾经多次藏而不露的逼出黑火的余威来对敌，路上便一直在琢磨能不能将青火和紫火采取同样的方式在冥界小试身手。

　　他本不想针对离中试验这招，然而这家伙太不识相了，自己和他无冤无仇却三番两次的顶撞自己。你有冥皇中期修为的父母撑腰，老子同样带了个仙帝中期的金牌打手，更身兼仙界仙帝的法旨办差，凭什么怕你……

　　此时不单单是太子离中，冥河黑鲤一族皆感觉到了那股让人心悸的威能，那是一种阳光驱散阴霾天生克制的宿命，众水族在瞬间皆感觉到了一股来自灵魂的颤栗恐惧感，一个个胆颤心惊的看着跃千愁。离广夫妇更是难以置信的盯着跃千愁，这是小仙级别的修士能施展出来的威力吗？难道他一直在隐藏自己的修为？

　　蜃尤同样颤栗，他又从跃千愁身上感觉到了那股让自己胆颤心惊的东西。苍云信霍然盯向跃千愁，吃惊的表情挂在脸上……

　　善用则天下无敌跃千愁眯眼盯着离中的黑色护体罡气，脑海中忽然想起了师傅毕长春的话，意随心动，和离中护体罡气僵持的紫火高温瞬间凝聚成了一把无影无形的高能刀……


第一千零一十二章 善用

　　不知此刀威力如何跃千愁冷冷的盯着离中如是想到……

　　周边众人突然感觉到那恐怖的威能消失了，都不由松了口气。躲在透明黑色护体罡气中的太子离中同样松了口气，目光闪烁的盯着跃千愁，刚才那股恐怖的威能让他心有余悸，已经没了把握和跃千愁作对，正考虑着该如何让自己下台之际，“唰！”的一声响起……

　　黑色的护体罡气上陡然出现了一道口子，如同利剪裁纸一样不费吹灰之力，瞬间被未明的东西给破出了一道长长的口子。跃千愁嘴角顿时勾起一抹冷笑，果然不出自己所料“啊！”离中惊叫一声，差点吓得魂飞魄散，护体罡气被轻易攻破，竟然没察觉到对方刚才是怎么出手的，拼命催促护体罡气迅速融合。

　　别说是他，离广夫妇及一干水族，还有苍云信皆是大吃一惊。只见跃千愁冷笑连连的对着离中伸出了手掌，五指箕张如爪，那把无影无形之刀顿时犹如秋风扫落叶一般，旋转如风，“唰唰！”之声绵绵不绝，瞬间将离中的护体罡气给分割得四分五裂如碎开的鸡蛋壳一般，立刻崩溃了。

　　无影无形之刀惹出这么大的动静，任谁都察觉出了它的存在，胆颤心惊不知所措的离中正要应对，却见跃千愁抓住机会，五指狰狞如爪的厉声喝道：“吸星大法！”

　　离中身体上陡然炸开一股白烟，白烟还未飘散，一道形同枯槁的干尸立马不要命的从白雾中冲了出来，沙哑着嗓子发出干涩的声音疾呼道：“父皇救我！”逃跑的速度和他以前的速度简直是天壤之别。

　　几乎就在同时，那把无影无形之刀已经追着离中绞杀而去。离广大惊，他本想让儿子试试跃千愁的深浅，却想不到儿子居然还没来得及还手，便已经连逃命都来不及，让他如何能够不吃惊。

　　然而凭离广的修为，此时的无影无形之刀动静不小，在他面前已经无所遁形，他又岂能放任儿子被人诛杀。一个瞬移闪出，拦在了离中的身后，黑色的素衣皇袍无风自动，不见他有任何动作，却见冥河之中一道冲天水柱如炮弹般射出。

　　“咣！”的一声巨响，离广出手非同小可，无影无形之刀瞬间被水柱给撞得再也无法凝固成刀，凭跃千愁的修为根本无法再操控，霎那剧烈的高温轰然四散，那道冲天水柱几乎在眨眼间全部被高温化成了茫茫水雾急剧而散，整片水域如同处在高温蒸笼内一般。

　　撞击所产生的冲击波刚一扩散，见到离广出手的苍云信直接闪身挡在了跃千愁的身前，神情冷峻，右手伸进了左手的袖子里，摸上了手腕上的储物镯。在那储物镯的十个空间里面，其中之一里放着五把剑，随便拔出一把都能惊天动地……

　　离广大袖一挥，眼前的茫茫水雾立刻被驱散，第一眼便看到了苍云信的动作，瞳孔骤然一缩，顿喝道：“大家无冤无仇，为何非要闹得不死不休？”

　　见对方并非是要出手打斗，苍云信摸在储物镯上已经做出拔剑手势的手微微停顿住了。跃千愁从他身后缓缓踏波走了出来，看着离广沉声道：“大家的眼睛都看到了，耳朵也都听到了，并非是我们要和你们闹得不死不休，而是你那儿子屡屡出言不逊欺人太甚，简直让人忍无可忍。”

　　“中儿你怎么样了？”那边的皇后扶住太子离中，失声痛呼。所有人都看了过去，只见太子离中面目狰狞，整个人瘦成了皮包骨，简直和一具干尸无异，在那目露惊恐的盯着跃千愁从干瘪的喉咙里发出沙哑的声音道：“母后让开，我要汲水，快要干死我了。”

　　皇后犹犹豫豫的退开了，太子离中悍然直接后倒在了冥河水面上，泡在水中浮浮沉沉，浑身上下冒出了数不清的细小气泡，仿佛敞开了浑身的毛细孔在汩汩喝水一般。只见他枯瘦如干尸般的体型开始渐渐饱满起来，直至恢复了正常后，哗的又直接站在了水面上，脸色晦明晦暗的站在了自己母后身边，咬牙不吭声了。

　　苍云信微微瞥了跃千愁一眼，不知道他刚才到底使了什么邪法，居然能将人给伤成这么可怕的样子。

　　跃千愁嘴角挂着淡淡的笑意盯着离中，对他来说，刚才一番出手，收获不可谓不大。自从到了仙界第一次使用吸星大法失败后，他便不太敢擅自乱用了，怕关键时刻偷鸡不成反蚀把米。如今水火两诀联合使用，利用紫火威能凝聚成无形高能刀，专门粉碎对手的护体罡气之类的保护层，然后再利用水诀的吸星大法相辅相成，威力想想都让人兴奋。

　　不管对方是铸成了仙体、冥体还是魔体，只要中了自己的吸星大法，哪怕一身的修为再强大，只怕也难施展出平时能耐的十之一二来。此时无影无形的高能刀便成了厉害的杀招，能轻易取对手的性命，何况自己完全可以多凝聚出几把紫火高能刀来，利用归元剑诀来驱使，威力岂是一般高手能抵挡的。

　　见到儿子安然无恙，离广松了口气，先看了眼时刻警惕着的苍云信，随后盯着跃千愁缓缓道：“我儿鲁莽，但也受到了惩罚，从此双方桥归桥路归路，恩怨两消，可好？”

　　“我本来就没想和你离宫水族发生任何纠葛。”跃千愁淡然说道。此话无疑认可了对方的解决办法，他之所以这样痛快，只是因为他不知道小元化龙乃是得他所助，否则凭他的性格，焉能如此善了，不从离宫那刮上一笔，也要让离宫欠自己一笔天大的人情债还不清。

　　同时也因为他之前的胡言乱语，说什么不好，非要说小元身上有霞光如游龙附体，闹出了一个巧合成当然。本来离广还要记他的大人情的，事后想想也觉得是小元本身的原因，跃千愁并未出什么力，所以也就这样不了了之了。

　　但是话又说回来，如果不是他的胡言乱语出了个巧合成当然，只怕当时隐藏在空中的书生，第一个就不会轻易放过他，肯定要把他抓回去好好研究个清楚。因此任何事情都有利弊两面性，谁也说不清到底是福还祸离广脸上看不出任何表情，扫了苍云信一眼，一个闪身到了独角水犀的宝座上，沉声喝道：“回宫！”话声一落，“啪啪！”两道响鞭声响起，一干离宫水族缓缓沉入了冥河之中，从水底下离开了……

　　此时，冥河水面上就剩下了跃千愁、苍云信和蜃尤，三人联袂而来，一场风波后，又只剩下了他们三个。远处空中的隐龙山庄等人齐齐飞来，百来号人浮空惊疑不定的看着三人。他们隐隐看清了跃千愁相助离宫水族化龙成功，随后又看见跃千愁和离宫水族翻脸动手，他们听不清这里的谈话，所以看得一头的雾水，搞不清到底发生了什么事情。

　　“敢问跃掌门，不知刚才到底发生了什么事情？”丁相在空中拱了拱手问道，语气明显更可气了。

　　妈的！你们一大早就躲得远远了，发生了什么事也指望不上你们帮忙跃千愁心中有些不爽，随口敷衍道：“事情已经过去了，一点小事而已，不值一提！”

　　见他不想说，丁相想勉强也勉强不了，当即不以为意的看了看黑茫茫的前途，呵呵笑道：“不知苍大供奉和跃掌门可是要去暮光之城，如果是的话，我们不妨结伴而行，相互间多少也有个照应。”

　　他是打定主意要想办法从跃千愁嘴里把刚才发生的事情给套出来，又是天马宝辇破空而来，又是冥河黑鲤跃龙门化龙而去，如此重大的事情弄清楚了传回宗门绝对是大功一件。所以他要想办法赖上两人，只要大家在一起，就有可能套到消息，相反则没有机会。

　　如此明显的事情，苍云信和跃千愁岂能看不出来。然而隐龙山庄毕竟是仙界的大派，苍云信可以不把他们放在眼里，但跃千愁的天下商业协会可是还要在仙界混的，没必要多竖一个强敌，何况多个熟悉情况的人也不是什么坏事。遂爽朗的哈哈笑道：“丁长老说的不错，结伴而行相互间多少也有个照应。”随后看向蜃尤道：“我们继续赶路吧！”

　　蜃尤依然对刚才发生的事情心有余悸不敢多话，当即沉入水中现出原形，跃千愁和苍云信落在大贝壳上，再次乘风破浪而去。丁相招呼上同门，迅速跟了上去……

　　小半天的时间过去了，跃千愁背手迎着冥河水面清凉的风，目光闪烁的看着前方，一句话都没说过。这不禁让苍云信感到有些奇怪，一路行来还是头次发现这家伙睁开着眼睛的时候一张嘴会这么老实，实在是稀奇。

　　殊不知跃千愁领悟出了紫火高能刀的使用方法后，对自己以前的所作所为产生了怀疑。他两世为人，前世的经验告诉他必须要发展出能让自己足够安全的庞大势力来，最好是什么都能在自己的掌控中，以避免再出现像前世那样落得个凄惨而终的下场。

　　但是一直以来，自己似乎都疏忽了一件事情，那就是如今身处的这个世界并非前世的那个凡人世界。凡人世界一个人的力量永远都是渺小的，能展示强大力量的基础永远是团体，结果这个执念带到了这个世界，让自己一直在不遗余力的发展自己的势力。

　　然而这个世界和前世完全是两码事，妖魔鬼怪天上飞地下钻，仙人也在时时刻刻打酱油，根本就脱离了凡人世界的范畴。说到底，一切的根本首先是自己本身的修为要足够强大，这是个讲究个人能耐排在团体力量前面的世界，自己有些舍本逐末了。

　　紫火高能刀的领悟让他明白了，修炼光靠盘膝打坐和想象是不行的，多经历实战得到的往往比空想要多得多。就像老头子毕长春说的那样，善用则天下无敌，不多用用怎么会善用？像老头子那样，没事就找高手打架，打输了就躲起来修炼，本事有长进了又跑出来找人打，那能耐是蹭蹭蹭的往上长，以至于到了敢主动找冥皇打架的地步。

　　虽然老头子现在是生死不明，可要是他再次出世，仙冥两界除了那顶级的高手外，谁敢惹他？这就是打出来的……由此，跃千愁得出了一个结论，自己老是藏着掖着装孙子不是个长久之计，多活动活动筋骨是有好处的，善用则天下无敌啊！


第一千零一十三章 离中的报复

　　一行百多号人，顺着冥河流域逆流而上，这一走就足足走了五天，路程何止千万里。

　　对众人来说，除了蜃尤外，都是头次见识冥河两岸的各种奇异地貌，可谓大长了见识。一路上除了碰到些疾风骤浪，倒也平安无事，偶有些水族拦路质问为何擅闯，得知是跃千愁和苍云信后，都没有做什么刁难，顺利放行了。

　　这一幕让本有些忐忑紧随二人飞行的丁相等隐龙山庄诸人暗暗惊奇，没想到苍云信的面子这么大，在冥河水族这都如此吃得开。他们自然而然的确定都是苍云信的面子，因为这里修为最高的也就是苍云信了。

　　事实上也的确是如此，仙界的苍云信练成只有绝情宫掌门忘情才会的三剑合一拔剑式的消息，早已经在冥界流传。须知当年的绝情宫掌门忘情，就曾凭着一手拔剑式纵横冥界大陆，赫赫威名冥河水族的豪强们亦有耳闻。所以获知苍云信正顺着冥河逆流而上后，众水族豪强们都纷纷传令下来，让手下尽量不要招惹苍云信，免得惹上不必要的麻烦。由此可见当年的忘情有多厉害一路上，隐龙山庄的丁相脸皮也厚，每每碰到冥河水族的盘查，都直言不讳的说自己一伙是和苍云信跃千愁一起的。苍云信除了鄙视他两眼外，倒也没有多说什么，有意让隐龙山庄的人知道自己的威风。

　　说来心底下其实也有些骄傲，刚开始的时候还对冥河水族颇有忌讳，现在见冥河水族都不敢挫自己的锋芒，不由对自己充满了信心，面对冥河水族的质问，总是一付高手风范的冷冷吐出“苍云信！”三个字来。

　　这让跃千愁鄙视不已，一看到苍云信那一脸从容狗不吃屎的高手风范，就不由想起他刚开始时说到冥河水族的一脸警惕，那时候还没自己的胆子大，现在倒是耍起威风来了。不过这样也好，减少了不必要的麻烦……

　　今番，刚刚通过一方水域里的冥河水族盘查后，跃千愁忽然回头看向低空跟着飞行的丁相笑道：“丁长老，既然大家都是一伙的，何不下来一叙？”伸手指了指脚下飞速破浪的贝壳，仍有空位，差不多还可以站上个五六人。

　　苍云信不明所以的看了跃千愁一眼，低空飞行的丁相也是一愣，随即一喜，一路上正想找机会问话，可苍云信始终是爱理不理的样子，而跃千愁又是一付思绪万千的样子，始终没找到合适的机会插话，如今倒是送上门来了。当即哈哈拱手笑道：“跃掌门盛情相邀，丁相敢不从命？”

　　一个闪身落在了跃千愁的身后，朝着苍云信也拱了拱手。跃千愁转过身来，上下打量丁相一眼，笑眯眯道：“我刚才忽然想到一件事情，不知贵派的名字为何叫做隐龙山庄？莫非贵派真潜藏有龙？”

　　丁相怔了怔，摆手笑道：“只是个藏龙卧虎有人才的寓意罢了，怎么可能真潜藏有龙。倒是跃掌门助冥河黑鲤一族跃龙门成功化龙的经过堪为传奇，我等因为隔得太远了，对其中的曲折不太清楚，不知跃掌门后来为何又和冥河黑鲤一族动起手来了？”

　　跃千愁呵呵一笑，正想敷衍两句，却感觉脚下的蜃尤又缓缓减速了，同时看到丁相脸上的笑容僵住了，苍云信脸上的神情也是一凝。跃千愁不由回头看去，只见前方隐隐出现一片白茫茫的山峦起伏，在这乌暗的冥界显得有些不太正常，此时脚下的蜃尤也停了下来。

　　“前面莫非有什么名堂？”跃千愁转身看着前方皱眉问道，说话间隐隐感到一股冷气扑面而来。空中尾随飞行的隐龙山庄弟子亦是停顿在了空中，一个个脸色肃然。

　　“是百万里大雪山！”苍云信沉声道。丁相面色凝重的微微点头道：“不错。我们仙界中人前往暮光之城，一向回避这条飞行线路，为的就是绕过这百万里大雪山，看来不能再顺着冥河直上了，要绕道而行。”

　　“绕道？”跃千愁愣了愣道：“那岂不是要多走不少的弯路？”苍云信瞥了他一眼道：“这冥河曲曲绕绕的，几天下来，我们早已经不知道多走了多少弯路了，你还在乎这点弯路？”

　　跃千愁也不和他争辩什么，先搞清楚到底是怎么回事才是正事，狐疑道：“莫非这百万里大雪山有什么可怕之处？”

　　丁相摇头道：“搞不清楚，反正但凡有仙界中人进入这百万里大雪山中，就没有一个活着出来过，至今都不知道是什么原因。”

　　跃千愁看向苍云信，结果苍云信也在摇头表示不知道，遂跺了跺脚道：“蜃尤，你知道是怎么回事吗？”

　　“知道一些！”下面的蜃尤缓缓说道：“听冥河水族中的前辈说过，这百万里大雪山内住着两位冥皇中期的强者，是一男一女，分别叫冥界雪皇和冥界雪后。据说他们有一女儿，在许久以前被一仙界中人给打伤了，至今伤势仍未痊愈，一直在靠着什么秘法在延续生命。所以两夫妻对仙界中人分外憎恨，一但有仙界中人闯入他们的领地内，他们夫妻一向是格杀勿论，绝不轻饶！”

　　三人闻言面面相觑，原来是这么回事，倒是又长了分见识。跃千愁挑眉看着远处白茫茫起伏的山脉，挑眉道：“如此说来，非要绕道而行不可了？”

　　“我体内倒是有空间可以藏上两三人，然后从冥河底下悄悄渡过这段距离，应该不会有什么问题。”蜃尤说道。

　　三人不由抬头看了看空中浮立的百来号隐龙山庄弟子，再看看脚下的河蚌体型，很显然蜃尤没有说谎，肯定没办法把所有人都给装进去。

　　跃千愁脸上露出为难的神色，对丁相摊摊手道：“丁长老，没办法了，事实摆在眼前，蜃尤体内最多只能藏三人，你们恐怕要绕远道而行了。”

　　丁相呵呵一笑，抬头看向空中诸人道：“你们绕道去暮光之城，不要管我了，我陪同苍供奉和跃掌门走一趟。”跃千愁和苍云信相视无语，心道这家伙为了打探消息还真够尽心尽责的。

　　一伙隐龙山庄的弟子恭然领命，丁相又吩咐上几句，让他们注意安全，随后三人目送一群人化作流光绕道远去。接着在蜃尤的指点下，三人漂浮在了空中，蜃尤十几米长的河蚌原形浮上了河面，半块硕大的蚌壳徐徐张开出一道恰好能容人进入的大口子。口子一张开，立见里面绽放出华丽的白色光芒，在这黑黑的冥河之上异常显眼。

　　三人相视一眼，还是跃千愁率先闪身钻了进去，在里面喊道：“快进来。”苍云信和丁相见没事，遂也跟着陆续闪了进去。三人一进里面立刻明白了发光的原因，只见头顶的河蚌肉膜内呈弧形裹着十二颗拳头般大的白色夜明珠，将河蚌体内照得纤毫毕现，如此大的夜明珠还是十二颗，倒真是少见。

　　河蚌张开的口子迅速闭合，彻底隔绝了外面的黑暗，缓缓沉入了冥河水底迅速潜行。就在蜃尤潜入水中的时候，不远处的冥河水面上悄悄搅动起了一团水波，一条黑影跟着潜入了水中……

　　蜃尤一到水底，行进的速度明显更快了。在他体内大部分的空间都被自己的肉身所占，有限的空间内，苍云信和丁相都已经盘膝坐了下来，跃千愁则站那四周打量，看着四周微微泛红的蚌肉，怎么看都像是真皮沙发之类的，最吸引他的还是顶上呈弯月状分布的十二颗夜明珠，看了会儿，若有所思道：“应该就是珍珠了……”

　　“我们已经进入了冥河流域的大雪山内，还请诸位不要发出声音，有什么话等过了大雪山境内再说，免得被大雪山上的强者所发现，惹来不必要的麻烦。”蜃尤好意警告道。

　　跃千愁当即闭嘴了，也盘膝坐了下来，空间有限，只能同苍云信和丁相两人成犄角相对，空间内寂静无声……

　　约莫过了一两个时辰后，“砰！”的一声响起，似乎遭到了什么撞击，空间内一阵剧烈的震动，三人同时睁开双眼，跃千愁厉声道：“蜃尤，你想干什么？”

　　三人几乎不约而同的想到中计了，顿时一个个目光阴沉下来，却又在此时明显感觉到在水中游行的速度加快了不少，突然听到蜃尤惊恐道：“小的冤枉啊不是小的要干什么，而是有人在袭击小的。”

　　三人相视一眼，苍云信冷哼道：“让我出去，倒要看看是何方高手。”有信心就是不一样。

　　“砰！”空间内又是一阵剧烈的震动，蜃尤惊呼道：“是离宫大太子离中，我在水里的速度没有他快。他想把我们逼出冥河水面……不好，此时已经进入了冥河流域的大雪山腹地，他一定是算好了来的……”

　　三人闻言脸色齐变，故意在大雪山的腹地动手，分明是处心积虑已久。目的再明显不过了，无非是想把三人给逼出来，然后借雪皇和雪后的刀杀人。

　　“离中？”跃千愁霍然站了起来，面目狰狞道：“王八蛋敢跟老子玩阴的，蜃尤开门，让老子出去宰了他！”


第一千零一十四章 冥雪

　　说话间，又是“砰砰！”几声传来，震得刚站起的跃千愁一个踉跄靠在了蜃尤的肉身上，只听蜃尤苦笑道：“你们现在出去很容易被大雪山的人发现，我再想想办法，看能不能摆脱他。”

　　蜃尤之所以如此尽心尽责也是没办法，说叫体内被跃千愁下了禁制至今还未解开。其他两位出事他不关心，可关键是跃千愁不能出事啊这家伙一但出了事，自己非要跟着玩完不可，所以不尽责都不行。

　　“想屁的办法！”撞靠在蜃尤肉身上的跃千愁脸都黑了，怒吼道：“给老子开门，宰了他就是最好的办法。再不开门我就从里面打个洞出去。”

　　“好吧！”蜃尤无奈了，快速游行的同时，蚌壳迅速裂开了一道人身宽的口子，奇怪的是外面的流水却被阻隔在了外面。

　　“别让他有机会跑了。”跃千愁偏头朝另两人扔下一句话便没了人影。几乎就跃千愁窜出去的同时，苍云信和丁相也脸色阴沉的闪了出去，被人这样阴，任谁都不会高兴。

　　冰凉漆黑的冥河水中，跃千愁一出来，立马就看到了一条身长近二十米的冥河黑鲤，向上窜了出去，不用说了，定是离宫太子离中无疑。

　　离中一看到蚌壳睁开了，当即知道有人要出来了，几乎是毫不迟疑的迅速折转方向，直接从冥河水面窜了出来，化作人形横空连连瞬移，消失在前方雪山深处。其在水中的速度快得不可思议，这恐怕也是他敢来此挑衅的重要原因。

　　跃千愁在水中的速度也算是够快的，不过仍被对方占了先机，等他一出冥河水面，已经看不到了离中的人影。紧接着苍云信和丁相先后窜了出来，两人看向跃千愁的眼神有些惊讶，都看到了跃千愁破水而出的速度，没想到他在水中居然有如此快的游行速度，皆有些摸不清他的深浅。殊不知跃千愁修炼了水诀，在水中的速度不比鱼慢。

　　两人在空中四处扫视一番后，苍云信沉声问道：“人去哪了？”跃千愁一脸阴霾的扫视四周道：“不知道但他跑上岸无非就是想把我们引出来，好让这里的主人发现我们。不过想必没有跑远，他应该明白离开水后，凭速度很难逃过你这种高手的追杀，估计是躲在什么地方了。”

　　两人齐齐点头，对他这样的分析深以为然。苍云信扫了四周一眼，沉声道：“这里是冥界，我们不如他熟悉，有个这样的阴险小人在背后下套子，迟早是个祸害，咱们分头去找，务必除了他。”

　　就在这时，蜃尤也化作人形出来了，飞到几人跟前苦笑道：“我们还是趁现在赶快从冥河水底离开吧否则等雪皇和雪后察觉到了，到时候你们想走也走不了了。”

　　苍云信对这话有些不以为然，他虽然不想惹麻烦，但是现在对自己的实力可谓是相当有信心，倒不至于会怕雪皇和雪后。而丁相就显得有些犹豫了，貌似不想为了别人之间的恩怨把自己的命给丢了。

　　“走？往哪走？”跃千愁瞪蜃尤一眼，环视四周道：“他摆明了就是想把我们置于死地，你信不信我们前脚一到水里面，他后脚就会继续跟上来捣乱，一直到雪皇和雪后发现我们为止……”

　　此话一出，苍云信和丁相眼睛一亮，跃千愁自己也是微微一怔，三人互相交换了个眼色，脑子里都有了个共同的计划，那就是假装离去，把离中给引诱出来诛杀！

　　然而就在计划还没有开始实施之际，四人耳朵微动，一起抬头看向了空中，无数飘飘洒洒的灰影从天上飘落下来。灰影落近后才发现是白色的，居然是下雪了，好大的雪静谧的落在了潺潺流淌的冥河之中，落在了冥河两岸的漫山遍野之中，隐隐能听到沙沙声的微响……

　　“怎么突然下雪了？”跃千愁怔了怔道。蜃尤环顾四周道：“难道是雪皇和雪后已经发现了我们？”

　　这话说得另三人情不自禁的警惕了起来，苍云信忍不住冷哼道：“既然如此，就没必要玩什么阴谋诡计了，分头找，那家伙肯定就躲在附近，说不定正看着我们，先找出来宰了他，再应付那个什么雪皇和雪后。”说完边放出神识四处查探，人也已经飞了出去，果然是艺高人胆大。

　　跃千愁当即无语了，这老东西有些自信过头了，现在还没有确定是不是被雪皇和雪后发现了，何必有好办法不用，而用笨方法。然而已经这样了，只得叹了口气对蜃尤说道：“我和丁长老到对岸去找，你就守在这里，不要让离中有机会遁入河中跑了。”

　　“这……”蜃尤犹豫着苦笑道：“我怎么敢对离宫太子动手，要不我就在这一段河道上布下蜃雾大阵，如果他真的想遁入冥河中，多少应该会被我的蜃雾大阵困住一会儿，至于该怎么办，你们自己解决吧！”

　　妈的！这和动手有什么区别跃千愁翻了个白眼道：“随你便，总之不要让他遁入冥河中跑了，否则拿你试问。”随即飞向了河对岸，开始放出神识来一点一点的搜查。

　　丁相颇有些无奈的跟了过去，和跃千愁分向两头搜查。其实他不想和离宫结仇，多少后悔跟着来了，然而已经到了这一步，身处在大雪山的腹地，若是不和这俩家伙一条心，说不定就要被两人给抛弃，他没有把握一个人离开这茫茫大雪山。

　　漂浮在河道上的蜃尤迅速释放出滚滚灰雾，涌向冥河两端……

　　然而离中敢只身前来挑衅，必是有所倚仗，否则谁也不会拿自己的性命开玩笑。灰色的蜃雾封锁了河面，大雪纷纷洒洒飞扬的冥河两岸，三人搜索了方圆数千米，结果没有发现离中的一点蛛丝马迹。估计离中要躲也不会躲得太远，三人不得不又悻悻的会合在了冥河上空……

　　事到如今三人也没了办法，可是三人有九成把握确认离中就躲在附近不远的地方，只身不知道他施展了什么手段能在大家的眼皮子底下躲过搜查。费了一番功夫白忙了，不得已，三人暗中传音磋商一阵，最后还是决定使用之前的办法，佯装离开引诱那家伙出来。

　　就在蜃尤收了灰色迷雾准备化作原形之际，远处忽然传来一阵“叮铃叮铃！”的清脆铃声，几人一怔，目光齐齐穿过弥漫的落雪偏头看去……

　　前方的雪峰后面，“叮铃叮铃！”的清脆铃声不断传来，不一会儿，一个穿着白裘长裙的婀娜少女从雪峰后面出现，轻飘飘的落在了雪峰上面，头上也带着毛绒绒的裘皮帽子，乌黑的秀发在帽子下面随风飘舞。

　　只见她似乎在寻找着什么，漫步在雪峰上，束腰的腰带上挂着一圈洁白的半截拇指般大小的玉铃铛，随着她的走动，一直在发出“叮铃叮铃！”清脆悦耳的声音。

　　少女走到雪峰一侧的冰崖上停了下来，似乎发现了什么，俯身从一个冰窝子里面采了一样东西出来，是一朵类似于雪莲的洁白花朵，放在鼻子前闻了闻，随后嫣然一笑的放进了储物镯内。

　　一阵疾风吹来，裹着冰雪吹入了她围着白裘围脖的脖子窝内，少女抬头看着漆黑夜空纷纷洒洒的飞雪，任由飞雪点点碰撞于自己的脸上。甚至还伸出鲜红的舌头舔了舔落在嘴唇上的雪花，随后张开双臂迎着漫天飞雪在那雪峰上旋转开来，白裘长裙翻飞如蝴蝶，腰际的玉铃铛“叮铃叮铃！”响个不停。

　　大雪纷飞，孤寂的夜，孤寂的雪峰，孤寂的少女在独舞，风雪的沙沙声混合着玉铃铛的“叮铃叮铃！”声，给人一种凄美的感觉。冥河上空的跃千愁几人看呆了，只感觉这少女仿佛是从天而降的冰雪仙子，从她身上看不到丝毫的烟火气息，那股超凡脱俗的唯美，美得让人触目惊心，又怦然心动……

　　那少女旋转了几圈后，突然僵在了原地，目光愣愣的看着冥河上空的几人，貌似现在才发现了有人在偷窥，展开的双臂木讷的放了下来，“叮铃叮铃！”的铃声也随之消失。少女脸上的表情闪过一丝羞赧，似乎因为被人看到自己的放纵行为而害羞。待平复下心绪后，她伸出一只胳膊，轻飘飘的破开风雪飞了过来，落在了冥河积雪的岸边，看着空中的几人……

　　起先几人看到她飞来还有些警惕，待发现不过才冥尊初期的修为后，相互暗中通融了一句，顿时都放下了心来，交换了个眼色纷纷落在了少女的跟前。

　　此时面对面，几人才完完全全看清了她的容貌，那份超凡脱俗的唯美有增无减，不过却显得有些瘦弱，尤其是那莹润光洁的脸颊上还泛着病态的微红，给人一种体弱多病的感觉。

　　冥界百万里广漠的大雪山内，大雪无痕，一片银装素裹，只有这冥河积雪的岸边站着几名身穿杂色衣服的人。几人正猜测着此女的身份，这犹如梦幻中走出来的少女眨了眨长长翘起的睫毛，扫了几人一眼，黛眉微皱语气清淡道：“仙界中人怎么敢来这里？你们还是快快离去吧晚了的话，想走都走不了了……”


第一千零一十五章 雪怪

　　看得出来，她似乎对仙界中人没什么好感，但仍出言警示，可见心底不会太坏……

　　一旁的丁相拱手笑道：“不知姑娘是何人，为何独自一个人在这冰天雪地？”事实上他已经猜到这少女是大雪山之人，而且看气质不像是一般人，他表现得如此和蔼客气，无非是想出现万一的情况下会有条后路。

　　“你休管我是何人？总之这里不是你们呆的地方，我言尽于此，走不走随你们。”少女的声音和那清脆的铃声有得一拼，非常好听。话一说完，便转身向着前方的雪山走去，雪白的蛮靴下踏雪无痕，每走一步腰间便有“叮铃叮铃！”的清脆声音响起……

　　苍云信不屑的看了眼神情尴尬的丁相，跃千愁却是眼睛滴溜溜一转，突然挥臂高喊道：“姑娘请慢走！”

　　那少女闻言缓缓转过身来，目光从容的审视着跃千愁道：“要走要留随你们，你还要啰嗦什么？”

　　苍云信和丁相也是不解的看着跃千愁，不知道他想干什么，只见跃千愁甩开膀子，一付俗得不能再俗的样子趟着厚厚的积雪走到少女面前，拱手苦笑道：“我们自然知道仙界中人在此很危险，然而我们有位朋友因为刚才和大家发生了点争执，他一气之下躲在了这附近不肯再出来。须知朋友一场，此地固然很危险，可我们也不能扔下朋友弃之不顾啊姑娘应该是本地人，不知道可有办法帮我们找到他，我们找到他立刻带他离开这里，绝不逗留！”

　　此话一出，另三个家伙的嘴角或眉眼间都忍不住抖了抖，暗道好办法。目光都落在了少女身上，不知道她会不会有办法。

　　少女疑惑的看了几人一眼，见众人一个个露出期待的眼神看着自己，心下不由有些小小的感动，没想到这些人居然为了朋友以身犯险，她找不出不帮的理由来。

　　一阵犹豫后，她竖起了一根纤细的食指，指尖隐隐泛起湛蓝色的光辉，随着光辉越来越浓厚，渐渐在指尖形成了一颗黄豆般大小的湛蓝色冰魄般的物体，笼罩着淡蓝色的光晕，分外漂亮。只见她屈指轻轻一弹，湛蓝色的冰魄脱离指尖，在空中盘旋了几圈悠悠飘向了姑娘来的那座雪峰。

　　少女指着飘走的冰魄对几人说道：“有感应了，你们跟着它应该就能找到你们的朋友。”

　　几人眼睛一亮，跃千愁立马对苍云信传音道：“老苍，那家伙留着是个祸害，就交给你了，务必将其彻底诛杀！”表面上却对苍云信呵呵笑道：“还是你去吧人去多了怕他面子上下不来。”

　　苍云信冷哼一声，瞥了他一眼，闪身跟着那湛蓝的冰魄飞去。冥河岸边的几人看一点蓝光引导着苍云信飞到了两座雪峰间的山坳间，冰魄蓝光降临在那，贴着雪面转圈圈，好像在说冰雪下面有东西。苍云信一脸狐疑，他之前检查过这里，下面并没有什么东西，顿了顿再次放出神识钻入雪层下查探，结果还是没有发现什么……

　　然而那冰雪下面的人却是苦不堪言，离中的确是躲在下面，他裹着一件离宫水族的宝物，是一件白色的袍子，功效和跃千愁手上的那件蓑衣差不多，能躲避神识和感知的查探。谁知突然跑出这么个女人来，一下让自己无所遁形了，实在是要命……

　　苍云信一阵疑惑后，还是决定拨开这雪层看看，谁知手掌刚刚一动，“咻！”一道弯月般的黑芒直接从冰雪下射出，划向他的胸口。苍云信反应极快，如此近的距离下，竟被他迅速一个侧身躲了过去，“砰！”雪层里一道裹着白色披风的人影窜出，不要命的连连瞬移逃窜。

　　“想跑！”苍云信一声怒喝，身形追着离中逃窜的方向爆射而出，一道耀眼的白光从他袖子里拔出，“轰！”娇夭如龙的冷芒迸发刺眼，带着奔啸划破虚空，一蓬血雨炸开，“啊……”凌空一声凄厉的惨叫陡然响起，两段被当中破开的身躯现形，直直落向了茫茫雪地。

　　冥河边的几人只看到有人从雪层里面逃窜出来，苍云信追了过去，接下来的事情只听到一声惨叫，过程全部雪峰给挡住了。跃千愁和丁相交换了个眼色，估计苍云信已经得手了。而那少女却显得有些瞠目结舌的愣住了，随后“叮铃！”声响起，只见她身形一闪而去，收了那点湛蓝色的冰魄，掠向了雪峰后面。

　　跃千愁几人也迅速闪身追了过去，一拐过雪峰，便见到到不远处的雪地上有一只体长将近达二十米的冥河黑鲤被对半破开了，一正一反的摊在雪地上，鲜血将周边的雪地染红了一大片，异常恶心。

　　“是冥河离宫的人……”看着下面目瞪口呆的少女一阵呓语后，霍然回头盯向苍云信，愤声道：“你不是说他是你朋友吗？为什么要杀他！”她有种被人利用了的感觉。

　　苍云信缓缓将剑收回了储物镯里面，淡然摇头道：“姑娘，我想你搞错了，我们的确在找朋友。但我很肯定，这藏在雪层下面偷袭我的人，绝对不我是要找的那个朋友，你想我的朋友怎么会偷袭我？我也不知道他是谁。不信，你问问他们。”偏头指了指赶来的几人。

　　“对，我们不认识这人……嗯，这人不是我们要找的那个朋友……”跃千愁和丁相连连配合苍云信一通敷衍。这帮老奸巨猾的家伙，随口出来的就是道理，哪会将一个涉世未深的姑娘放在眼里。

　　然而少女也不是傻子，已然看出上了几人的当，气得为之语结道：“你……你们……你们竟然利用我杀了离宫水族……我不会放过你们！”那两腮病态的嫣红显得越发红艳起来，显然气得不轻。

　　“姑娘！”苍云信一声冷喝道：“话不能乱说，就凭你的修为还想杀我们，未免也太不自量力了。”说着对另几人哼道：“既然这位姑娘已然误会了我们，我看也用不着她帮忙了，我们的朋友，我们自找。”一个闪身飞走了。

　　其他几人点点头，也跟着翻过了雪峰，飞向了流淌的冥河方向。跃千愁临走前还不忘朝那姑娘郑重拱手道：“姑娘，你真的误会我们了，哎！”摇头无奈的走了。

　　“大骗子！”少女对着跃千愁的背影声嘶力竭道，就是这人骗取了自己的同情心，让自己成了帮凶。掠过雪峰的跃千愁不由回头看了眼，怎么感觉这话有些耳熟，好像在哪里听过……

　　终于除掉了离中这个祸害，几人直奔冥河，是一刻都不想在这里久留了。然而刚落在冥河边，便立刻听到身后传来那少女冰冷的声音道：“仙界果然没有一个好人！”

　　几人回头看去，风雪中，只见那少女站在雪峰之巅，合掌伸出两手，如同捧水一般，捧着一捧湛蓝的东西。忽的，双手挥洒，数十颗湛蓝色的冰魄呼啸着射向了雪山之下，“嗖嗖！”深深的埋进了雪里。

　　“她这是干嘛呵呵难道在诅咒我们？”丁相恶趣的笑了起来，其他人也是看得莫名其妙，跃千愁摇摇头道：“不管她，蜃尤，我们继续走我们的。”

　　谁知话声刚落，几人突然感觉地下传来剧烈的震动，不由再次猛的回头看去。只见那雪峰下面的大地，瑟瑟抖动起来，大概在那掩埋冰魄的位置，隆起了数十个大包，仿佛有什么东西要从地下钻出来一般。几人的脸色不由一变……

　　那鼓起的大雪包越涨越高，开始出现了密密麻麻的裂纹，“砰砰！”突然全部涨破，数十道巨大的雪白身影冲了出来。是各种各样的动物造型，都是由冰雪凝聚而成的，有雪人、雪狮子、雪狼、雪豹、雪熊……各种体型放大了几倍的栩栩如生的冰雪雕塑。

　　让几人色变的是，从未见过会动的冰雪雕塑，而且还看不穿它们的修为，不知道到底厉害不厉害。这群怪物们，一从冰雪下面蹦出来，几乎是不做丝毫停顿，“轰隆隆！”的踏着积雪，径直飞快的奔腾在雪原上，各种嘶吼声大作，朝岸边的几人冲了过来，仿佛要把他们生吞活剥了一般。

　　“靠这是什么鬼东西？”跃千愁愣了一句，一旁的丁相已经是甩出一道霞光飞射出去，“咻！”飞剑划出一道弧线，迅捷如虹般冲入奔腾的雪怪堆里一通斩杀，将雪怪一个个穿肠破肚。然而这些雪怪根本就无视自己的伤势，依然是一个劲的狂奔不止，哪有一点受伤的样子。

　　最让人无语的是，一个个被穿肠破肚的雪怪们，边奔跑地上的积雪边迅速爬到它们的身上，快速将它们身上的伤口给愈合。

　　“丁相，砍了它们的脑袋，我看它们还怎么跑。”苍云信话声一落，丁相已经是手驱剑诀，浮空的飞剑再次化虹爆射而出，在雪地上急闪而过，“噗噗噗！”的一连串闷响，数十只雪怪的头颅当场落下……


第一千零一十六章 搞到硬茬了

　　然而没有了头颅的雪怪依然奔腾不息，甚至有些践踏着自己刚掉下的头颅飞奔。同时飞奔之际，地下的积雪迅速沿着足下蔓延到脖子上，重新凝聚成新的头颅，并且“吼吼！”咆哮不止。一群雪怪轰隆隆践踏出一条冰雪飞扬的雪线快速冲来，虽然仅有几十只，却跑出了万马奔腾的气势……

　　杀不死几人同时一愣，跃千愁突然对身后的蜃尤招呼道：“一群冰雪凝结的畜生，没什么大不了的。让苍供奉和丁长老应付足够了，我们到一边去，免得影响二位高手施展手段。”

　　蜃尤看着他闪身到了冥河对岸，立马毫不犹豫的跟了过去。苍云信回头鄙夷的看了一眼，丁相本也想退到冥河那边去，可让跃千愁占了先机，他若再这样干，这里就只剩苍云信一个人了，怕会惹得苍云信不高兴，只好闭嘴奉陪了。

　　需知苍云信是领了仙宫法旨保护跃千愁的，跃千愁可以毫不顾忌，他丁相却是不敢乱来，万一惹得苍云信把自己给宰了，那跟白死的没区别。死在这里，苍云信有一万个理由推脱的一干二净，所以还是老实点好。

　　蜃尤悄悄偷看了跃千愁一眼，现在任谁都看出了那少女恐怕不一般，不知道他为什么独独喊上自己，要帮助自己摆脱麻烦，而不帮助那两位同是来自仙界之人，若说是和自己有感情了，那简直是扯淡，难道他发现了自己的秘密？

　　“冥界果然是冥界，和仙界大有不同啊！”跃千愁看着隆隆作响冰雪激扬的冥河对岸唏嘘不已，随即偏头看了眼目光闪烁着躲开的蜃尤，嘴角勾起一抹笑意。之所以护着他，除了因为他活的岁月悠久可以一路解惑以外，总感觉这流浪的水族身上藏着什么秘密，而且是什么大秘密在等着自己去解开……

　　雪怪隆隆飞奔，大地震动不止，四周的那些雪峰，终于开始裂出了一道道裂纹，转眼轰隆隆垮塌，纷纷发生雪崩。那些褪去了积雪外壳的雪峰立刻瘦身了不少，变成了一座座穿着冰甲的冰山，冰甲的包裹下是一座座黝黑的山峰。这些已经凝结成了深蓝色的冰甲，也不知道包裹了这些山峰经历了多少岁月。

　　面对冲来的雪怪，苍云信目光直视前方隆隆逼来的激扬冰雪，坦然自若的站那岿然不动。丁相则有些沉不住气了，他可没苍云信那么高的能耐做倚仗，尤其是这些雪怪皆透着古怪，绝对不会那么简单，杀不死就是一个很好的证明。

　　丁相不敢让这些雪怪太过逼近，驱动剑诀，飞剑化长虹冲进奔腾的雪怪中，一顿乱搅厮杀，霎那将前方杀得雪雾弥漫，确实微微减慢了一群雪怪前冲的速度。然而仅仅是微微减慢了雪怪的前冲速度而已，被杀得溃不成军的雪怪连滚带爬的，迅速融合积雪又恢复了原样从雪堆里冲了出来。

　　不管那飞剑的威力有多大，哪怕将这群雪怪击杀成了碎粉，几番消灭，雪怪又继续从厚厚的积雪下面重新冲了出来，丁相当即没脾气的看向了苍云信。

　　“哼！”苍云信冷哼了一声，双袖翻转卷动露出了两只手掌，一双手掌掀起浑厚的罡气猛然冲着迎来的雪怪竖推而出。“轰！”奔涌的罡风狂暴呼啸而出，冲到离他们几十米远的雪怪顿时被强劲的罡风吹得举步维艰挣扎前行，转眼积雪急急崩飞，那些雪怪在强劲的罡风吹刮下，一个个销魂蚀骨，层层积雪被剥离。

　　急冲在前的头颅渐渐缩小，接着是奔跑的四足和身躯，转眼被强劲的罡风吹得湮灭于风雪之中，消失得无影无踪。苍云信自信满满的冷哼着收了双掌，丁相刚要击掌叫好拍拍马屁，谁知却见数十颗从风雪中闪现的湛蓝色的冰魄闪耀着瑰丽的蓝光，迅速钻入了地下不知道有多厚的积雪中。

　　“嘎蹦……嘎嘣……”前方地面的积雪皲裂崩开，“吼吼！”一只只雪怪又从地下钻了出来。如今的距离不过短短几十米，数十只雪怪纷纷跳跃冲来，几乎转眼便到。

　　苍云信和丁相的脸色齐齐一变，苍云信双掌当即毫不犹豫的提起，掀起更加剧烈的罡风推出，并厉声喝道：“丁相，那湛蓝色的冰魄是命门，不要做无谓的攻击，待我破了这群怪物，你用飞剑斩杀那些冰魄。”

　　“好！”随着狂烈的罡风怒吹，丁相的飞剑已经飞舞在天，伺机而动。然而让两人色变的是，这次的雪怪们居然学聪明了，身上爆闪出一阵蓝光，浑身上下皆布满了一层蓝汪汪的冰甲，迎着剧烈的罡风冲来，苍云信推出的罡风再也无法损伤它们分毫。

　　雪怪们瞬间便朝两人扑了过来，苍云信双掌一收不再做那无谓的举动，很明显罡风已经对这些雪怪没有效果了。身形一闪主动窜入了冲来的雪怪群中，采取了最原始的打斗办法，挥掌迎着一只冲来的雪怪便是重重的一拍。

　　他一身的修为岂是儿戏，身形速度又远比这些雪怪们迅捷，一掌出去能轻易将一座山给轰成平地，一击中便听“砰！”的一声，一只雪怪便被炸成了粉末飞扬。一颗湛蓝色的冰魄立刻出现，可又立马被苍云信探爪给抓住了，直接捏在了三指之间，“啪！”的炸成了蓝色的冰粉。

　　另一边的丁相利用飞剑斩杀一只雪怪后，发现这雪怪又重新恢复了，当即明白飞剑的威力虽大，但是对付这些雪怪根本不管用，反而是苍云信老而弥坚经验老道。于是他有样学样，飞剑闪入手腕的储物镯内，身形翻飞出掌如影，掌掌命中。

　　数十只雪怪一只只被击成碎粉，隐藏在它们体内的冰魄也无所遁形了，被两人给捏成了蓝色的冰粉。转眼的功夫，数十只雪怪被他们消灭的一干二净。

　　两人本以为都结束了，谁知那飞扬的蓝色冰粉在空中一阵飘扬后，又迅速凝合在了一起，重新变成了一个个闪耀着瑰丽色彩的湛蓝冰魄。两人顿时一阵无语，连冥河那边的跃千愁和蜃尤也是瞠目结舌，这怎么都搞不死的东西，再打下去还有什么意义？

　　跃千愁正想喊上两个家伙走人别再纠缠了，却见那冰峰上站立的少女，双掌连连挥洒，数不清的湛蓝色冰魄一个个射入了冰山脚下的积雪中，转眼雪地到处拱起破裂，成百上千的雪怪从地下钻了出来。

　　这还不算完，少女随后又撒出了数把红色的冰魄到山下，又见雪地里钻出凶气更重的雪怪，个个眼睛里冒着渗人的红光。最后又见那少女撒出了一把黑色的冰魄到山下，不过这把黑色冰魄种入了积雪中却迟迟没有反应……

　　然而这已经钻出来的成百上千的雪怪就已经够让人头皮发麻了，何况还是些怎么都杀不死的家伙。一群雪怪开始飞奔冲来，大地在剧烈的颤动，几人感觉招惹上马蜂窝了。

　　“老苍，擒贼先擒王！”跃千愁忽然盯着那少女喊道。

　　苍云信立刻明白他的意思了，闪身到了空中，直接射向了那冰峰上的少女。谁知冰峰下的积雪中“砰砰！”接连十声炸响，十名黑色的冰甲战士从地下钻出，五名当空拦截苍云信，瞬间和苍云信在空中打斗在了一起，似乎丝毫不落下风。另外五名黑色冰甲战士呈五角形，浮空分布在了少女的四周，很显然在保护他。

　　一开始苍云信还不把这些黑色的冰甲战士给放在眼里，可在空中纠缠在一起大打出手后，顿时大吃一惊，发现这些冰甲战士的修为居然个个都不弱于冥皇初期，也就是说，现在有五名冥皇初期的高手围攻他这一个仙帝中期的高手。

　　由于一时的疏忽大意，一个措手不及的被这些贴身围住的冰甲战士裹住了围殴，逼得自己连拔剑的机会都没有，一时间倒闹了个穷于应付。他做梦都没想到，一个看似冥尊初期修为的少女，身边居然带了这么多的冥皇初期高手保护，未免有些骇人听闻，他现在不禁怀疑起这少女的身份来，不知到底是什么人……

　　空中轰轰作响的打得热闹，五条黑影裹着苍云信快捷如魅影，丝毫不给苍云信脱身的机会。苍云信火冒三丈疲于应付，可又不得不耐着性子小心保护着自己，等待机会拔剑使出致命杀招……

　　冥河那头的跃千愁和蜃尤亦是看得大惊失色，没想到凭苍云信的修为，竟然被几个冰人给打得只有招架之力了，何况边上还有五个冰人虎视眈眈，还没有出手参与对苍云信的围殴。最可怕的是，这些雪怪们根本就打不死。

　　见鬼了这女人到底是谁？难道她就是这百万里大雪山中的冥界雪后？可是不像啊……跃千愁目光闪烁不已，他现在隐约有些明白了，怪不得仙界中人一闯入这里就再也没办法活着出去，试想随便出来一个人就带着这么多的高手，一般的仙界高手谁能扛得住？


第一千零一十七章 隔岸观火

　　冥河对岸独立应付成百上千雪怪的丁相就更是苦不堪言了，那些湛蓝色冰魄形成的大量雪怪蜂拥而来，还有跳跃着从上往下扑的，简直把他给裹成了一团。

　　然而这些都不算什么，他身形飞快，掌出入影，几乎一掌就拍碎一个，虽然没有时间再捏碎它们的冰魄，不过凭他大仙末期的修为倒也能勉强应付下来。但是自从那些眼睛冒着红光的近百只雪怪加入围攻后，他就差点能哭出来了。

　　这些眼睛冒红光的雪怪就不是他能一掌给拍碎的了，一交手便发现……那些湛蓝色冰魄的雪怪不过冥圣级别的修为，可是这些眼睛冒红光的却都有着冥尊级别的修为，比起他的修为来差得不算太远。他顶多将人家一掌给震退，着力狠点能被他打出裂纹来，但是人家在地上一打滚，立马又恢复如初了，根本就打不伤、打不死，还这么多试想近百只这样的雪怪围住丁相群殴，再加上近千只湛蓝冰魄雪怪的蜂拥堆他，他下场会怎么样？震耳欲聋的咆哮声中，丁相已经是衣衫褴褛，浑身上下伤痕累累的危在旦夕了。他现在那叫一个后悔啊鬼迷心窍的跟这两个家伙跑这里来干什么啊如此疯狂的群殴场面下，站在外面已经看不到了丁相的人影，只能从不停跳跃向中间扑去的雪怪动作中，还有激烈的打斗声及丁相的怒吼声中猜出丁相还活着，还没挂掉。

　　冥河对岸的跃千愁和蜃尤已经是看得头皮巨麻，真是人不可貌相，海水不可斗量啊几个大老爷们当人家姑娘好欺负，结果人家一发威，几个大老爷们加一起也不够人家瞧的，人家姑娘站那跟看戏一样。

　　“我们…我们……”蜃尤在边上吱唔了几声，眼睛看了看跟前的冥河，已经在含蓄的提醒跃千愁，我们要不要先逃。

　　他在冥河水族中修为不算高的，但是能活这么长的时间也并非侥幸。最重要的一条是，搞不赢的千万不要硬搞，该委曲求全的就委曲求全，该逃的就逃，面子这东西什么都不值，绝不干那逞英雄的事情，这就是他的保密绝招。

　　然而这次他想一个人跑也跑不了了，身体里面被跃千愁给下了禁制，不征得跃千愁的同意，跑也是死路一条。所以想善意的提醒一下跃千愁，我们是不是该跑了，因为他感觉跃千愁也不是那么硬骨气的人，从隔岸观火就能看出人品非同一般来。

　　“做人怎么能弃朋友于危难之中不顾！”跃千愁瞥了他一眼警告道，回过头后便没有说什么。道理是说的不错，可也没见他看朋友受难去出把手帮忙。

　　其实他看到这场面也想跑，不过他若想逃，那是分分秒秒的事情，不急在这一时。要跑也要看到苍云信挂了再跑，因为苍云信现在只是被困住，真正的大威力杀手锏还没有使出来。

　　他亲眼目睹过苍云信的三剑合一拔剑式，那威力简直是核武器爆炸，一但苍云信拔出那最后一剑了，这些雪怪简直就是土鸡瓦狗，根本就不堪一击，所以还没到跑的时候。

　　就在这时，被一群雪怪围殴裹成了大包子的丁相，“潜龙升天！”忽然从包子馅里发出一身声嘶力竭的怒吼，显然是扛不住了要拼命了。

　　雪怪成堆的大包子中央，突然一道白色的光柱爆发冲天，“砰！”将向中央扑来的雪怪全部震飞，威力真是大的惊人，冲击波连冥河对岸的两人也被逼退几步。几乎已经变成浑身赤裸的丁相，嗖的窜到了空中，什么都不顾了，突出重围立马就向远方逃去。

　　然而让他想不到的还在后面，那上百只被震飞的红眼雪怪就地打滚，立马变成了一只只硕大的雪雕，振翅化作一道道白影飞快追了上去。其它近千只湛蓝冰魄雪怪有样学样，就地打滚，刹那一片铺天盖地的雪雕升空，全部朝逃走的丁相追了去……

　　啧啧糟糕老丁这下估计是跑不掉了跃千愁摇头唏嘘，和蜃尤互相看了眼，都从对方的眼中看到了相同的担忧。

　　蜃尤就郁闷了，你不出手帮人家，又不逃跑，难道想等人家把那两家伙都宰了，然后空出手来收拾我们？

　　他朝前面潺潺流淌的冥河撅了撅嘴，意思无非在提醒他，我们真的该走了，再等下去就麻烦了。跃千愁两手一背，铁骨傲然的冷哼了一声，笔直站那一动不动，表明了态度。

　　蜃尤看着他，神情一个劲的抽搐，要不是被他下了禁制，真想过去踹他两脚再跑人……

　　然而跃千愁这铁骨傲然的模样，无意中落在了疲于应付的苍云信眼里，顿时和游手好闲、隔岸观火差不多的一个德性。当即怒吼道：“跃千愁，你看什么热闹，我死了你也活不了，快来助我一臂之力，让我腾出手来收拾他们。”

　　跃千愁闻言一愣，暗中嗤了一声，心中不屑道，你就算死一万次，我照样该跑就跑，活得好好的。

　　他举目看了眼那少女身边虎视眈眈的五名黑色冰甲战士，当即无奈的耸了耸肩，朝那边朗声喊道：“老苍，不是我不想帮你啊我若是帮你等于害了你啊就我这小身板可应付不了另外那五个，一但我出了什么事，你就算过得了这一关，也过不了仙帝那一关，照样是死路一条。你还是沉着应战，慢慢寻找有利战机吧你也看到了，如此形势危急的情况下，我跃千愁就顶天立地的站在这里，可曾有丝毫独自逃生的举动？你看那丁相，只管自己逃命，这种人迟早要遭报应！”

　　“放屁！”被困住，苦苦应付中的苍云信抽空瞄了眼另五名虎视眈眈的黑色冰甲战士，心中明白跃千愁说的也是道理，一但跃千愁过来相助，那五名黑色冰甲战士肯定要出手对付跃千愁，凭跃千愁的修为只怕几下就要被宰掉，自己一时还真无法分身去救他。

　　然而他实在受不了跃千愁站那悠闲自在的样子，忍不住勃然大怒道：“你当老夫眼睛瞎了，丁相要是再不跑就要死在这了！”

　　“砰……嗯！”一声重响，接着苍云信的一声闷哼传来，他被跃千愁给气得分心了，一个不备就被一名黑色冰甲战士给踢中了肩膀一脚，差点没踢中脑袋，当即闭口不言专心致志的对敌。

　　“啊老苍，你没事吧！”跃千愁呲着牙的关切道，好像那一脚踢在了自己身上。

　　“给我闭嘴！”苍云信再次吼出一声，就真的下定决心不说话了，再说下去，不被打死，也要被气死。

　　跃千愁刚对着蜃尤无奈的歪了歪下巴，貌似在说好心没好报，就听到远处空中传来凄厉的声音呼救道：“跃千愁，快来救我！”

　　呃……是丁相的声音，他还活着？跃千愁有些诧异的举目望去，只见一群白影追着在空中裸奔的丁相又回来了。跃千愁顿时脸色大变的“靠！”了声，这家伙跑来求救是没错，可这不是给老子找麻烦吗？

　　蜃尤脸上亦闪过一片慌乱神色，扯了扯跃千愁的袖子，貌似在说，我知道你也不是什么正人君子，就不要再装了，咱们赶快逃吧两人殊不知丁相实在是走投无路了，因为之前修为损耗太大，在空中的速度根本无法逃脱那群红眼雪雕的追杀，逃出这广袤的雪域。更因为在空中要顾及防护的方位更多，几乎把自己逼入了死境。走投无路之下想起还有个闲着的跃千愁和蜃尤来，虽然知道两人的修为不咋样，能救自己的机会微乎其微，但多少是根最后的救命稻草不是？焉有不来之理……

　　看着铺天盖地的雪雕追着在空中裸奔的丁相而来，跃千愁当即指着苍云信方向，对丁相大声喊道：“丁相，赶快冲到苍云信那里去，他现在正好脱不出手来，你哪怕帮他创造一丝的机会，他便能脱出手来使出绝情宫的三剑合一拔剑式。我的修为救不了你，只有苍云信能救你！”

　　他几乎已经在嘶声呐喊了，就是担心丁相把那铺天盖地的祸水给引过来。仓惶逃窜披头散发的丁相，看着下方冥河边拼命挥手让他快走开的跃千愁，真的快哭了，我都已经到这了……然而他知道跃千愁说的是道理，他救不了自己，能救自己的只有苍云信了。

　　为了活命丁相瞥了眼已经追来的一大群雪雕，毫不犹豫的闪身射向苍云信方向，“嗨！”强行吼上一声，准备尽全部能力给苍云信创造一丝腾出手来的机会，然后再享受苍云信的保护。

　　苍云信闻声也是精神一振，丁相能来相助真是再好不过了。然而两人的想法虽好，可是现实是残酷的，那少女身边的五名黑色冰甲战士中，立刻闪出两人，插在了丁相冲来的前方，黝黑的冰眸盯着丁相。

　　丁相一下就懵了，这黑色冰甲战士能把苍云信给逼成那样，修为就不用说了，随便挑出一个来也不是自己能应付的，何况还是一下两个……


第一千零一十八章 雪皇和雪后

　　怎么办？苍云信那里是不能去了，否则死得更快……丁相决定还是找那唯一的一根救命稻草跃千愁，仓惶中冲天而起，欲要从高空避过那些已经追到的雪雕。那两名黑色冰甲战士似乎根本就无意取他的性命，放任他逃走了，闪回到了少女的身边保护。

　　然而丁相这次是无路可逃了，想冲到跃千愁那边去千难万难，上千只雪雕已经张网以待扑来，瞬间蜂拥上去，“啊跃千愁救我！”打得丁相一阵惨呼，直接被一群雪雕围殴到了地上，离他开始被围殴的位置差不了多远。

　　此时丁相的修为消耗殆尽，早已不能像开始那样一掌一只的击退，真的是扛不住了，也没了精力再抵挡，于是索性认命了，干脆闭眼站在了那里听天由命。

　　然而奇怪的是，他一但不反抗了，那群雪雕居然也不进攻了，有数十只张开双翅附庸过去团团抱住了他。其它雪雕纷纷对着那被抱成一团的丁相张开嘴，喷出浓浓的森寒白雾，霎那冷飕飕的白雾到处迷漫，其间不断有雪雕飞起飞落。

　　待那群雪雕在空中振翅停歇下来后，下方弥漫的白雾也渐渐消散了，一团硕大的晶莹剔透的冰块出现在原地。里面近乎赤裸的丁相被冰封在里面一动不动，扭曲的神情清晰可见，周边围绕他的还有数十颗湛蓝色的冰魄，将他身体的肤色也渲染的微微泛蓝。

　　这一幕让冥河对岸的跃千愁和蜃尤目瞪口呆，两人不由看向了那站在冰峰上的少女。恰好那少女也朝这边看了过来，嘴型微微开阖，声音太小听不见她在说什么，但是跃千愁从那熟悉的口型中判断出，对方说的是“大骗子！”三个字。

　　哗啦啦……就在这时，那些在冥河对岸空中振翅悬空的雪雕们似乎受到了什么指使，纷纷朝着这边的跃千愁两人冲来。蜃尤当即就慌了，果然腾出手来就要收拾他们两个了，随手就扯上跃千愁道：“我们快走！”

　　“你先到冥河里躲一躲，我来会会它们。”跃千愁一把甩脱他的拉扯道。听他这样一说，蜃尤也没什么好犹豫的，一个闪身就窜进了冥河中，连头也不回一下就没了人影，瞬间跑到了好远的地方，从冥河水面探了个脑袋出来远远看着。

　　跃千愁眯眼盯着上空扑来的一群雪雕，嘴角勾起一抹冷笑，身体四周已经无声无息的凝聚出了上千把紫火高能刀，迅速密布在了冥河的上空。待那群雪雕一逼近冥河，他霍然伸出一手张爪迎去，无影无形的紫火高能刀悍然突袭……

　　刹那，冥河上空一片雪雕的“鸹鸹！”乱叫声响起，冲来的雪雕纷纷在空中乱成一团，可却难抵挡紫火高能刀的绞杀。一时间成块成块的积雪哗啦啦砸落在冥河之中，空中那些少了翅膀或少了腿或缺了脑袋的雪雕，欲要闪回到冥河对面的雪地里重新武装自己。

　　然而跃千愁只是先拿它们试试紫火高能刀的群攻威力罢了，他能如此镇定自若的站在这里不逃，自然是有对付这些冰雪怪物的杀招，否则不慌才见鬼了。迎空的五指箕张，千把紫火高能刀瞬间融化成剧烈的紫火高温，依然无影无形，一下就将那些欲要逃回的冰雪残怪给裹在了里面。

　　瞬间雾化茫茫白雾突然出现在冥河上空升腾，近千只被紫火高能刀杀残的雪怪瞬间就被高温给雾化了，近千颗湛蓝色的或红色的冰魄立刻在冥河上空现形。跃千愁诡异的看着冰峰上愕然的少女笑了笑，箕张的五指微微一动，扩散的高温立刻将近千颗冰魄包裹了起来。

　　顿时，冥河上空的红、蓝冰魄颤栗了起来，欲要摆脱这包裹着它们、能克制它们的恐怖高温，然而却是心有余力不足，碰到了天生相克的东西。冰魄那鲜红和鲜蓝的颜色渐渐消淡，个体也在渐渐缩小雾化，一阵犹如灵魂在饱受煎熬的痛苦呻吟声在冥河上空响起，百转千回让人听着渗得慌，貌似整个夜空都回荡着这可怕的声音。

　　跃千愁诧异地抬头看着空中，感觉到这每一颗冰魄里面似乎都有一个人的灵魂一般，很是诡异。眼见那些冰魄全部都雾化消失了，那百转千回沉默的痛苦挣扎声才缓缓消失了……

　　冰峰上的少女微微张开着嘴巴，有些难以置信的看着跃千愁，原来这贪生怕死躲在一边的家伙才是这些人里面的真正高手……

　　在远处冥河水面的蜃尤亦是瞠目结舌，抽空关注着这边的苍云信顿时精神大振道：“跃千愁，有能耐就别藏着掖着了，快来助我一臂之力。”

　　跃千愁暂时没理他，剧烈的高温重新凝聚成紫火高能刀分布在自己的身体四周警戒，目光迅速扫视四周。他担心这些冰魄又会重新复活，稍等了一会儿，见没反应了才松了口气，暗道高温果然是这些冰雪怪物的克星。

　　随后一个闪身到了对岸，看着硕大冰块里冰封的丁相，跃千愁眉头微动，身边的紫火高能刀立刻分出数把崩溃成了高温裹住了硕大的冰块，立见大冰块迅速雾化升腾缩小。然而还没等到大冰块完全消融，剩下的冰块立刻炸裂了，数十颗湛蓝的冰魄如见了鬼一般迅速逃窜飞走。

　　跃千愁倒是没有为难它们，主要是不想再听到那见鬼的声音。收敛高温成紫火高能刀，看着硬邦邦站那的丁相，放出神识查探了一下，发现他心脉正在微弱的跳动，估计凭他的修为如果不出意外，应该是死不了了，毕竟仙人的肉身不比凡人的肉身，没那么容易死。

　　“你是仙界绝情宫的人？”一声慑人的冷哼突然回荡于四周。是陌生人的声音，跃千愁忽然抬头……

　　五名缠着苍云信激战的黑色冰甲战士忽然撤出围斗，掠回到了冰峰上，只见十名黑色冰甲战士拱卫的那名少女左右，各站了个男人和妇人。男的身材颀长，脸庞如刀削斧劈，气势非凡，女的雍容华贵艳丽夺目，两人皆是一身的白衣。

　　三人站在一起，尤其是那少女看向两人的神情，让人一看就知道这是一家三口。在这个鬼地方突然出现一家三口，加之少女能召出如此多的雪怪保护，跃千愁和苍云信立马联想到了此地传说中的雪皇和雪后，少女自然就是传说中那个被仙界之人打伤的女儿。

　　大敌当头，腾出手来的苍云信大惊，右手已经摸上了左手腕上的储物镯。屹立在冰峰之上的男人双眼锐利的盯着苍云信手上的动作，缓缓出声道：“看来不是忘情让你来找我的。”

　　此话一出，苍云信微微一怔，倒是不好冒然出手了，手缓缓从储物镯上松开，愕然道：“你认识本派的掌门？”

　　“多年前的故交而已！”白衣男人语气渐冷道：“想不到绝情宫又出了个仙帝中期的高手，既然不是忘情派你来的，你为何擅闯我大雪山？”

　　此话俨然把自己当成了大雪山的主人，苍云信看看这两夫妻的修为，果然已经到了冥皇中期，拱了拱手道：“在下绝情宫供奉苍云信，想必二位就是雪皇和雪后了，失礼了！”

　　“既已知晓就不要啰嗦了。”雪皇目光锐利道：“我问你，你为何擅闯我大雪山，还对我女儿动手？”

　　“父亲！”那少女伸手指向了跃千愁，愤愤不平道：“这大骗子杀了我近千冰魄战士，之前还骗我说……”她一口气把跃千愁骗她的经过给全部抖了出来。

　　那边的跃千愁当即无语了，没想到这么倒霉居然惹到了雪皇和雪后的女儿身上。那边的雪后闻言已经是明眸含煞，气势磅礴的盯着跃千愁娇喝道：“好大的胆子！”

　　幸好苍云信还是想保跃千愁的，急忙接话道：“并非有意冒犯你们的女儿，实在是被离宫水族的太子离中给设计陷害了……”他当即把在化龙门那发生的事情，以及在这里被离中给从冥河中逼出来的前因后果给讲诉了一遍。并不是苍云信真的就怕他们，而是顾忌到对方说和掌门忘情是故交。

　　这一家三口闻言皆是有些惊讶的看向了跃千愁，雪后脸上的杀气顿消，讶然道：“你助离宫四太子跃过了龙门？”这认真一打量，夫妻两个立马发现居然看不穿跃千愁的修为，惊疑不定的互相看了眼。

　　“呃……碰巧罢了！”跃千愁谦虚的笑道。苍云信适时的拱手道：“还望雪皇和雪后看在我等不是有心冒犯上，请高抬贵手放我等一马，我俩立刻离开此地，绝不再打扰。”

　　“哼看在忘情的面子上，我可以放你离开。但是他……”雪皇骤然盯向跃千愁道：“哪怕你修为再高，可你既然敢欺到我女儿头上，我夫妻哪怕一死，也要和你斗上一斗，讨个公道。”

　　这话里的意思是认为跃千愁的修为太高，两夫妻准备联手向跃千愁讨公道了。跃千愁那叫一个郁闷，哪还用你们两夫妻联手，一个人出手就足够收拾我了……


第一千零一十九章 神奇的冰魄

　　那少女听到这话立马紧张了起来，没想到居然从父亲的嘴里听到了“我夫妻哪怕一死！”的话，联想到跃千愁之前挥手间就灭掉她上千冰魄战士的经过，当即把跃千愁当成了高手中的高手，担心起了父母的安危。

　　苍云信就有些纳闷了，连离宫水族都知道的事情，这冥界雪皇竟然是一无所知，消息来路可真够闭塞的，跃千愁同样也有此疑惑。苍云信拱手道：“雪皇言重了，跃千愁他不过才小仙初期的修为，只是采取了些许的障眼法，让人一时看不穿修为罢了，此事许多冥界中人都知道，雪皇一打听便可知道。”

　　俩夫妻闻言一愣，开始重新审视跃千愁。被人这样看，闹得跃千愁怪尴尬的。

　　“是真的也好，是假的也罢。”雪皇手指向了跃千愁，冷哼道：“敢欺到我女儿头上，就给我把命留下。苍云信，看在忘情的面子上，看在我女儿没出事的情况下，你可以走了，他留下，还有他！”手又指向了刚缓过劲来的丁相。

　　近乎裸奔的丁相其实什么话都听在了耳朵里，还正高兴没提到自己，谁知刚一转过身来看清了雪皇和雪后的模样，便见雪皇指向了自己，顿时神情一僵，惶恐的先从储物镯里摸了套衣服穿上。

　　还想辩解两句的跃千愁，发现这雪皇根本无法通融，索性闭嘴懒得说什么了，反正苍云信不可能看着自己出事，退一万步说，自己随时可以逃走，没什么好怕。

　　他倒是镇定下来了，苍云信却是沉着脸道：“不是我不给雪皇面子，可我正是接到掌门法旨来保护他的。其实我也不想保护他，他杀了我嫡孙，乃是我仇人，我恨不得将他抽筋剥骨，然而他一旦出事，我绝情宫上下包括掌门都将要面临灭顶之灾，我没有退路，必须要护他周全，还请雪皇看在我绝情宫掌门的面子上高抬贵手！”

　　此话一出，俩夫妻显得有些惊讶，雪皇上下打量跃千愁一眼，沉吟道：“你的意思是说，他如果出了事，连忘情都要受到牵连？莫非他还有什么来历不成，难道说他是仙界仙宫的人？”

　　“差不多！”苍云信点点头，他虽然不知道这雪皇和掌门忘情到底是什么关系，但是听说他对任何擅闯大雪山的仙界中人都格杀勿论，却偏偏对绝情宫的人网开一面，显然和掌门忘情的关系不一般。于是苍云信将跃千愁领受仙帝法旨，然后绝情宫又接到仙宫法旨让自己保护跃千愁的事情简单叙述了一遍……

　　“为金太大婚庆典作曲？”雪后讶然失声，连同那少女，俩母女都有些不敢相信的看着跃千愁。

　　俩母女自然知道仙帝金太是个什么人物，乃是等同于冥界冥皇的仙界至尊，能让金太如此眼界的人亲口点名，并且派出高手来保护，其才华可想而知。俩母女的眼神不禁泛起异彩，女人天生憧憬那种美好的事务，面对这样的事情可谓免疫力低下。只是两人有些不敢相信这其貌不扬的家伙真的有如此才华……

　　“作曲？”雪皇皱了皱眉，有些疑惑道：“既然是金太让你保护他，你们两个来冥界干什么？这和作曲有什么关系？”

　　苍云信看着跃千愁冷笑道：“这家伙别出心裁，说什么为了作出让仙帝满意的曲子，要游历四方增加阅历，叫做什么采风，谁知道他到底想干什么。”

　　“采风？”雪皇顿了顿，随后大致理解这词的意思了，但更多的是犹豫，他一家子欠了忘情一个大人情，如果此事真的牵涉到忘情的安危，他还真的不好对跃千愁下手了。正皱眉犹豫中，耳边突然传来了妻子隐隐有些兴奋的传音……

　　听清说的是什么后不由翻了个白眼，微微瞥了眼自己的女儿，果然发现女儿的眼睛里藏着一丝兴奋，神情似乎欲言又止，很是少见呐再看看自己的妻子，简直和女儿一个德性……

　　女人呐雪皇一阵无语后，都不知道该怎么开口了，最终还是咳嗽一声，板着脸沉声道：“看在忘情的面子上，我可以不追究你们。但是我夫妻就这么一个女儿，焉能让女儿受委屈，如果……如果你们能有办法取得我女儿的原谅，我可以既往不咎！”真正的原因他实在无法说出口。

　　苍云信怔了怔，雪皇已经做了让步，他也不好再说什么了，转而看向了跃千愁传音道：“你杀了人家那么多的冰魄战士，想让人家姑娘原谅，靠我说只怕没用，反正你牙尖嘴利，自己哄去！”

　　也是跃千愁眼珠一转，正酝酿着说辞，准备鼓动如簧之舌忽悠人家姑娘，却见雪后温柔的对着雪皇微微笑道：“我们怎么说也和忘情有些交情，既然是忘情的人，也算是客人，让客人站在野外不是待客之道。不妨请客人回冰宫，有什么话慢慢说。”

　　此话一出，雪皇立马瞪了她一眼。跃千愁和苍云信却因为对方态度上突如起来的转变而显得有些警惕起来，最毒妇人心呐皆怀疑对方是不是有什么诡计。

　　见雪皇不说话，雪后干脆就当他同意了，当即看着跃千愁笑道：“不用怀疑我的用心，实话跟你说了吧带你去冰宫的确有软禁你的意思，但是看在忘情的面子上只要你听话，也不会把你怎么样，这点你大可放心。当然了，如果你能让我女儿原谅你们，那又另当别论，只要我女儿点头，立马放你们离去。如果我女儿不肯原谅，那么……”

　　说着又看着苍云信冷笑道：“忘情的面子我夫妻要给，可我们的面子也不是谁都能踩的，到时候就麻烦苍供奉回仙界绝情宫，请忘情他本人来亲自领人吧我夫妻也正好和他叙叙旧。苍供奉，跃千愁，我这不算是强人所难吧？”

　　“这……”苍云信沉吟起来，若说为了省去麻烦，他对自己三剑合一拔剑式还是有信心的，未尝不敢和这俩夫妻一战，但是对方既然已经提到了和掌门忘情是故交，他就不好强来了。难以决定之下不由问跃千愁道：“你认为怎么样？”

　　哎能善了还是善了吧谁叫对方是高手，自己还想在冥界混呢？跃千愁嘿嘿笑道：“你做主就行了，我没什么意见！”

　　哼现在倒成我做主了苍云信咬了咬牙，朝那一家三口抱拳道：“既然雪后都把话说到这个地步了，自然从命！”

　　雪后笑着看了一眼目光闪烁的女儿，忽然神情微冷的望向冥河道：“河里面藏头缩脑偷听我们讲话的那个，冥河水族什么时候喜欢干这偷偷摸摸的事情了？”

　　缩在冥河岸边的蜃尤闻言脸色一变，随后赶紧从河里窜了出来，老老实实的掠到了跃千愁身边。跃千愁当即拱手朝雪后赔笑道：“他和我们是一起的，一向胆小，还请雪后恕罪。”

　　雪后白皙丰腴的脸蛋上黛眉一挑，啧了一声道：“冥河水族怎么跟仙界的人混到一起了，稀奇！”话里没再追究的意思，转而朝绷个脸的雪皇笑道：“我这样处理，夫君没意见吧！”

　　雪皇拿这两母女没脾气，径直化作一道白光飞走了。雪后轻笑一声，朝周边十位黑色冰甲战士一招手，便见冰甲战士瞬间由黑色变得晶莹剔透，一颗颗黑色的冰魄被吐了出来，纷纷落入她的手中，随后拉上自己的女儿追雪皇而去。跃千愁几人盯着那失去了生气的冰甲战士看了几眼，一阵面面相觑，无奈的飞去跟上……

　　百万里茫茫大雪原上，时有高山起伏，天是黑色的，地下是白色，是如此的黑白分明。足足花了小半天时间后，跃千愁等人降落在了一座巍峨大雪山的半山腰冰崖上，冰崖泛着冰蓝色，面积少说也有个近千平方，但是相对于整座巍峨大雪山来说，实在过于渺小。

　　纷纷洒洒的大雪未停，依然在下，凄厉的风却是吹得更急了。冰崖上有晶莹剔透的亭台楼榭，还有各种冰雕而成的奇花异草，这些冰雪雕塑里面有各种颜色的冰魄，估计不下于上万颗，凝固在冰雕里面让所有的冰雕犹如冰灯，色彩缤纷在这黑漆漆的冥界倒是显得独树一帜。

　　冰崖背靠的山壁上有一座洞府，里面传来雪后的笑声道：“来者是客，诸位都进来吧！”

　　几人还是忍不住多看了外面的冰雕几眼，因为几人随便瞄了瞄，便发现这些冰雕里面最少有数十颗之前见过的那种黑色的冰魄。想到那些黑色冰甲战士的厉害，几人心中骇然，尤其是苍云信更是暗暗心惊，没想到雪皇手下竟然有这么多冥皇初期的高手。

　　几人带着一肚子的疑惑缓缓朝洞府内走去，都在琢磨这冰魄到底是什么东西炼成的宝贝，居然能凝化成各种动物和人交手，而且还有各种等级修为之分，这让那些苦苦修行之人情何以堪，简直是匪夷所思。看到居然有这么多冰魄，跃千愁顿时有些心痒难耐了……


第一千零二十章 冥界玫瑰

　　“冥界冰天雪地之处，比不得仙界的日月星辰四季分明。这几间冰窝子虽然比不上仙界的寝居那般赏心悦目，但整间都是亿载寒冰雕琢而成，在此地修炼一年，抵得上在其它地方修炼十年，别说在仙界，就算是在冥界也难找到这样上好的修炼之地。”

　　雪后领着几人在冰宫里大致参观了一下，笑咯咯的指着几间房间做了介绍，最后对几人嫣然笑道：“诸位就放心在这里住下，有事可尽管来找我，我就不奉陪了。”话一说完便明眸流转的笑吟吟走了。

　　在这里住下？跃千愁几人凝噎无语，望着她那浑圆的翘臀背影，微微扭动着消失在冰宫走廊尽头。他们倒不是被雪后的丰腴美貌给吸引了，只是有些云里雾里不知道这风情万种的娘们到底在搞什么鬼。

　　堂堂冥界雪后竟然搞得跟老鸨一样，带着客人看房间，实在是大大出乎几人的预料，这娘们是有阴谋，还是天生水性杨花？几人你看看我，我看看你，跃千愁挠挠头道：“不是要我取得那公主的原谅吗？让我们住下是什么意思？”

　　丁相亦是狐疑满面道：“奇怪了，就算是招待客人，这偌大的冰宫怎么看不到一个手下，竟然劳驾雪后亲自招待，实在是让我等诚惶诚恐。”他现在对跃千愁的印象可谓是相当的好，救命之恩呐苍云信冷哼一声道：“人家只是图个清静自在罢了，想要手下多的是，没见人家举手投足间撒豆成兵吗？”

　　几人想起那撒出冰魄变成雪怪的场面，都是一阵默然，跃千愁顿了顿反身走进了一间房间内，几人也好奇的跟了进去。房间没有门遮掩，只是采用了曲折的入口避免能直接窥视房间里的情形。

　　房间里没有任何多余的摆设，连桌椅都没有，只有一张宽厚的冰榻，显得异常单调。里面和外面一样，皆泛着冰蓝色，清凉沁人。实际上整个冰宫是直接在一座巨大的冰山上挖出来的，也不知道这冰山存在了多少年，兴许真的如雪后所说，真的有上亿年的历史，冰宫内部无需照明，冰层自行散发出淡淡的宝蓝色光芒，色彩瑰丽，如梦如幻。

　　几人连续看了好几间房间，都是一样的款式，估计是专门用来待客的。所以大家也没什么好挑的，各自选了一间暂时落脚，唯独蜃尤没做挑选跟在了跃千愁身边。

　　然而大家还没分开多久，苍云信和丁相又是前后脚的闯进了跃千愁的房间。只见跃千愁正屁股对着外面侧躺在冰榻上抱个脑袋睡觉，蜃尤则盘膝坐在地下。见到两人进来后，蜃尤站了起来。

　　苍云信实在看不下去了，当即抬脚“砰砰！”踢了踢冰榻，没好气道：“看你的样子，莫非真的想要在这里一直住下去？”

　　“我正在想办法怎么离开这里。”跃千愁闭个眼睛躺那一动不动的说道。

　　“想出来没有？”苍云信语带讥讽道。

　　“诸位想什么呢？”雪后的笑声陡然从门外传来，众人一回头，只见雪后笑吟吟的托了个冰盘走来，冰盘里装着十来颗鸡蛋大小浑圆的白色果子。雪后瞧着躺冰榻上翻个脑袋看来的跃千愁愣了愣，没想到他还有心思睡觉，心道果然非比寻常。

　　跃千愁当即蹦了起来嘿嘿一笑，表示不是故意的，很尴尬。苍云信看着雪后手里的东西沉吟道：“雪后这是？”

　　雪后咯咯笑道：“冰天雪地没什么好招待诸位的，这是大雪山的特产冰雪冥果，乃是冥界修士恢复损耗修为的好东西，不过一般冥界修士也没机会能尝上。同时对你们仙界修士来说，东西虽好却是没什么效果，但是滋味还算过得去，特采来让大家尝尝鲜。”

　　一盘果子放在了冰榻上，浑圆白洁的果子看着可人，却没人敢动手拿来一尝。苍云信拱手客套道：“怎敢劳教雪后做这些！”

　　雪后明眸扫过几人，笑吟吟道：“怎么？莫不是担心我下毒害你们？”

　　一句话讲中了大家心里的顾忌，跃千愁当即笑呵呵打圆场道：“雪后言重了，我等无意冲撞了公主，正愧疚难耐，就算美味到了嘴里也形同嚼蜡，实在没有心思吃东西。不知道公主在哪里？我现在急于向公主赔礼道歉，希望能取得公主的原谅，望雪后成全。”

　　雪后不置可否的“哦！”了声，笑眯眯道：“怕是急着离开这里才是真的吧！”手指向果盘道：“先吃颗果子，我再带你去见我女儿。”

　　几人目光一齐盯在了跃千愁身上，跃千愁怔了怔，正要伸手去拿，耳边却传来苍云信的传音道：“小心有诈，找个理由推脱掉。”

　　中毒？开玩笑，老子连名震三界的化神烟都不怕，岂会怕这个跃千愁微微一笑，不顾苍云信的再次传音阻止，径直拿起一颗鸡蛋大小的果子塞进了嘴里咀嚼。果子的皮囊一破，冰凉酷齿，甘甜如琼浆玉露的液体流淌进咽喉内，没有果核，连皮一齐咽进肚子里后，口齿间清香缭绕回味无穷，当即眼睛一亮的赞道：“果然是好东西，味道不错！”

　　说罢又从盘里抓起一颗塞进了嘴里，在那对着几人连连点头，表示味道不错。苍云信却是连脸都黑了，须知如果真的是有剧毒的话，跃千愁一但出事，自己也要被连累。

　　雪后扫了几人一眼，目光最后落在跃千愁的身上满是赞赏，不加掩饰的嫣然一笑道：“是个有胆魄的汉子，怪不得能得到金太的垂青，我喜欢。既然是想见我女儿，就跟我来吧！”其身上展现出来的那股独有的冰雪妩媚风情不禁让几个男人怦然心动。

　　几人目送跃千愁跟着雪后离去一阵无语，苍云信本想跟着，奈何却被雪后不假颜色的直接拒绝了。那放在冰榻上的果盘也被雪后给端走了，颇有点赌气怪众人不识好歹的味道。

　　冰宫的走廊内，跃千愁忍不住盯着前面那丰腴摇曳的身姿多看了两眼，谁知雪后却好像在背后长了眼睛一般，咯咯笑道：“好看么？本后的身材比起你们仙界那些享受阳光雨露、晨雾晚霞的女人如何？”

　　“呃……”跃千愁的目光赶紧从那束腰下的饱满翘臀上挪开了，尴尬拍马屁道：“自然是雪后的更好。”

　　“马屁精！”雪后在前面脚步不停的骂了句，但依然兴致盎然的问道：“那个即将成为仙宫仙后的姬舞，既然能得到金太的垂青，想必容貌非凡天下少有吧我和她比起来，差得远不远？”这就是女人心态，嘴上骂了还要问。

　　姬舞跃千愁是见过的，那容貌的确胜过雪后不少，但是跃千愁哪能实话实说，在一个女人面前说另一个女人比她漂亮，那不是给自己找不自在嘛当即语气郑重道：“她虽然漂亮，但比起雪后来，还是要稍逊几分。”

　　“去！”雪后啐了声，笑骂道：“胡说八道的马屁精金太的眼界还不至于如此低俗。”嘴上骂归骂，但是笑声中的高兴却是不加掩饰，可见是个敢爱敢恨真性情的女人。

　　结果两人一个调侃对方不停，一个马屁拍着对方不停，走到了冰宫的大门口。外面的风雪已经停了，可惜没有阳光明媚，否则定是天下少有的雪景。跃千愁正奇怪她带自己出来干什么，却见到不远处各色冰魄形成的霓霞中，那冰雪公主正侍弄着一支冰花。

　　两人一前一后的走到冰雪公主的身后，冰雪公主专心致志的连头也没回一下。跃千愁忍不住伸个脑袋看了一眼，想看看对方在雕琢什么花，结果是一朵有点像蝴蝶的花，在脑海里搜索了一遍，连那奇珍宝鉴中的花样图案也回想了一遍，愣是没看出像什么花来，心中当即唏嘘不已，冥界果然是地大物博，什么稀奇古怪的东西都有。

　　“玲珑，你在雕琢什么花啊？”雪后站在冰雪公主雪玲珑的身后柔声问道，母亲对女儿的拳拳关爱之意尽在其中。

　　雪玲珑微微一顿，稍微冥想了一会儿笑道：“玫瑰花。”雪后脸上的笑容顿时一僵。

　　“啊……”跃千愁亦是忍不住失声惊呼，整个人如遭雷击，看着那朵似像非像蝴蝶的花，满眼的难以置信，这居然是玫瑰花？随后看着齐齐回头盯向自己的俩母亲歉意的笑了笑，在那嘿嘿傻笑道：“是我孤陋寡闻，原来冥界的玫瑰花长的是这个模样，受教了。”

　　“冥界没有阳光雨露，长不出玫瑰花，这是仙界的玫瑰花。”雪玲珑有些羞赧的嘀咕道。

　　“呃……”跃千愁再次大吃一惊，被雷得不轻地指着那冰花愕然道：“你没去过仙界吗？仙界的玫瑰花怎么可能长成这样？”

　　“啪！”雪后出手如闪电，一巴掌打在了他伸出的手背上，横眉竖眼的呵斥道：“我女儿说玫瑰花是这样就是这样，用你来多舌？”


第一千零二十一章 阴阳两界

　　跃千愁呲了口凉气，吃疼缩回了手，不知道这女人发什么疯，一句话至于这样吗？可看到她脸上的怒容，再看到雪玲珑低头泫然欲泣的样子，隐隐猜到了些什么，到嘴的脏话又憋了回去。

　　再看看四周那些奇形怪状的冰花，神情不由抽了抽。之前还以为是冥界的什么奇花异草，现在想想感情都是这雪玲珑凭空想象创造出来的，说不定那朵长的像螃蟹的就是传说中的牡丹花。

　　“我不能见阳光，所以从未到过仙界。”雪玲珑低头嘀咕了几声，随即又抬头看着跃千愁问道：“你能告诉我玫瑰长什么样吗？”

　　雪后一脸心疼的将她拥在了自己的怀里，笑得有些牵强的安慰道：“有机会我和你父亲一定会带你到仙界去看看的。”

　　跃千愁看着俩母亲欲言又止了一会儿，最终还是忍不住狐疑的问道：“凭公主的修为，到仙界走上一走，应该没什么问题吧为什么不能见阳光？”

　　“还不是你们仙界中人干的好事！”雪后回头骂了一句，自己已经是忍不住眼泪先下来了，那风情万种的脸蛋上滑下泪珠，真是我见犹怜，让人心动。

　　“母亲，我没事的，我不想去仙界的。”雪玲珑的眼泪也跟着流了下来，却在那手忙脚乱的帮母亲抹眼泪，最后两母女抱成了一团哭泣。

　　跃千愁挠了挠头，有些慌乱的看了冰宫门口一眼，真担心让雪皇看见这一幕后发生什么误会，到时候别以为自己欺负了人家的老婆和女儿，那非和自己拼命不可。

　　“我听说公主曾经被仙界中人打伤过，至今未愈，公主不能去仙界莫非是因为伤势的原因？”跃千愁问出了自己心中的猜测，为了阻止两母女再哭下去，遂试又着问道：“能跟我说说到底是怎么回事吗？”

　　然而一提到这个，雪后似乎想起了什么伤心往事，哭得香肩那叫一个抖动。跃千愁顿时慌了，再搞下去真要让雪皇误会了，只见他眼珠一转，也不知道想起了什么，伸手一摸，如同变戏法一般，一朵娇艳欲滴的红玫瑰出现在了手中，带着一缕清香递到了两母女跟前。

　　“这是？”雪玲珑率先眼睛一亮，被娇艳的花朵给吸引了。雪后微一抬头，顿时讶然失声道：“玫瑰花！”雪玲珑闻言惊喜道：“这就是玫瑰花吗？好漂亮！”也不等跃千愁同意，一把就拽到了手中，放在口鼻间轻轻嗅着那一缕芬芳，满脸的陶醉。

　　见两母女终于不哭了，跃千愁顿时得意的嘿嘿笑道：“不巧在下也是个爱花之人，所以随身带了些玫瑰。”那样子颇有些采花贼在调戏俩母女的风范。

　　他说的比唱的好听，实则是刚才慌忙中想起乌托邦里种植了各种鲜花，于是就随手采了一朵玫瑰出来。说来还要感谢关羽，当年跃千愁初次跟关羽到百花谷的时候，关羽因为之前在乌托邦见到白素贞喜欢鲜花，于是在百花谷大肆采购了许多各种各样的鲜花种子，种在了乌托邦的花田里，如今倒是被他随手采来了糊弄人。

　　然而他不过得意了一会会儿的功夫，脸上的笑容便僵住了，只见雪玲珑手中的玫瑰花正在以可见的速度变黑，随后慢慢枯萎凋零，到最后竟然化成了飞灰，随风飘散得无影无踪。雪玲珑手上捧着些许的飞灰，惊慌失措的连连喊道：“母亲，母亲，我的玫瑰花！”

　　她自己无能为力，似乎想求她的母亲帮她挽救逝去的玫瑰花，然而雪后也同样是束手无策，否则也不至于让女儿从未见过玫瑰花。雪后一脸的心疼，抓着神情呆滞的女儿的双手，不知道该说些什么好。

　　“哎！”一声叹息在跃千愁身后无奈的响起，跃千愁霍然回头一看，发现不是别人，正是雪皇，不知道什么时候已经到了自己的身后，不过显然已经知道了事情的经过。

　　“你的好意我们心领了。”雪皇拍了拍跃千愁的肩膀，苦笑道：“冥界和仙界不同，区别就在于生死之间。这一线之间的距离就是一道无法逾越的鸿沟，无法逾越的天地法则。冥界充斥着死气，仙界的鲜花草木到这里根本就无法存活，转眼就会化作飞灰湮灭，而仙界则充满了生气，冥界的鲜花草木到了仙界也大多是同样的结局。修行本就是违背天地自然规律的事情，不像我等这些逆天而行的修士，达到了一定的境界可以自由穿梭来往于仙冥两界，你明白我的意思没有？”

　　跃千愁若有所思的微微点了点头，他想起了当初在冥界大门前采集‘还魂草’的那一幕，那还魂草稍稍一触碰到了些许生气，结果立马化作了飞灰，正是和雪皇说的一样。

　　但也正是因为想起了采集还魂草的那一幕，让他眼睛一亮，击掌欢呼道：“我有办法可以让公主欣赏到仙界的各种鲜花美景。”

　　一家三口闻言顿时精神一振，雪皇和雪后齐齐惊喜问道：“什么办法？”

　　“用冰封住，可以用冰把仙界的鲜花给冰封住，然后带到冥界来。这样一来，只要冰不化掉，就能避免死气入侵，鲜花可以永不凋零，玲珑公主可以永远欣赏下去。”跃千愁高兴的说道，因为他采集还魂草的时候用的就是这样的办法。

　　雪玲珑闻言有些兴奋的点了点头，然而雪皇和雪后却是有些神情黯淡，跃千愁一愣道：“难道这个办法不行吗？”

　　雪皇苦笑着摇了摇头道：“冰封雪舞之术，乃是我夫妻精通的法术，这个办法我夫妻又岂会没有想过。如果真的有用的话，别说是冰封区区一朵玫瑰花了，就算是瞬间冰封万里，对我夫妻来说也不是什么难事。可是我夫妻毕竟是冥界高阶修士，施展法术所凝结的冰块里面，死气之重更甚过冥界空气里所蕴含的死气，区区一朵玫瑰花，只要一碰到立马就要化作飞灰，如何有用？”

　　“原来是这样……咦不对啊！”跃千愁抓了抓脸，一脸狐疑道：“我曾经见人用冰封住了一株‘还魂草’带回仙界，照雪皇你的说法，仙界中人施展冰封之术的话，冰里面应该蕴含有生气，那还魂草为何不曾飞灰湮灭？”

　　“还魂草可不是冥界中一般的花草，它还有个古老的名字叫做阴阳草。”

　　雪皇解释道：“最古老的说法，世间原本只有阴阳两界，指的就是人间和冥界，那时候人间只叫阳间，众生平等，还没有人间这个叫法，只是后来人类渐渐从众生中脱颖而出，成了阳间的统治者，人类为了彰显其高于其它众生一等的地位，将阳间叫成了人间。”

　　“阳间死者往生阴间，而阴间超脱者则前往阳间投胎为各种生物，古法谓之宿命、谓之轮回，循环往来生生不息。只是后来众生繁衍中，有些领悟到了打破阴阳轮回、超脱生死术数的强者，他们追求永生的高高在上，不屑于和一般众生混居在一起，于是凭着领悟的大能另外开辟出了栖身的空间，也就是现在的神界、仙界和魔界之类的各种空间。”

　　“而还魂草在其它空间是不可能存在的，只生长于阴阳两界的交汇处，也就是人间和冥界的交汇处。其不但具有神奇的功效，更重要的，彰显的是人间和冥界不可剥夺的古老地位。所以说还魂草是具有一些迥异于其它的特性的，它孤阳不生，孤阴不长，不是纯阴间的东西，也不是纯阳间的东西，能承受阴阳之重，实在是玄妙之极。也只有它才能像你说的那样，用冰封住了带往人间，或带来冥界都行。不过就算如此，它单独在阴阳两界的时间也不会超过七天，一但超过七天立马飞灰湮灭。”

　　说到这里，雪皇方悠悠叹道：“现在你该明白为何凭我俩夫妻的修为也无法将外界的鲜花草木带到冥界来吧？非是不想做，而是无法抗拒，这是天地间亘古永存的法则，我夫妻的修为在天地法则面前实在是太渺小了。”

　　“原来是这样！”跃千愁微微点头，心感这一趟冰宫总算没白来，多少算长了一份见识，说不定对以后的修行有益处。遂又有些疑惑的看着满脸落寞的雪玲珑道：“雪皇，敢问公主到底是被仙界的谁给打伤了，又是受了什么伤，为何伤了这么久都无法痊愈？”

　　听到这话，俩夫妻的脸上都是一脸的愤恨，雪皇咬牙切齿道：“此人原本是金太手下的十二大仙君之一，名叫火德仙君。后来因为他修为提升到了仙帝末期，金太担心他威胁到自己在仙界的统治地位，遂对他进行打压，而他也奋起反抗，结果仍不是仙帝金太的对手。然而他也早就在暗中留了一招杀手锏，就在他即将命丧金太之手时，突然使出了匿藏的三昧真火，挡住了金太的追杀，逃来了冥界……”


第一千零二十二章 护法

　　“三昧真火？”跃千愁一愣，这名字简直太熟悉了，随即反应过来失声惊呼道：“你说的是三昧真火？”

　　“不错就是威震三界号称无坚不摧的三昧真火，金太也没想到火德老贼居然炼成了三昧真火，一个不小心差点被他给打成了重伤，这才让他逃到了冥界。”雪皇愤愤说道。

　　一直都听说三昧真火的厉害，可惜一直未曾见识过，跃千愁强捺住有些激动的情绪，追问道：“那后来呢？那个火德仙君逃哪去了？”他一时头脑发热，居然想要找到火德仙君讨教三昧真火的奥秘。

　　雪皇斜眼看着他，没好气道：“死了！”

　　“呃……死了？怎么会死了呢……”话说到这里，跃千愁立马发现自己的话有问题，当即尴尬摆手解释道：“别误会，我只是听说三昧真火很厉害，只怕他不是那么容易杀得死的吧！”

　　幸好他之前的态度良好，雪皇平复了一下情绪，沉声缓缓说道：“火德逃进冥界后，金太随后也追杀了进来，两人又在冥界大打了一场，但是火德仗着三昧真火的厉害，金太短时间内也拿他没办法。然而冥界毕竟是冥皇的领地，两人闹出这么大的动静后，终于惊动了冥皇。如果是别人，冥皇也许不会亲自出手干预，可冥皇见到是金太在自己的领地闹事，立刻怒斥金太，当场就出手对上了金太，结果又让火德捡了条命逃走了。”

　　一旁的雪后抱着心有余悸的女儿，悲愤的插话道：“我夫妻一向与世无争，谁知那些人的争斗却波及到了我们的身上。火德老贼无路可逃之际，途经大雪山把主意打到了我们身上，欲要借助我们手上的冰魄玄兵对抗金太。我们夫妻一向不参与仙冥两界的任何争斗自然是不肯答应，于是双方大打出手，可是三昧真火天生能克制我俩，我俩根本不是他的对手，结果被他虏劫了当时年纪尚小的玲珑。”

　　“那畜生简直是灭绝人性！”雪皇双拳紧握，双目欲裂的厉声道：“玲珑当时那么小的小孩，他居然狠心在她体内种下一缕三昧真火，以此来要挟我们。”

　　跃千愁唏嘘默然，不好做什么评价。试想火德仙君固然是不对，然而任谁被逼到了那个地步都会豁出去，兔子急了还咬人呢假如你们两夫妻被人逼到了这一步，为了保命只怕也会这样做。

　　雪后泫然泪下道：“就在我们难以抉择之际，恰逢绝情宫掌门忘情途径此地，了解到我们的争执后，对火德仙君虚以委蛇，说要帮他一起对付金太。最后趁他放松警惕之际，悍然拔剑式，一招就将火德仙君给斩杀，救下了玲珑。”

　　“呃……”跃千愁闻言一愣，讶然道：“火德仙君是被绝情宫掌门忘情给斩杀的？”

　　见俩夫妻点头默认了，跃千愁当即明白了，怪不得仙界中的其他人到此都要倒霉，唯独对绝情宫的人网开一面，感情是因为这个。但是转念一想，心中又是一凛，这火德仙君能在仙帝手上逃命，本事肯定不小，一般人就算想偷袭他也没那么容易，这绝情宫掌门忘情倒真是不可小觑，仙帝中期敢偷袭仙帝末期，光凭这份胆量就不是一般人能比的，怪不得能将绝情宫支撑成仙界第一大派。

　　想着火德仙君已经死了，不免微微有些失落，可目光无意中瞥到雪玲珑，顿时眼睛一亮道：“公主如今伤势仍未痊愈，莫非火德老贼在玲珑公主体内种下的那一缕三昧真火仍然存在？”

　　雪后黯然道：“这三昧真火不生不灭，除非有人能将它给吸收出来，否则不彻底燃尽载体不会熄灭。我夫妻无能，看着女儿受苦却无法帮其根除，只能尽量减轻其痛苦。”

　　跃千愁眉头一挑，有些心动的摸着下巴问道：“也就是说，你们能有办法压制三昧真火，不知道是什么办法？”

　　然而这话一问出口，立马引起了俩夫妻的警惕，都感觉今天情绪激动话有些多了，接下来讳莫如深，收敛了脸上的悲痛神情，什么都不肯说了。雪后拥着自己的女儿，不冷不淡的劝跃千愁去休息。

　　跃千愁感觉到这里面恐怕牵涉到了什么秘密，知道再问也问不出什么了，当即笑着对这一家三口拱了拱手，转身朝冰宫内走去。

　　然而还没走上几步，突然听到身后传来“嘤！”的一声闷哼，回头一看，只见雪玲珑身上融融涌动着一层彩色霞光，双眼死闭，倒在了其母亲的怀里。雪皇和雪后的脸色大变，连看都不看跃千愁一眼，双双携手抱着雪玲珑闪身掠进了冰宫里面……

　　跃千愁独自一人默默在冰崖上站了一会儿，摸着下巴暗自嘀咕道：“难道是三昧真火的伤势发作了？”他背个手又在冰崖上徘徊了一会儿，琢磨着若是能趁机见识一下三昧真火，对自己将来融合三昧真火绝对有好处，否则对这三昧真火一点都不了解，只怕到时候连门槛在哪都摸不到……

　　下定了决心，跃千愁一个闪身到了冰宫门口，随后放轻了脚步缓缓向里走去。冰宫内闪耀着瑰丽的宝蓝色，让人心旷神怡，跃千愁走到大堂中央时犹豫着停了一下，最后咬了咬牙，硬着头皮朝后面的深宫之内走了进去。

　　顺着后堂的通道走了几十米后，见到了一条近三米宽环绕上升的台阶，两边并没有其它的进出口，遂控制着步伐走了上去，主要怕引起主人的误会。这条上升的通道最少有百米高，也不知道这一家子把楼梯弄这么长干什么，到达顶层后，发现是一近二十米高的拱形苍穹大堂，大堂的面积只有下面正堂的一半不到，但从冰层四壁上的雕饰上可以看出，明显有一种温馨的家的感觉。

　　一条走廊从中间横贯圆形大堂两头，站在中间朝两边看了一下，两边走廊各有几间入口，也不知道这一家子到底是在哪一间。正犹豫着是不是要放出神识来查探一下，忽然发现右边走廊的某一个房间入口处有异光闪耀，当即走了过去……

　　走到房间门口后，发现和下面的房间一样，虽没有门，但门口采用了曲折设计，无法一眼看到里面的情形。他想直接闯进去看看，又怕引起不必要的麻烦，俩夫妻肯定在给女儿疗伤。思前想后便走到房间对面的墙壁前转身正对着门口盘膝闭眼坐了下来……

　　数个时辰后，跟前突然传来雪皇阴沉的声音道：“你闯到这里来干什么？”

　　跃千愁睁眼一看，见雪皇的脸色微微有些苍白，而且盯向自己的眼神满是阴霾，有种到了要爆发的临界点的感觉，当即站了起来拱手道：“我猜想雪皇和雪后正在给玲珑公主疗伤，怕有人会擅闯此地，所以就守在你们门口帮你们护法，也算是略尽绵薄之力吧还望雪皇不要误会，我绝对没有其它的什么意思。”

　　“护法？”雪皇一声冷哼，表明了不信。其实他俩夫妻早就听到了跃千愁上来的声音，奈何为女儿疗伤正值关键的当口，实在是无法分心阻止，真怕跃千愁会趁机搞事，那样他们的女儿就危险了。幸好跃千愁在门口一阵徘徊后，就坐下没动了，表明了没有敌意，然而还是让俩夫妻提心吊胆了一阵，雪后更是后悔不应该把这伙人给引到冰宫来。

　　就在这时，雪后也脸色苍白的走了出来，沉声道：“护法就不用了，你闯了不该闯的地方，看在忘情的面子上，我也不为难你，带上你们的人一起滚吧！”

　　妈的！翻脸无情的婊子，亏老子之前还把你夸得像朵花跃千愁一阵腹诽，如果放在之前，他肯定巴不得离开，然而三昧真火对他的确有些吸引力，他现在又不想走了。面色微微有些凝重道：“本来我还在想，也许我有办法能治好令爱的伤势，想来试试看，但……既然雪后把话说到了这种地步，那我就无话可说了，告辞！”

　　拱了拱手，大步朝外走去。俩夫妻闻言互相看了一眼，虽然压根不相信他能治好女儿的伤，但也许有希望呢哪怕是渺茫的希望他们也想试一下……

　　“且慢！”雪皇抬手出声道。跃千愁心中冷笑，真当老子对你们客客气气是吃素的？

　　他浑然当做未听见，只管走自己的。雪后的神情一阵抽搐，咬了咬唇，一个瞬移拦在了跃千愁的跟前，欠身行礼道：“刚才是妾身鲁莽了，出言多有得罪，还请先生大人不记小人过，不要放在心上。”母爱向来是伟大的，为了子女的安危，又岂会放不下一点面子。

　　这时，雪皇也闪身掠来，对着跃千愁拱了拱手道：“先生刚才说有办法治好我女儿的伤势，不知道是真是假？”他也改口成先生了。

　　“贤伉俪不要客气，我只是说也许，想试试看，并不能给予一定保证。”跃千愁淡淡笑道，右手虚抬，手掌摊开，一团青光闪耀的火焰陡然在掌心冒了出来……


第一千零二十三章 吞噬青火

　　光说大话，不拿出点本事来，万一把事办砸了可能会出人命的……跃千愁心中偷笑，如是想到。

　　俩夫妻盯着他掌心青光耀眼的火焰，双眼的瞳孔在渐渐扩大，随即齐齐骤缩，失声道：“青火！”由不得他们不激动，凭他们夫妻的阅历自然知道青火乃是炼就三昧真火不可或缺的一味，也就是说，眼前这人说的不是大话，他既然能够操控青火，那么的确有可能治好自己女儿的伤势。

　　青火迅速收敛进掌心内，跃千愁竖起一根食指在嘴边“嘘！”了一声，朝楼下指了指，贼眉鼠眼的低声说道：“你们要知道这东西假如传了出去，恐怕金太第一个不会放过我。”

　　俩夫妻欣喜若狂的点了点头，雪皇甚至低声道：“我们明白，放心，我查看过了，他们都还在下面的房间里面。”

　　“先领我去看看玲珑公主的伤势吧！”跃千愁笑道。

　　“请！”俩夫妻齐齐伸手，一左一右的陪着他快速进了那间房间。一进房间，雪皇立马随手布下了隔音结界。

　　跃千愁打量了一下房间里的环境，比起下面的客房，除了一张冰榻外，还多了冰凳子和梳妆台。玲珑公主躺在那冰榻上，仍双眼紧闭不醒。遂指了指问道：“她怎么样了？”

　　对他寄予了厚望的雪皇温言细语的详细说道：“被我夫妻联手施法，暂时压制下了她体内悸动的三昧真火。不过接下来的两天，每天都还会发作一次，只有把那两次也压制住后，三昧真火才会蛰伏一段时间，那时候玲珑才会醒来。”

　　“这样啊！”跃千愁捏着下巴端详着闭眼不醒的雪玲珑，皱眉道：“你们是用什么办法压制她体内的三昧真火的？”这是他之前在外面问了而没有获得答案的问题，这次又借势重提，希望能解开这个秘密。毕竟三昧真火的犀利三界皆知，试想两人居然能有办法压制住三昧真火，如何能不让他感兴趣。

　　俩夫妻相视一眼，显得有些踌躇不决，雪皇一阵默然后，反而问道：“跃千愁，你为什么要帮我们？”显然在斟酌看值不值得自己说出那个秘密。

　　“想和你们交朋友……这样说，你们可能不信，那我就换个直白点的说法吧！”跃千愁看着两人笑道：“万一哪天有需要你们帮忙的时候，希望你们能帮我一把吧！”

　　俩夫妻微微点头，雪后微微苦笑道：“你这话和当年忘情说的几乎一模一样。”

　　“呃……”跃千愁有些诧异的问道：“忘情也说过要你们帮忙的话？”

　　见两夫妻再次点头默认了，跃千愁不禁有些狐疑，脑中刹那有一丝念头闪过，可又没有抓住，想了想摇头道：“如果是你们的秘密，觉得不方便说的话，那就不要说了。先看看玲珑公主的伤势吧她体内被压制的三昧真火在什么位置？”

　　就像听到了医生询问女儿的病症一般，雪后认真的说道：“倒没有固定的位置，平时潜藏于四肢百骸内，只有发作的时候才会显现出来，每一次出现的地方都不一样。说来惭愧，凭我们的修为查探不出它潜藏在哪！”

　　跃千愁微微沉默了一会儿，缓缓说道：“我丑话先说在前面，我只能尽力一试，能不能祛除她体内的三昧真火我是一点把握都没有，还希望你们先有个心理准备，失败了万勿见怪！”

　　“这是自然！”雪皇点头应承，雪后却是有些担心的说道：“不会出什么事吧！”

　　“雪后放心，不管能不能治好，我首先会保证她人的安全，不会强行施法。”跃千愁说完在夫妻二人忐忑的目光下抬脚踩上了冰榻，扶起雪玲珑的上身坐起。俩夫妻立马明白了他要做什么，这是要采取最郑重的方式了，雪后当即帮着昏迷中的女儿把双膝盘好。

　　跃千愁盘膝坐在雪玲珑的背后，双掌按在了她的背部，稍稍凝神静气缓缓闭上了眼睛，神识迅速注入她的体内查寻她身体内的异常，然而把雪玲珑的经脉及四肢百骸全部梳理了一遍后，如雪后所说的那样，根本没有察觉到任何三昧真火的踪迹，也不知道潜藏到哪里去了。

　　好奇的“咦！”了一声睁开眼睛后，雪后顿时急切的问道：“怎么样了？”雪皇一把拉住她，苦笑道：“你不要急，让他慢慢来。”

　　跃千愁一阵皱眉思索后，沉吟道：“我必须要想办法把她体内隐藏的三昧真火给引诱出来观察，才能确定我有没有办法祛除它。我现在要采取一种比较凶险的办法，将青火逼入她体内的四肢百骸甚至是经脉的细微处搜查引诱。麻烦二位随时保持警惕，不要让外人打扰，千万不能让我有任何分心。若有什么事，请提前告知我，让我有时间慢慢将青火撤出来。”

　　俩夫妻闻言大吃一惊，火对冥修本就有克制作用，更不用提是青火了，而且还要将青火注入冥修的体内。试想人体内的经脉细微处千头万绪，精微到了极点，若是一不小心出个什么意外的话，那人不死也要废了。

　　“这样行吗？”雪后发出颤音的问道。雪皇再次一把拉住了她，咬牙道：“他既然敢这样做，那就一定有把握，你不要干扰他，我们尽心帮他护法就是了。”雪后转身一把抓住了他的胳膊，身体紧张的有些颤抖。

　　跃千愁对自己的控火术还是有信心的，最重要的是，火温自己随时可以控制，只要没有太大的干扰，中途突然被外力强行打断，出不了什么意外。看了眼紧张的雪后，懒得再说什么，自己一定要看看三昧真火到底是个什么模样。

　　按在雪玲珑背后的双掌微微一震，两团明晃晃渲染了整个房间的青焰包裹了两只手掌。随后雪玲珑浑身上下如泼了油一般，青火“嗡！”的一声蔓延到了她的全身，将她整个人给包裹住了。

　　雪后看得差点吓得心肝从嗓子眼里跳出来，几乎就要发出惊呼而张开的嘴巴被雪皇一把给捂住了，后者摇头示意她不要冲动。异常紧张的二人稍稍观看了一会儿后，总算放下了心来，发现女儿虽然被青火给包裹住了，但是浑身上下一点事都没有，甚至连头发丝都没有烧坏一根。

　　他们见过控火厉害的，但那也只是在施展的精细程度上，从来没见过还有人能将火释放出来后感觉不到一点温度。他们甚至怀疑跃千愁释放出来的是不是三昧真火之一的青火，然而从那烈火中传来的恐怖气息明白无误的告诉了他们，这的确是青火无疑。

　　如此精湛的控火之术简直让两人叹为观止，一时间不禁对跃千愁能治愈女儿的伤势抱有了非常大的希望。

　　可是将青火注入雪玲珑体内的跃千愁却不这样想，他利用青火搜遍了雪玲珑身体的每个部位，甚至连胸部和下面的私密部位也没放过，奈何却依然没有找到任何的三昧真火踪迹。

　　他想破了脑袋也想不出三昧真火到底是藏到哪里去了，按说雪皇和雪后也不该会拿这事来骗自己。可东西明明就在她的体内，怎么会找不到呢？

　　就在他百思不得其解的时候，忽然似乎隐约感觉到雪玲珑的身体在吸收自己的青火能量。

　　冥修怎么可能敢吸收青火能量……跃千愁脑中灵光一闪，立马联想到了三昧真火头上，精神一振，当即凝神细心观察。搞明白状况后，微微吃了一惊，根本就不是雪玲珑的身体在吸收青火能量，而是她的体内有一股未知的能量犹如一张透明的网一般，充斥在了雪玲珑的全身，整张网都在吸收青火能量充实它自己。

　　凭着他对火极高的敏感度，稍加用心揣摩，便将大概的原因猜了个七七八八。原来那未知如透明网状分布的能量就是三昧真火，只是它现在太虚弱，还不足以现形闹腾，正在汲取青火的能量。

　　好我就让你吃个饱，看看你到底是个什么样子能威震三界……跃千愁静下心来默默观察，放任自己的青火能量缓慢流逝……

　　守在房间内帮跃千愁护法的俩夫妻，看到跃千愁脸上的神情时而迷茫、时而惊讶、时而微笑的复杂多变，立刻明白他是有所发现了，俩夫妻紧紧的互相握住对方的手，期待着奇迹的出现。

　　足足小半天后，笼罩在雪玲珑身上的青火开始迅速回缩到跃千愁的手掌中，最后完全隐没在他的手上。俩夫妻眼睁睁的看着他，忽然，跃千愁霍然张开了双眼，惊赞一声道：“好厉害的三昧真火，居然有灵性，不愧是威震三界的三昧真火！”

　　“怎么样了？”雪后怀揣着忐忑的期望问道。雪皇也是眼巴巴的看着他……

　　“我已经找到它的踪迹了，费尽心思好不容易利用青火才把它给勾引了出来。”跃千愁一脸肉疼的表情看着俩夫妻，貌似付出了惨痛的代价似的苦笑道：“这家伙的胃口真大，居然能吞噬我的青火能量，把我的青火吸收走了不少。”


第一千零二十四章 白启高论

　　俩夫妻急切的想知道最后结果如何。然而听到他这样说了，两人只好齐齐对着跃千愁鞠了一躬。雪皇随后抱拳道：“有劳先生了，不知玲珑怎么样了？”

　　跃千愁推在雪玲珑背后的双手放了下来，扶着她在冰榻上重新躺好，下了床走到俩夫妻中间，面色凝重道：“说实话，我现在依然没有把握一定能将三昧真火给驱逐出来。”俩矢妻心有灵犀的互相看了眼，悄悄交换了个眼色。两人都见识了跃千愁神乎其神的控火手段，加上又听他说找到了凭夫妻俩修为都无法找到的三昧真火的踪迹，当即误以为跃千愁是想借此要挟他们做谈判的筹码。

　　雪皇稍作沉吟后，说道：“先生若是能治好小女的伤，若有井么需要在下解惑的。在下知无不言！”。这无疑是开出条件了，只要你治好我女儿的伤，你想知道的秘密我都会告诉你。只不过他的话说得要婉转些，有求于人没办法啊！

　　跃千愁闻言心中暗喜，但他知道，大家都是打打杀杀见惯了风风面雨的人。像这种口说无凭的事情。说翻脸就翻脸，你连个诉苦的地方都没有。再说了，自己当着对方的面显摆出了青火，岂能干些因小失大的事情……

　　只见跃千愁黑着一张脸，沉声道：“你们夫妻把我当成什么人了？我跃千愁盗亦有道，有自己做人的底线，想要的东西我自己会去争取，用不着你在这里拐弯抹角的施舍。”这话听起来挺有骨气的，其实静下来想想。等于什么都没说。

　　盗亦才道？两夫妻闻言肃然，顿时无语了，没想到主动让了步反而触怒了他。雪后立马出来圆场，赔笑道：“先生不要生气，他只是救女心切罢了。”

　　“算了，现在就不要说什么其它的了。”跃千愁忽悠了一番，立马一竿子把话题给支开，盯着冰榻上的雪玲珑道：“这三昧真火有些邪门，采用了和玲珑公主的肉身融合在一起的办法隐藏踪迹，现在玲珑公主就是它，而它就是玲珑公主，所以大家才无法找到它的踪迹。我若不是用青火去引诱它，恐怕还真的找不到它。”。

　　“融合在了一起？”雪后失声惊呼，雪皇抬手示意她不要慌，皱眉问道：“怎么会这样？”

　　“这恐怕和你们夫妻采取的秘法压制它有关，它被打压怕了，于是就采取了另一种方法来自保，所以我说它有灵性了。不过话又说回来。如果不是你们俩夫妻压制它，只怕玲珑公主早就化成飞灰了，也怪不得称们。”

　　跃千愁说着从夫妻俩中间走了出来，绕到冰榻的另一边，看着闭眼不醒的雪玲珑道：“说白了，它现在已经将玲珑公主当成了鼎尊，在被你们压制到能量虚弱做不了怪的时候，就静静潜伏在玲珑公主的体内，慢慢吸收玲珑公主体内的能量。待到积攒到足够的能量后，立马又跑出来为祸。这也就是它为什么时而蛰伏。时而爆发的原因。”

　　夫妻俩搞清楚原因后，看着受尽折磨的女儿不禁一脸悲伤，起先还以为三昧真火不过是偶尔爆发而已，谁知却是一直在日日夜夜的萃取女儿身体的能量。让身为父母的两人好不揪心。

　　“玲珑！”雪后突然一声悲呼，侧坐在冰榻上抱着雪玲珑的身体抽泣起来。雪皇紧绷着的嘴唇缓缓松开。对跃千愁拱手道：“谢先生解惑！先生既然已经摸清了三昧真火的底细。嗯必才了解决的办法？”

　　一听到这话，雪后立马貌似癫狂了。一下就站了起来，对着跃千愁就直接往下跪。跃千愁微微一惊。这点反应速度还是有的。当即伸出双手架住了她的胳膊。丰腴的手感，还才那扑鼻而来的幽香。并没才让他产生任何的非份之想，只是有感于可怜天下父母心，苦笑道：“夫人何必如此，跃千愁消受不起啊！快起来吧！”

　　“先生若是不答应治好我女儿，先生走到哪里我就跪到哪里。”雪后被架着身子虚空半跪着哭泣道，先前在下面调侃跃千愁的万种风情不见了踪影。雪皇站在一旁紧闭着嘴唇，却是不说话。

　　妈的！将老子的军！跃千愁一阵哭笑不得，抬着的动作几乎变成了抱着，对方饱满的胸部已经贴住了自己的腹部，没人家的修为高，抱不动啊！这做老公的也不管一下。

　　“夫人快起来吧！我虽然不敢保证一定治好，但我保证尽力而为就走了。”。说着苦着一张脸看向雪皇道：“快劝劝夫人吧！如果是我做不到的。你们逼死我也没用啊，我已经答应尽力而为了，你们还想怎么样？”听他说到这个地步了，雪皇赶紧将妻子抱了起来。

　　这老娘们力气真大！跃千愁甩了甩隐隐发麻的胳膊，有些疑惑的问道：“凭你们夫妻俩的拳拳爱女之心，想必也找过高手来救治玲珑公主吧！他们怎么说的？”

　　要皇搂着妻子，微微摇头叹息道：“自然是找了，为这事我还亲自求上了冥皇宫，找到了冥皇白启。”

　　我对白启说，“如果他能救好我的女儿，我夫妻愿意臣服于他，这才打动了他。他亲自来了一趟冰宫为玲珑诊治，然而却也是无能为力。”

　　看来这两夫妻面子还挺大的，居然能请动冥皇鼻启法驾亲临，试问仙界有谁能请动仙帝金太？跃千愁一阵惊叹的问道：“冥皇白启难道没说什么其它的？”。

　　“有！”雪皇脸上闪过一丝犹豫，随后不做隐瞒的痛快说道：“白启帮玲珑检查过后曾说，救玲珑的办法只有两种，一种是找到炼就三昧真火的高手将玲珑体内的三昧真火祜除或吸收，另一种则是找到天地五大精灵中的火灵，也一样能祜除或吸收三昧真火。三界之内除这两种办法外，应该没有其它办法，除非能找到神界的高手以大修为强行治愈……他说完这些留下一声，抱歉，便走了。”

　　跃千愁闻言愣了愣道：“天地五大精灵？”

　　“不过就在前不久，白启又亲自传来了一个消息。”雪皇神情有些无奈的继续说道：“白启说。有一个人也许能有办法祜除玲珑体内的三昧真火。”

　　“哦！”。跃千愁回过神来。眼睛一亮道：“我听闻冥界隐藏着一些几乎不露面，但比冥皇白启更恐怖的存在，难道是说他们？”见雪皇摇头表示不是，又好奇的问道：“难道是曾经和火德仙君交过手的仙帝金太？”

　　“也不是，如果是金太那就好办了！”雪皇叹道：“你应该听说过前番有一来自人间的狂人，单身闯入冥皇宫，力挫冥将银甲千军。然后又力战联手的四大冥将不败，最后被白启打成重伤而逃的人。”

　　“呃”跃千愁神情一阵抽搐，那人他简直太熟悉了，不由弱弱的问道：“是翠个叫毕长的人？可他被冥皇白启三招就给打成重伤了，连白启都束手无策的三昧真火，他又怎么可能有办法？”，“哎！正是他。”雪皇微微叹息道：“当时我也对白启提出了和你一样的疑惑。白启说此人的修炼另辟蹊径。能驾驻风火雷电雪雨风霜等一切自然之像，说明其对天地之间各种威能的相生相克之道极为了解，能驾轻就熟，否则凭他的修为也逃脱不了自己的追杀。三昧真火能让大家束手无策，可是在此人的眼里也许根本就不算什么。”。

　　“呃，”跃千愁下意识的摸了摸自己的脸道：“那人有白启说的那么夸张吗？”

　　“我也觉得不太可能，甚至还怀疑是不是白启想借我的手追查那人。可是事后想想……我深知白启那人虽然不乏为人处事的厉害手段，但也是个心高气傲的人，不至于为个手下败将而说谎话骗人。”雪皇看了眼怀里紧咬着嘴唇的妻子，摇头道：“可是那人被白启追杀逃入了冥界禁地。连是死是活都不知道，更何况白启都不敢闯进去我倒不是怕死……哎！不说这些没用的了，还请先生尽力而为吧！”

　　跃千愁闻言一阵苦笑不止。听他这样一说，对自己的施救的方法越加没信心了，摇头道：“离开的时间太长了。我要先下去和他们几个说一声。否则苍云信见我迟迟不归非要大闹一场不可，搞不好会影响我们待会儿的施救，毕竟我如今的性命牵扯到了他的性命和整个绝情宫的安危。”

　　“理解。”雪皇点点头。安慰了妻子几句，伸手道了声：“请！”陪着跃千愁一起出去了。

　　两人刚到楼下。恰好碰到了阴着一张脸带着蜃尤和丁相走到大堂的苍云信。见到跃千愁安然无恙。苍云信的脸色总算好了些。不过几人看到雪皇和跃千愁联袂从后宫而来，并且态度随和，都有些惊讶，不知道发生了什么事情。

　　“老苍！你们暂且安心呆上一阵，我有些事情要请教雪皇。待事情了结后，我们立刻就离开。”跃千愁走到几人跟前笑道。雪皇在边上点了点头，表示会放大家离开。


第一千零二十五章 离丽

　　如此一来，顿时引得几人疑云重重，皆在肚子里暗自嘀咕，跃千愁背着大家和雪皇凑在一起，到底在搞什么鬼？

　　打完招呼后，跃千愁和雪皇交换了个眼色，两人正要回后宫楼上去，突然听到外面有人飞来降落的声音，几人齐齐朝外面看去，未见人却听到一女子的声音在外面恭敬道：“晚辈离丽求见雪皇！”

　　跃千愁等人听声音便觉得有些耳熟，待听到名字是姓“离！”时，个个脸色都有些不太自然，猜到是离宫的人来了。皆琢磨着，离宫的人现在到来，只怕和大家伙干的好事有关。

　　雪皇看了几人一眼，朝着外面语气平和道：“进来吧！”听口气似乎和来人认识。

　　宫门外，云鬓高挽，秀发齐腰，一袭黑色素衣的女子款款走来，神情恬静淡然。不是别人，正是跃千愁等人见过的离宫三公主，只是当初不知道她的名字叫离丽罢了。

　　离丽一踏进宫门内，见到冰宫内竟然有这么多人在，不由微微愣了愣，待发现是跃千愁等人后，脸色瞬间变了，停步在原地一动不动，好一会儿才缓缓向前继续走来……

　　她本是冰宫公主雪玲珑的唯一朋友，两人经常在一起玩，也算得上是经常来冰宫的客人。今番前来并不是来找雪玲珑玩，而是因为离宫内隶属于太子离中的铭符突然裂开了，顿时在离宫内掀起轩然大波，这代表着太子离中已经死了。

　　一查太子离中所死的方位，发现竟然已经到了百万里大雪山腹地，那可是雪皇和雪后的地盘，通常来说，雪皇和雪后虽然会对仙界中人不客气，但是一般情况下，绝不会向冥河水族下毒手。何况还有三公主离丽和冰宫雪玲珑的关系在，按说冰宫的人不会对离宫太子下毒手。

　　于是再查太子离中为何会到百万里大雪山去了，结果太子离中的亲信手下惶恐的交待出，太子离中因为在化龙门前被跃千愁削了面子，咽不下这口恶气，偷偷跟踪跃千愁等人而去了，准备在途中伺机报复。

　　离广闻言大怒，虽恨离中心胸狭隘不争气，但死的毕竟是自己的儿子，死因还是要查。然而百万里大雪山和冥河毗邻相伴，雪皇和雪后的厉害冥河水族久有耳闻，加上陆上和水族的约定，容不得他乱来。于是让三公主离丽带了一干离宫水族中的精兵强将顺冥河到了大雪山腹地，来查明太子离中的死因。

　　太子离中被苍云信一剑劈成两半的尸体在离冥河不远的地方找到了，尸体当时已经被厚厚的积雪给覆盖了，四周还发现有冰宫冰魄玄兵激战所遗留的痕迹。离丽命人收敛了大哥的尸体，让众人在冥河中等待，然后独自一人来到了冰宫拜访，希望能从雪皇这里得到一些关于自己哥哥被杀的消息，或者说还想问问有没有其他可疑的人从大雪山经过。总之，她相信大雪山的人是不会向自己哥哥下毒手的……

　　然而当她一踏进冰宫，看到跃千愁等人也在后，想起哥哥亲信手下的交代，结合前因后果，立马锁定了凶手……不过跃千愁等人却是一帮老奸巨猾的家伙，表面上一个个都像没事人一样。

　　“呵呵丫头来了。”雪皇脸色平和的笑道。跃千愁倒是稳如泰山，苍云信几人的心中却是不太平静了，因为从雪皇的话中可以听出，双方是老相识，不知道会不会把己方给卖了。

　　“晚辈见过雪皇。”离丽欠身行礼。一旁的跃千愁抚掌哈哈笑道：“三公主，真是缘分呐想不到我们又在这里见面了。”

　　“哦你们认识？”雪皇一付讶然的样子，实际上之前听了苍云信讲述化龙门事情的经过，再加上离丽刚才的反应，他就已经猜出双方碰过面了。

　　见雪皇这个态度，几人立马心中有数了，都微微瞥向跃千愁，不知道他向雪皇灌了什么迷魂汤，一时间放心了不少。

　　“是的！”离丽恭敬的回了句，转而不动声色的反问道：“原来雪皇前辈也和他们相识。”

　　雪皇呵呵一笑，指了指苍云信道：“我和他们绝情宫掌门忘情是故交，他们今番来拜访，算是初次认识。”

　　“原来如此！”离丽淡然的点了点头。雪皇突然微微叹息道：“丫头是来找玲珑的吧她旧病复发了，恐怕没办法陪你玩了。”

　　“玲珑姐姐……”离丽脸上涌起一阵难受，随后又收敛心神拱手道：“晚辈这次来并非是找玲珑姐姐，而是因为晚辈的大哥在大雪山被杀了，奉父皇之命前来追查凶手，晚辈想求教雪皇前辈有没有发现什么可疑的人？”

　　“咦还有这样的事？”雪皇诧异道：“我怎么不知道？”为了女儿的性命，女儿的朋友只能先摆一边了。

　　离丽闻言一顿，想起冥河边上有冰魄玄兵激战的痕迹，雪皇怎么可能不知道，当即知道问不出什么了。缓缓偏头看向跃千愁等人，淡淡问道：“不知诸位可曾看到杀害我大哥的凶手？”

　　“没有……没有……没有！”几人一口否定，跃千愁更是皱眉道：“我们从在化龙门和你们分手后，就一直未曾见过你大哥，更不用说见到杀害你大哥的凶手了。三公主节哀顺变，我想天网恢恢疏而不漏，凶手迟早要落网伏诛的。”

　　几人顿感这话听着有些腻味，苍云信的嘴角抽了抽，人是跃千愁叫他去杀的，现在又说这屁话，虽然知道是敷衍的话，但身为凶手来说，听着就是不大舒服。丁相和蜃尤偷看了他一眼，乐在心里……

　　“既然如此，就不打扰诸位了。”离丽对几人颔了颔首，随即又对雪皇欠身道：“过段时间再来看玲珑姐姐，现在晚辈还要去追查杀害大哥的凶手，就此告辞了。”

　　“嗯节哀顺变，不送了！”雪皇伸了伸手道。

　　几人目送离丽缓缓走到门口，突然，她霍然转身，俏脸含霜的盯着蜃尤厉声道：“蜃尤你真的没有看见杀害我大哥的凶手是谁？”

　　“呃……”蜃尤本就是冥河中孤独的流浪水族，一向欺善怕恶胆小的很，被她突然这样来一下，差点吓得口不择言。跃千愁当即一脚“啪！”的踹去，冷喝道：“三公主问你话呢你发什么呆？”

　　蜃尤被踹的一个踉跄，当即回过了神，躬身回道：“禀三公主，小的真的未曾见过。”

　　离丽冷目死死的盯了他一会儿，随后一句话也不说的缓缓出了宫门，化作一道流光飞走了……

　　“没想到这一向文文静静的丫头还有这一面，看来她已经看出点什么了。”雪皇目光扫过几人，最后落在脸色灰败的蜃尤身上，他有点想不通，这冥河水族怎么跟仙界的人混到了一块，还如此的怕跃千愁。

　　“管她看出什么了，事情是离中挑起来的，没理由只有他杀人不允许别人还手的道理。识相还罢了，若敢再纠缠不放，休怪我哪天灭她冥河黑鲤全族！”跃千愁脸上闪过一丝阴霾，转而又对雪皇道：“我们继续我们的事情吧！”

　　雪皇愣了愣随后点头，两人在苍云信等人狐疑的目光下朝冰宫深处走去……

　　回到上面的房间内，情绪已经冷静下来的雪后疑惑道：“是离丽那丫头来了？”

　　“哼小丫头不知天高地厚，到这里初露锋芒来了，已经走了，不管她。”雪皇冷哼一声看向了跃千愁。

　　跃千愁也收敛了一下情绪，目光灼灼的看向夫妻两人道：“虽然我不敢保证一定能治好玲珑公主，但是我希望待会施法过程中你们看到的东西能烂在肚子里，否则我一定不会放过你们一家三口，希望你们不要以为我是在开玩笑。”

　　夫妻俩闻言面面相觑，不知道他为何说出这么严重的话来了，想必等下见到的事情干系重大。雪皇神情凝重道：“这点你尽管放心，我夫妻能恪守在这里与世无争，就不是无情无义之辈。”

　　这正是跃千愁看中的，否则也不敢在他们面前暴露青火。他没有再说什么，抬脚又踩上了冰榻，刚扶起雪玲珑的上身坐好，雪后立马帮忙将女儿的腿给盘好了。

　　在雪玲珑背后坐好，将情绪归于宁静，双掌又按在了雪玲珑的背后。先注入神识梳理了一遍雪玲珑体内的状况，随后按在她背后的双掌微微一震，两只手掌上当场燃起两团漆黑跳跃的火焰，冰凉的气息，浓厚的死气微微扩散……

　　“黑火！”俩夫妻瞳孔骤缩，大惊失色的惊呼一声，跃千愁猛然睁开双眼霍然盯向他们夫妻。两人当即明白打扰他了，闹得一脸的尴尬，求着人家救女儿却又带头坏事，真叫一个情何以堪只见跃千愁闭上双眼，黑色的火焰迅速将雪玲珑整个包裹了起来。夫妻俩立马兴奋的相互握住了一只手，这实在太出乎他们的意料了，没想到跃千愁身上除了有三昧真火中的青火外，竟然还有阻隔阴阳两界的黑火……


第一千零二十六章 关门打狗

　　如此一来，夫妻俩对跃千愁能治好自己的女儿越发有信心了，焉能不激动充斥在雪玲珑体内的黑火一片寂静，等了好一会儿还不见那隐藏的三昧真火出来吸食黑火的能量。房间里同样寂静无声，跃千愁双掌拍在雪玲珑后背，凝神关注着她体内的动静，他相信三昧真火一定还会出来，凭着对火的敏感，他已经隐隐感觉到雪玲珑体内的某种蠢蠢欲动……

　　雪皇两夫妻屏气凝神，不敢大声喘气的盯着跃千愁，希望能从跃千愁的脸上看出一点事态进展的端倪来，然而跃千愁的神态平静如死水，波澜不惊什么也看不出来。足足过了个把时辰后，两人终于从跃千愁的嘴角看到了一丝狡黠的笑意，几乎都想开口问问怎么样了……

　　那隐藏在雪玲珑体内的三昧真火终于忍受不住勾引出现了，犹如一张遍布雪玲珑体内的弥天大网，在她体内各条经脉中悄悄凝聚出现，无影无形连神识也无法察觉。然而用黑火充斥饱雪玲珑体内经脉的跃千愁却能很轻易的感觉到它的存在。

　　那张无影无形的网出现后还静止潜伏了一下，估摸着是被雪皇两夫妻给压制怕了。等到确认没有危险后，每一个枝节末梢都微微蠕动了一下，开始放开了萃取黑火能量，那叫一个咕咕的畅饮。

　　知道这家伙始终保持着警惕，跃千愁不敢打扰它，因为它已经在雪玲珑的体内根深蒂固了，几乎蔓延在了雪玲珑身体的每一个角落，跃千愁哪怕修炼了火诀，也没有把握将它一举从雪玲珑的体内完全给剥离出来，为了雪玲珑的安全计，只能循序渐进的陪它做个小游戏。

　　青火能量已经吸收饱和了，黑火能量也送到嘴边了，跃千愁准备待会儿再送紫火给它慢慢玩……

　　小半天后，那隐形的网状体停止了对黑火能量的吸收，又悄悄隐藏回了雪玲珑的肉身中。跃千愁知道它吸收饱了，开始将剩余的黑火徐徐收敛了回来，眼睛刚一睁开，便听雪后焦急的问道：“先生，怎么样了？”

　　跃千愁看着两人笑笑，答复所问道：“我在想，你们夫妻既然有办法压制它，想必我把它引诱到一个地方，你们也能困住它。”

　　夫妻俩相互看了眼，明白跃千愁嘴里的那个“它！”指的就是三昧真火。雪皇皱眉道：“应该可以，可关键要让它完全脱离玲珑的肉身，否则我夫妻会投鼠忌器。要知道我们每每将它重创，之所以无法赶尽杀绝，就是怕会伤到玲珑。”

　　“这个我来想办法。”跃千愁对两人认真交代道：“这次我需要你们两个的配合，你们同时注入神识到玲珑的体内，隐藏在丹田内，我会想办法把它给引入玲珑的丹田。记住千万不要轻举妄动，等我的通知，一但接到我的通知，立刻在玲珑的丹田空间内将他团团困住，不要让它有机会接触到玲珑的肉身，我来想办法将它给吸收了。怎么样，听明白我的意思没有？”

　　意图很清晰，两人不是傻子，自然懂了他的意思。双双兴奋的点了点头，一起踩上冰榻，盘膝坐在了玲珑的左右两侧，各自伸出一只手按在玲珑的左右肩头，稍后夫妻俩皆面色凝重道：“可以开始了。”

　　跃千愁微微点头，按在雪玲珑背后的双掌微微一震，两团紫色的火焰蓦然燃烧在他的双掌上，那让人心悸的恐怖气息几乎要让两夫妻颤栗。雪皇和雪后的双眼巨睁，无法控制的失声惊呼道：“紫火！”

　　“静心！”跃千愁淡淡点了一句，便闭上了眼睛。

　　两夫妻满眼震惊的相视一眼，他们现在终于明白跃千愁之前为什么要警告他们说，要把看见的烂在肚子里，否则不会放过他们一家三口。试想一旦这个消息散播出去了，只怕仙冥两界不知道有多少人会想办法先把他这个祸根给铲除了，尤其是尝过火德仙君厉害的仙帝金太，第一个就不会放过他跃千愁。

　　夫妻俩的眼中随后闪过一丝感动的神色，活了这么多年，好久没有见到能让他们感动的人了。人家为了帮助他们，可谓是把一条小命都搭出来了，这人情欠大了，不管事情成与不成，只要两人还有些许良心，就辜负不起啊夫妻俩微微叹了口气，双双闭上了眼睛，可一看到女儿体内大大小小经脉中充斥的紫火犹如老树的根根须须后，心中再次一惊。这样强悍的控火技巧先不说，光精力的消耗就非同小可，无疑证明跃千愁的确在尽力而为了。殊不知对能同时操控万剑的跃千愁来说，虽吃力，却也不是什么大不了的事情。

　　充斥在雪玲珑体内的紫火寂静无声，跃千愁能感觉到那隐藏在雪玲珑肉身里的家伙的躁动不安，也许用兴奋来形容更恰当。如此一来，跃千愁就更有把握收拾这家伙了，心中不由会心的笑了笑，只要合你胃口就好啊然而那隐藏的家伙依然保持着警惕，虽躁动不安，却迟迟不肯露面。足足过了近半个时辰，才开始悄悄的从雪玲珑的肉身中一点点的凝聚现身，确认没有危险后，急切的从各个角落裹住了紫火疯狂吸收……

　　不过这次的吸收就没有那么顺利了，跃千愁不像放纵青火和黑火那样让它吸收，而是对紫火加持了操控，不让紫火内蕴含的能量那么容易被吸收走。但是很显然，紫火对它的诱惑明显高于青火和黑火，吸收到的紫火能量虽然微乎其微，却是食髓知味，有些欲罢不能，一点点的加大了对紫火能量的吸收力度。

　　同时，跃千愁也恶作剧般的一点点加强了对紫火的控制，就是不让它能畅快的吸收到紫火的能量，那无影无形的网状能量咬得更紧了。

　　待到它开始肆无忌惮的咬住紫火不放后，跃千愁嘴角勾起一抹笑意，开始以雪玲珑的丹田为中心，辐射向四肢百骸的经脉中的紫火开始一点点的收缩向丹田。

　　双方犹如拉锯般互不放松的僵持局面在慢慢缩小，每每那张网有些气馁的时候，跃千愁又会适时的多放出一点紫火能量让它吸收，立刻又勾引得它疯狂咬住不放。咬紧了，跃千愁又丝毫不放了，怕把它喂饱了会跑了，像钓鱼一样，把这张网一点点的从雪玲珑四肢百骸的经脉中给拔出来……

　　费了好大一阵功夫，紫火终于把这家伙给勾引到了丹田的附近。两夫妇感觉不到三昧真火，虽然不知道事态的进展如何，可发现紫火大部分已经集中在了丹田附近后，也晓得好戏要开始上演了，否则跃千愁也不会在他们眼皮子底下玩这么无聊的事情，当即聚精会神的准备着……

　　三昧真火虽然仅有一些愚昧无知的灵性，但多少也算有了些灵性，待咬着紫火扎了半个脑袋到丹田里面后，立刻微微一惊，当即松口了，窝在入口处犹豫不绝，似乎感觉到了一丝危险的气息。

　　然而就在这时，在丹田里面凝成一小团的紫火却伸了一小截尾巴到丹田外面晃悠，充沛的紫火能量在悠悠挥发着。如此嚣张实在是是可忍孰不可忍，无影无形的三昧真火猛然扑了上去，一口咬住不放，疯狂的吸收起紫火能量来。那一小截紫火当即如受了惊的兔子一般，挥发出来的紫火能量迅速内敛，嗖的把一段三昧真火给拉进了丹田。

　　紫火在丹田里面凝聚成了一颗紫色的珠子，跑进丹田内的一段三昧真火抱住死命的吸，大部分的身子却还在外面。

　　这就不太好办了，跃千愁深知不把它完全从四周的肉身中勾引进来，根本就是做无用之功，就算是雪皇和雪后把它给重创了，它依然还可以躲在雪玲珑的体内慢慢恢复元气，完全是治标不治本的举动。

　　跃千愁当即采取了更加灵活的引诱办法，适当的控制着紫色珠子的能量流逝，每当钻进丹田内的三昧真火多一点，紫火能量的流逝就会快一点，进来的越多，流逝得就越快。

　　最终勾在四周肉身里的三昧真火终于忍不住了，唰的全部钻进了丹田里面，将紫火珠子死死的裹住，使出了吃奶的劲拼命的吸收。

　　跃千愁心中暗喜，但是却没有通知俩夫妻开始关门打狗，他想看看三昧真火的真身到底是个什么样子，遂放开了紫火能量让它吸收。不一会儿的功夫，只见黄豆般大的紫球周边，隐隐出现了一层薄薄的三色霞光，青黑紫所混杂出来的微弱火焰在裹着紫球升腾，随着吸收的紫火能量越多，火焰的色彩越发明显清晰起来……

　　原来这就是三昧真火，看起来也不怎么样嘛跃千愁惊叹不已，想不到如一张网铺遍雪玲珑全身的三昧真火融合在一起就这么一小缕，居然能折腾这么久。就在这时，耳边突然传来雪皇惊喜的传音道：“不错，就是它，可以开始了吗？”

　　三昧真火已经现形了，再瞒下去出了什么意外就不好交代了，跃千愁顿了顿，果断对两人传音道：“开始！”


第一千零二十七章 失手了

　　霎时，雪皇和雪后联手而动，只见两道白光一闪，刹那在雪玲珑的丹田内形成一道透明的冰晶球体，寒气森森的将那颗紫珠连同那一缕三昧真火一起困在了里面。

　　跃千愁突然感觉手掌一凉，立马发现雪玲珑整个人已经被冻成了冰块，不由大吃一惊。睁开双眼看了眼俩夫妻，发现他们无动于衷，便知道自己的担心有些多余了，神识继续观察着里面的动静。

　　三昧真火正抱着紫珠正吸得高兴，忽然发现周边的场景瞬间变换了，跳动燃烧的火焰蓦然停顿，发现正是那多次将自己差点打得化为虚无的东西。它顿时就慌了，火焰剧烈的抖动，嗖嗖的东撞西闯，奈何却无法破开那层冰晶球体。

　　终于将这该死的东西困住了，夫妻俩兴奋的睁开了双眼，看向跃千愁的眼神充满了感激。雪皇异常激动道：“先生，接下来怎么办？”

　　跃千愁闭着眼睛微微点了点头道：“你们困住它就行了，接下来的交给我了。”夫妻俩嗯了声，齐齐闭眼观察女儿身体里面的动静。

　　丹田内的那颗紫珠忽然缓缓的转动了起来，那四处乱撞和它擦身而过的三昧真火突然犹如活见鬼一般，远远缩在了冰晶边，火焰瑟瑟抖动了起来，显得极为害怕。

　　然而被冰晶封住的空间就那么大，它想躲也没地方可躲，只感觉到有一股庞大的吸力正在抽取自己体内的能量，随着那紫珠的旋转越来越快，自己体内的能量正在飞快的流逝，发现自己好不容易壮大的躯体越来越虚弱了……

　　小家伙，老子的东西是能随便吃的吗？吃了多少给我连本带利的吐回来……跃千愁心中在嘿嘿冷笑，明显感觉到自己的那颗紫火珠越来越强壮。

　　雪皇夫妻俩也是一阵兴奋，他们能感觉到三昧真火身上的能量正在飞快的被那紫珠给吸走，那一缕妖异的三色火焰眼看越来越小，在里面瑟瑟发抖却无路可逃，不一会儿的功夫就缩成了豆丁般大小。

　　任谁都觉得小家伙的末日到了，然而让人意外的是，小家伙几乎被吸收得只有一丁点火星般大小的时候，突然如流星般，朝着对面的冰晶急速射去，带着一线流光“哒！”的贯穿了冰晶，瞬间隐没在了雪玲珑的丹田壁内……

　　跑了？三人浑身一震，齐齐睁开了眼睛面面相觑，跃千愁的神情抽了抽，脸色当初就黑了下来，沉声道：“你们夫妻谁能跟我解释一下是怎么回事？你们不是说能困住它吗？莫非是故意在耍我玩？”

　　他想吸收的不是三昧真火的能量，而是那一抹灵识。想吸收回来好好研究一下，看能不能提前融合出属于自己的三昧真火。眼看就要成功了，却出现这个意外，现在好了，前功尽弃了，由不得他不火大。

　　夫妻两个已经懵了，一阵茫然后，各自缓缓收了一道白光到掌中隐没，缓缓垂下了胳膊，呆在那里默然不语，紧接着无尽懊恼的神情出现在两人的脸上……

　　跃千愁双掌收了紫火，脸颊的肌肉一阵蠕动，左右看了一眼道：“谁跟我解释下到底是什么意思？”他拍了拍已经冻成了冰人的雪玲珑。

　　“哎！”雪皇长长叹息一声，无尽惆怅道：“是我俩夫妻大意了，以为那小畜生已经认命了，无路可逃了。谁知被它瑟瑟发抖的表象给麻痹了，被它以细小的身躯从我俩冰灵合璧的缝隙处逃脱了。”

　　很狗血的理由但跃千愁知道他没有骗自己，因为这俩夫妻也不可能拿自己女儿的性命开玩笑。跃千愁嘴角微微挂起冷笑，渐渐“嘿嘿！”笑出了声来，站起身来居高临下的看着一家三口冷笑道：“天作孽犹可恕，自作孽不可活，这话说的一点都没错。我看到了一个天大的笑话，可这笑话一点都不好笑！”

　　“还有机会！”雪后突然如梦中惊醒过来一般，一下扑来抱住了跃千愁的双腿，惶恐的脸上挤出无比牵强的笑容，昂头看着跃千愁近乎哀求道：“先生，我们再试一次，你再把它引诱出来，我们这一次绝对不会让它再逃了。”

　　“它的灵性你亲眼目睹了，你觉得还能用同样的办法把它给勾引出来吗？”跃千愁冷酷的站在冰榻上，微微垂头看着那张抱着自己腿的牵强笑脸，无情的打破她的梦想道：“如果有这么容易引诱出来，那它就不是三昧真火，而是连煮饭烧菜的柴火都不如的蠢火了。”

　　“不！”雪后无法接受这个事实，将跃千愁的腿抱得紧紧的摇晃，颤抖的嗓音苦苦哀求道：“还有机会的，还有办法的，我知道先生你一定还有办法的。你再试一次好不好，我保证，我保证这一次绝对不会让它再跑掉了，我求您再试一次……”

　　“哎！”雪皇又是一声长叹，起身过来，强行将妻子给抱开了，拽到冰榻下失魂落魄道：“先生说的没错，它不会再上第二次当了，再想办法吧！”

　　“不……”被抱紧的雪后发出一声撕心裂肺的凄厉惨叫，眼泪哗哗的流淌下来，伸出一只胳膊对着负手漠然站在冰榻上的跃千愁不断遥遥抓挠着，似乎想将跃千愁抓过来再试一次。

　　跃千愁静静负手站在上面，不带丝毫感情的冷眼瞅着她，一动不动，看不出一丁点的同情。

　　雪皇抱着她无力的摇了摇头，对着冰榻上冻得硬邦邦的女儿空出一只手来，五指虚张，当即从女儿身上吸出一股白森森的冷气。

　　雪玲珑当场化冻，软软的向后倒去。本想无动于衷的跃千愁还是弯身扶了一下，慢慢让她躺在了冰榻上，自己随后闪身到了冰榻下。

　　出乎三人意料的是，就在这时雪玲珑发出了一声“嘤咛！”，眼睑动了动似乎想睁开眼睛。三人齐齐看去，没想到她这么快就醒了，不过想想又释然了，按说三昧真火在两天内还要发作两次，再被压制两次后雪玲珑才能醒来。但是三昧真火这次被跃千愁抽取了大量的能量，差点就被铲除了，元气大伤，只怕短时间内是没有那个能力再兴风作浪了。

　　“玲珑！”悲伤中的雪后终于发出了一声惊喜的呼唤。雪皇当即对她挤出笑容道：“你先照看好玲珑，我和先生去商量一下还有没有办法来彻底解决掉玲珑体内的三昧真火。”

　　雪后很乖的“嗯！”了声，随后挣脱丈夫的怀抱，对着跃千愁鞠躬行礼道：“拜托先生了。”转而又急匆匆的爬到了榻上，还是自己的女儿最重要。

　　雪皇苦笑着摇了摇头，伸手朝着门外对跃千愁做了个请的手势，两人缓缓走了出去。一直从楼上走到楼下，两人都没有说一句话。

　　不知不觉两人走到了冰宫的大门口，冰崖上镶嵌在各色冰雕中的冰魄所形成的霓虹闪闪，在漆黑的冥界中显得分外夺目。外面不知道什么时候又下起了雪，风小，却是纷飞的大雪，飘飘洒洒，冰崖上原先所留下的足迹已经被覆盖了。这里原本会不时被清理下的，对雪皇一家来说，清理积雪不过是举手之劳，但是被一些事情耽搁了……

　　雪皇现在也没有心思清理冰崖上的积雪，两人在相互辉映的霓虹中默不吭声的肩并肩踏雪而行，积雪中一脚一个脚印，发出沉闷的“嘎吱嘎吱！”声，一如两人的心情。

　　在雪皇伸手引领下，两人缓缓漫步走进了一座五光十色的亭子内，想避开落下的冥雪，雪却不时的被风给裹挟进来，亭子里也早已经有积雪了。雪皇随手布下了隔音结界，望着远处夜空下山峦起伏间的微白叹道：“麻烦你了！”

　　跃千愁则是默默盯着一根支撑着亭子的冰柱观看，那里面有不少的冰魄，他没有回话，因为丧失了一个了解三昧真火的机会，他心情多少有些不愉快。

　　“你……还有其它的办法剔除玲珑身体内的三昧真火吗？”雪皇目光收回，偏头看着跃千愁问道，很认真的观察着他脸上的表情。

　　“我身俱能融合三昧真火的三味奇火，你也看见了。”跃千愁吐出一口闷气，想想自己也没有损失什么，让心情开朗了一些，笑道：“等我将三味奇火融合成了三昧真火，想必能很轻松的将玲珑公主体内的麻烦给解决。”

　　雪皇摇头苦笑了笑道：“据我所知，想要融合三昧真火起码要有仙帝级别的修为，可你现在……”他有些没信心说下去了。

　　“是有点太过漫长了……冥皇白启不是说还有个什么天地五大精灵中的火灵能救玲珑公主吗？”跃千愁看着他笑道：“也许我运气好能找到那个什么火灵也不一定。”

　　“找到火灵？”雪皇怔了一下，微微摇头道：“谈何容易想有机会遇见天地五大精灵不啻于大海捞针，只可随缘，强求不来的。”

　　“这天地五大精灵我怎么从来没有听说过？”跃千愁看着他，皱眉道：“能跟我说说是怎么一回事吗？”


第一千零二十八章 五大精灵

　　有些事情就是水到渠成的，靠强求是求不来的，跃千愁在这里费尽心思也就是为了一个水到渠成。如今的确水到渠成了，雪皇并没有像之前那样做隐瞒，只是稍稍顿了顿……

　　“天地五大精灵一直存在于传说中，据说乃是天地间孕育出来的五种灵物，各具非凡的天赋神通。”雪皇目露惊艳之神采，目光投向夜空徐徐说道：“原本我也只是偶然听说过天地五大精灵的存在，并不知道到底是哪五大精灵，后来还是因为玲珑那次的事请动了冥皇白启，才从白启嘴里确认了世间的确有五大精灵的存在，分别为水灵、火灵、金灵、木灵、土灵。”

　　“呃……”跃千愁闻言一愣，怎么恰好和自己悟出来的五行法诀相吻合？挠了挠脸，狐疑道：“这五大精灵是以什么样的形态存在？很厉害吗？”

　　“什么样的形态就无法确定了，他们分别是水火金木土五种属性各自孕育出来的灵物，有些也许还是一团灵识，还未形成固有的形态。可一但有了根基，应该都会化作人形来修炼吧至于有多厉害，这个应该要看其修为深不深吧！”雪皇边思虑着边说着，看得出来应该是所知不多，他忽然反问道：“你觉得你们仙界的仙帝金太厉害不厉害？”

　　“仙帝金太？那自然是厉害，否则焉能统领仙界，唔……”跃千愁猛然一惊，瞠目结舌的看着雪皇，好一会儿才木讷道：“你…你……你是说…他是……”

　　雪皇看着他微微点头笑了笑，无疑在告诉他，你猜对了。跃千愁咽了咽口水，平复了一下情绪道：“金太金太，他姓金，难道他是五大精灵中的金灵？”

　　“不错，这事你知道就行了，不要说出去，否则金太晓得了怕是会对你不利，我怀疑就算是冥皇白启也不见得知道金太的这个底细。”雪皇沉吟着说道。

　　能听到这个消息，跃千愁搓着手掌，那叫一个兴奋，倒不是因为知道了这个天大的秘密，而是自己可以确定自己多了一个或者两个冥皇中期修为的朋友，这是多少钱都买不来的啊之前的冒险总算有了回报。

　　可转而又是一愣，两只巴掌的十指纠结在了一起，似乎想到了什么，满面狐疑道：“既然是连冥皇白启都看不穿金太的这个底细，你又是怎么知道的？”

　　“呵呵我就知道你有这样一问，你既然以诚相待，我也就不会瞒你。”雪皇一阵笑声后，脸上又涌起无尽的感怀之色，挥臂指向夜幕下的苍茫大地，感慨万分道：“当年我夫妻被仇家追杀，被迫闯入了这在当时还是凶险万分的雪域，就在我夫妻身负重伤奄奄一息垂死之际，谁知机缘巧合之下，竟然被我俩夫妻在一道冰渊之内无意中吞噬了一对由这百万里广漠冰原雪域所孕育出来的冰灵。”

　　“冰灵？”跃千愁一愣，心想天地五大精灵不是水火金木土吗？怎么又冒出了一个冰灵来“不错，正是冰灵。”雪皇点头笑道：“能碰上一只冰灵已经算是莫大的机缘，而我夫妻俩却能碰上一对雌雄冰灵，因此而双双死里逃生，这不是天意是什么？也正是因为有了这番奇遇，我夫妻才有了今天这番成就。”

　　“还真是好运气，我怎么就碰不到。”跃千愁咂巴咂巴嘴一脸羡慕道，倒不是装出来的，而是真羡慕。

　　他这叫做空拥宝山而不自知，也不想想自己从一凡夫俗子修炼到仙级修为也不过才区区几十年的时间，而雪皇夫妇虽然得到了冰灵，可他们能有如今的修为，那是花了多少万年累积下来的，身在福中不知福啊然而羡慕归羡慕，他一头雾水的问道：“可这和金太是金灵有什么关系？”

　　“灵气，那种天生地孕的独有灵气，迥异于三界任何灵气的灵气。”雪皇露出一丝回忆的神情道：“那是偶然的一次，也是第一次和金太见面，我就从他身上察觉到了那股和冰灵类似的灵气，立马判断出他是某种精灵，联想到他的姓氏加上一些观察，确定了他就是天地五大精灵中的金灵，应该是错不了的。”

　　“原来是这样啊！”跃千愁了然的点了点头，可脸上的疑色不减，疑惑道：“你不是说天地间只有五大精灵吗？为何又跑出了冰灵？”

　　“传说中的确是只有五大精灵，这个也应该没有错，根据我吸收冰灵后的感悟来看，冰灵可能只是水灵中的支系旁裔罢了，也许世间还有风精灵、雷电精灵等其它精灵也说不定。我估摸着水火金木土五系才是正统……当然这只是我的猜测，到底是怎么回事我也不能肯定。”雪皇沉吟着说出了自己的想法。

　　亭子内出现了短暂的沉默，两人皆各有所思，静谧的夜空下大雪纷飞，凭两人的修为能听见周围雪地里沙沙的落雪声。一阵风来，又有飘荡的雪花吹了进来，跃千愁伸手接住一片鹅毛大雪，看着它在掌中渐渐融化成水，自言自语的皱眉道：“凭我如今的修为想融化三昧真火恐怕是遥遥无期，看来要解除玲珑体内的三昧真火只有找到火灵了，可又该到哪里去找呢？就算找到了，也不见得能将人家给请来啊！”

　　人家以诚相待，他现在也把雪皇当成朋友了，开始正儿八经的为玲珑的伤势操心了起来……他这人就这样，滴水之恩能涌泉相报，反之则会睚眦必报，很是极端。

　　一旁的雪皇闻言倍感欣慰，淡淡笑道：“其实我夫妻之所以能在碰巧下吞噬冰灵，跟我们修炼的冰雪大法也有关系。而我观你显然也精通控火之法，倒是比一般人更容易碰到火灵，说不定也有可能吞噬到火灵，那样也一样有办法解除玲珑体内的三昧真火。”

　　“你的意思是说我修炼了火诀就有可能吞噬火灵？那假如我修炼了金诀，岂不是可以将仙帝金太……”话还没说完，跃千愁浑身一震，被自己随口的话给惊得目瞪口呆了。

　　雪皇微微点头笑道：“大概就是这么个意思吧不过金太可就没有那么好吞噬了，关键是人家的修为太高了，何况凭金太的为人，也不可能乖乖的让你吞噬，你得先打得赢他再说。不过修为高的精灵也有修为高的好处，倘若你能将金太给吞噬了，那么金太一身的修为就会转嫁到你的身上，那么恭喜你了，你将会成为仙帝末期的高手，呵呵！”

　　他说着自己都忍不住笑了起来，他以为跃千愁就是随便拿金太打个比方而已，于是也就随口这么一说了，他哪知道跃千愁除了精通火诀外还精通金诀啊“吞……吞噬了金太……金太一身的修为就能转嫁到我的身上来？”跃千愁语气有些哆嗦的问道，一颗小心肝在那怦怦的乱跳，想按捺下来都按捺不住，不由自主的在胸腔里乱跳个不停。他现在恨不得拿把匕首直接朝胸口捅进去，白刀子进红刀子出，让心脏停止跳动，免得再跳下去自己会吃不消，都快高血压了……

　　“当然，这是事实，不过我估计三界之内还没谁有那个本事将金太给吞噬了，呵呵……”雪皇突然忍不住笑道：“人家金太的修为再高，你也无福消受，你这么激动干什么？”

　　关键是老子有那个福却没那个命呐你无法理解兄弟我看得着、摸不着的痛苦，你何必要说这些该死的话给我听，我会失眠的……跃千愁无语的走到亭子外面，高高举起两手，昂着头任由冰冷的鹅毛大雪落在自己脸上降温，颇有些无语问苍天的味道。

　　他内心现在正在求天求地、求爷爷告奶奶，希望毕长春还好好的活着。因为他若想掠夺金太那一身能让人馋得流口水的修为，只有把希望寄托在毕长春身上了，在他认识的人里面，恐怕也只有毕长春那个超级大变态才有可能打败金太，然后他这个做徒弟的可以沾沾师傅的光，帮师傅打扫一下战场，顺便把金太给吃了，这是理所当然的……

　　雪皇自然看出了这家伙不太对劲，皱眉问道：“怎么了？”

　　跃千愁放下手来，反身嘎吱嘎吱的踩着积雪回了亭子里面，面对着雪皇郑重说道：“我刚才到外面冷静的考虑了一下，我现在想告诉你说，如果我能融合三昧真火，或者能吞噬到火灵，总之只要有办法了，一定尽快赶回来解除玲珑身上的三昧真火。”

　　他觉得雪皇透露出来的这些消息完全值这个价钱。然而雪皇却是怔了怔，看着他一脸诚挚的表情还有那真诚的眼神，有些凝噎无语，心中开始揣摩起他为什么如此着急玲珑的伤势，难道说……咬了咬牙试探道：“看来你很关心玲珑！”

　　跃千愁不做他想，好话顺口就来，拍着胸脯激情澎湃道：“那是自然，从今天开始，你的女儿就是我的侄女，我一定想办法解除她的痛苦。”


第一千零二十九章 玄冥炼魄大法

　　“侄女？”雪皇一脸错愕的愣住了，他还以为跃千愁看上了自己的女儿，没想到只是当做侄女，顿时大大的松了一口气。

　　对男人来说，有些男人可以当兄弟，或者当抛头颅洒热血的铁兄弟，那是男人对男人的欣赏，再多的瑕疵也难掩对方的男儿本色。可要是让对方做自己女儿的男人，做自己的女婿，不管说不说出来，同意不同意，或阻不阻止，心里都是不太愿意的，因为只有男人才自以为了解男人的劣根性，犹如女人总能看出别的女人一大堆毛病一样……

　　“怎么？难道你不愿意把我当朋友或兄弟看？”跃千愁佯怒道：“看来是我高攀了。”

　　“别，不是这个意思。”雪皇急忙摆手反应道：“你我理当兄弟相称，我正求之不得啊！”私心皆有，大家都会演戏，四只手握在了一起，你一声雪大哥，他一声跃兄弟，在那腻味的客套，就差磕头拜把子了。

　　也许是连老天都看不下去了，恶心得雪也不敢往下面落了，外面雪停了，冷风却还是若有若无时不时的刮进来。

　　“咦雪停了？”跃千愁借机把手从对方手上抽了出来，扶在冰柱子上朝外面扫了两眼，雪已停，看着外面冰雕中的霓虹熠熠生辉，不禁感叹道：“雪大哥啊你这冰魄还真是神奇啊记得玲珑露了一手，简直让我大开眼界啊！”

　　雪皇大手一挥，亭子中央的冰桌上积雪呼的被刮走，桌子里面的冰层里有十几颗各色冰魄，非常漂亮，他抚摸着桌面笑道：“这东西在外人面前是有些神奇之处，正是我大雪山的冰魄玄兵，百万里雪域的清宁正是靠它们帮助维持。”

　　“冰魄玄兵，不错的名字。”跃千愁坐在了凳子上，趴在桌面上仔细观察冰层里的冰魄，除了颜色好看没看出什么端倪来，环顾四周一眼，啧啧有声道：“看样子，你手下怕是有近万的冰魄玄兵呐！”

　　“近万？”雪皇怔了怔，看了跃千愁一眼，估摸着他不是装的，的确是不知道，当即哈哈笑道：“兄弟，你也太小看老哥我的实力了。老哥我的修为在冥界虽然算不上有多高，可你知道我凭什么能在冥界占这百万里的大雪山当地盘吗？你知道火德仙君为什么要借助我的冰魄玄冰对抗仙帝金太吗？你知道我凭什么能随时把冥皇白启给请来吗？”

　　“呃……不知道！”跃千愁弱弱的摇了摇头，虽然不知道，但是已经从雪皇的身上感觉到了趾高气昂的王八之气，一看就知道底气十足啊“这里近万冰魄只是玲珑拿来玩的。”雪皇指了指四周，接着气势磅礴的挥指苍茫雪原，傲然道：“我雪皇也算是在冥界数得上的一方霸主，手下有八十万冰魄玄兵可供驱使，既便是白启的宠姬黑池夫人，其手下的黑冥大军也不敢擅闯我这里，否则定让她尝尝我八十万冰魄玄兵的厉害。”

　　“呃……”跃千愁闻言震惊了，的的确确毫不夸张的被震惊了，八十万人马啊乖乖没吹牛吧他不由自主的站了起来，走到雪皇身边，朝其刚才手指的地方睁大了眼睛到处看了看，结果没看到一个人影。不过想想人家犯不着在自己面前吹牛，只是指点江山罢了，想起雪玲珑随手洒出冰魄玄兵的场面，当即上下打量雪皇一眼道：“莫非你身上随时带着几十万的手下？”

　　“这倒没必要，我夫妻与世无争，人不犯我我不犯人，保持着强大的实力只是为了保证自己的日子能过得清静罢了，没必要时时带在身上。”雪皇指了指四周道：“大多分散潜藏在茫茫冰雪之下，守卫着这百万里雪域。这样也有个好处，汲取冰雪中的能量，让它们自身的修为稳中有升，不过提升的速度比较起我们的修炼来很慢，但它们贵在可以日日夜夜永不停息的慢慢提升。”

　　“还能自己提升修为？”跃千愁再次被震惊了一把，立刻追问道：“我实在是忍不住了，你这冰魄玄兵到底是怎么弄来的？”

　　实际上冥界里的一些高层人物大多知道一些原因，虽然知道的不深刻，但这也算不上什么秘密了。所以雪皇也没有隐瞒他，直言相告道：“大多数冰魄玄兵都是来自这百万里雪域内原有的鬼魅妖怪或一些冥修之类的，我夫妻吞噬融合冰灵后，机缘巧合下领悟出了一种大法，自称为‘玄冥炼魄大法’，抓住它们抹去灵识，将它们炼成冰魄种下我夫妻的灵识印记来驱使。我夫妻将整片雪域给扫空后，便获得了数十万冰魄玄兵，尔后但凡有擅闯此地者，都会把抓来炼成冰魄玄兵，这么年下来自然而然就攒下了这八十万人马。”

　　跃千愁呲了口凉气，好狠的俩夫妻，这么多冰魄玄兵竟然是拿八十万生灵炼制出来的，不由苦笑道：“你们夫妻还真舍得花时间，想必抓这八十万冥修花了不少时间吧！”

　　雪皇不以为然的瞅了他一眼道：“你想歪了，花不了我们太多时间，除了刚开始的千百个是我夫妻动手抓的外，后面的都是由这千百名冰魄玄兵们去抓的，人数积攒够了，我们夫妻便抽空动手炼制上一次就行了。你要知道，这些冰魄玄兵除非是碰到像你这样的绝对克星外，否则是打不残杀不死的，所以它们只会像滚雪球一般越来越多，我夫妻只需隔段时间动手炼制，根本就不需要操心什么。当然了，碰上它们无法收拾的高手时，我夫妻会亲自出手。”

　　跃千愁立马想到了当初苍云信和丁相鏖战冰魄玄兵的场面，的确是不管两人修为有多高，就是杀不死那些冰魄玄兵，明明已经死了，却又能莫名其妙的复活过来，简直是骇人听闻。由此联想到雪皇夫妻俩当年炼制冰魄玄兵，的确可以像滚雪球一样很轻松……

　　“啧啧照这样下去，那你们大雪山岂非迟早要成为冥界第一大势力？不，成为三界第一大势力！”跃千愁扼腕惊叹，他能想象到冰魄玄兵如烈性病毒一般在三界快速蔓延的场景，既兴奋自己抱了条大粗腿当靠山，又为这恐怖的场面而感到暗暗心惊，已经在琢磨着要不要找机会除掉这一家子祸害，否则迟早会威胁到自己……

　　然而雪皇接下来的话让他打消了顾虑，雪皇淡淡笑道：“老弟的想法也未免太天真了一点，姑且不论我们夫妻有没有那样的野心。首先冰魄玄兵一离开雪域威力便会大打折扣，没了积雪便无法重新复活成各种能进攻的雪怪，除非冰魄玄兵走到哪，我夫妻便跟到哪施法先降下大雪，但是这样无异于杯水车薪，需知冥界豪强众多，一但联合起来，连白启也要让步，又岂是区区冰魄玄兵能挡住的？”

　　“再者，如今大雪山名声在外，一般人也不敢再擅闯了，所以冰魄玄兵的数量几乎没有了什么增长。还有一点你要知道，我夫妻的修为在冥界毕竟还算不上顶尖的，能杀死我们夫妻的高手如云，一但我们夫妻闹过头了，自然会有人出来收拾我们夫妻，只要杀了我们夫妻，你觉得那些靠我们灵识印记驱使的冰魄玄兵还能有作用吗？所以说该守的规矩还是要守，自古以来从来没有任何人能一统整个冥界，就算是势力和修为强悍如冥皇白启之流，也只能是顺势而治，想一统冥界只是痴人说梦罢了。”

　　“嘿嘿我只是随便说说而已。”跃千愁讪笑笑，放心之余又有些惋惜，本还想遇到什么麻烦的时候，找雪皇兄弟借上个十几二十万的冰魄玄兵大杀四方，如今看来是没戏了，这些冰魄玄兵只能在这百万里雪域作威作福……

　　就在他唏嘘不已之际，雪皇突然神情诡异的侧首到他耳边，嗓音变得充满磁性道：“老弟想不想修炼‘玄冥炼魄大法’？”

　　“玄冥炼魄大法？”跃千愁怔了一下，随后想起前面听过的，正是炼制冰魄玄兵的法术，愕然道：“我又没有吞噬融合冰灵，修炼它干什么？”

　　“老弟此言差矣！”雪皇循循善诱的微笑道：“老弟精通控火之术，只要找到了火灵吞噬融合，照样能修炼‘玄冥炼魄大法’，我能炼制出冰魄玄兵，老弟就能炼制出火魄玄兵。”

　　“……”跃千愁嘴巴无声的张开了，眼睛越来越亮，忽然一把抱住了雪皇的胳膊失声道：“雪大哥，你真是我的好大哥。不，你是我亲大哥，比我亲大哥还亲。小弟在大哥你的开导下终于想通了，艺多不压身，多学一门是一门，总有用得上的时候。来吧！”松开一只手掌朝雪皇伸了出来，五指灵活的勾动：“那个什么‘玄冥炼魄大法’的法诀给我吧我一定会用心钻研的，而且还会发扬光大，绝不会让你失望的。”


第一千零三十章 半神高手

　　雪皇神情一僵，没想到会看到一个反差如此之大的跃千愁，随后脸上涌出笑容，推开跃千愁的手掌笑道：“玄冥炼魄大法教给你没问题，但不是现在。”

　　“为什么？”跃千愁一脸的难以置信，突然有种被耍了的感觉。

　　“不要误会！”雪皇态度诚恳道：“有件事情必须和你说清楚，在你没有找到和吞噬融合火灵前，就算把玄冥炼魄大法交给了你，你也没有办法炼成。我们不妨来个君子约定，只要你吞噬融合了火灵前来，我就把玄冥炼魄大法的修炼方法一字不差的教给你，怎么样？”

　　“哦！”跃千愁了然的哦了一声，抓住对方胳膊的手，还有伸出的手都慢慢缩了回来。发现这世上果然没有天上掉馅饼的好事，他立马明白了雪皇的企图，很简单，无非就是让自己融合火灵后记得及时回来给雪玲珑祛除体内的三昧真火而已。

　　雪皇见他明白了自己的意思，只能微微苦笑了笑，其实并不是怀疑跃千愁吞噬火灵后不会回来救雪玲珑，之所以好好的要主动抛出一个这么大的诱惑来，只是希望跃千愁能在寻找火灵的事情上多上点心，争取早日找到火灵。至于跃千愁能不能融合三昧真火，他是不做这个指望了，把希望都寄托在了他找到火灵头上。

　　颇有些不好意思的解释道：“我只是希望玲珑能少受点苦，没有别的意思，希望老弟能谅解为人父母的一片苦心。”

　　对雪皇设下套子让自己钻的事情，跃千愁其实是挺反感的，但是对方既然把意图给挑明了，他一口气多少算是消了些，再想到自己没有吞噬融合火灵前根本就没有办法发挥玄冥炼魄大法的作用，加上对方之前的以诚相待，怨气也就生不起来了，皱了皱眉，霍然抬头道：“好就这么说定了，等我消除了玲珑体内的三昧真火，再找你要玄冥炼魄大法的法诀。你我击掌为誓！”

　　一只手掌迎空立起，雪皇精神一振，“啪！”的挥掌合上，振奋道：“一言为定！”

　　跃千愁被对方兴奋过头的一掌拍得身体一个虚晃，不由抱怨着嘀咕道：“这么大力干什么！”甩了甩缩回的手掌，一脸的怨念。

　　雪皇当即伸手揽住了他的肩膀晃了晃，爽朗的哈哈笑起道：“老弟多担待些！”颇有一笑泯恩仇的味道。

　　“你老婆手感好，抱你老婆去，别抱我恶心不恶心…”跃千愁肩膀一抖，避之不及的扭身躲开了。

　　一向自诩性洁高雅的雪皇虚抬着一只手，神情一个劲的抽搐雪皇，却见跃千愁像个没事人一样，指着支撑凉亭的柱子里的各色冰魄问道：“貌似这些冰魄的颜色之所以不同，恐怕和各自的修为有关吧怎么个分辨法？”

　　雪皇垂下手来，无奈苦笑道：“炼化冥士修为的修士，其形成的冰魄是橘黄色，冥圣修为的是湛蓝色，冥尊修为的是红色，冥皇级别的则是黑色，很好分辨。”

　　跃千愁微微点头，盯着那根柱子里的各色冰魄又欣赏了一会儿，随后背个手看向远处的雪山，貌似有些心事。一阵冷风吹来，掀动着长袍的下摆，他淡淡问道：“看离丽那女人的样子，貌似很坚决啊你说离宫的人会不会在冥河中等我们几个？”

　　“准备离开了么？不在我冰宫再小住几日？”雪皇轻移一步坐在了冰凳子上，看着他身陷在霓光中的背影问道。

　　“不了我现在又没办法解除玲珑体内的三昧真火，你老婆时而癫狂的样子我吃不消。”跃千愁一动不动的眯眼盯着远方道：“何况我还有自己的事要办……误了金太的大婚庆典，我照样吃不消啊！”

　　“那我就不多留你了。”雪皇直直的坐那，单手扶着桌面，手掌轻轻的在上面拍着说道：“不过我要奉劝你，为了避免和冥河水族发生冲突，水路还是不要走了，走陆路吧！”

　　“我观你冰宫的消息有些闭塞，这可能和你手下尽是冰魄玄兵无法帮你出去打探消息有关。你可能还不知道，苍云信已经练成了绝情宫的三剑合一拔剑式，有苍云信在，离宫的人奈何不了我，化龙门前就已经让他们投鼠忌器了。”跃千愁淡淡说道。

　　“苍云信练成了三剑合一拔剑式？”雪皇微微有些肃然，当年忘情诛杀火德仙君用的正是这一招，他亲眼目睹过，自然晓得这一招的厉害。沉默了一会儿，摇了摇头道：“这事无关乎苍云信有多厉害，就算苍云信能把整个离宫的人都杀光了……然而杀得越多就越麻烦你可能不知道，冥河水族和冥界陆上的修士一直遵循着一个古老的约定，互不侵犯就连白启执掌冥界后，也同样老老实实的遵守这个古老约定。”

　　“难不成我要打不还手？”跃千愁霍然回头道。

　　雪皇稍作沉吟道：“谁也没有看到你们杀太子离中，若是他们找到你们，你们继续矢口否认就是了。那个古老的约定不但是对陆上修士有效，对冥河水族也同样有效，他们没有证据也不敢把你们怎么样。”

　　跃千愁沉吟不语，良久后缓缓问道：“我观你们好像对冥河水族都有些讳莫如深，听说冥河水族中有比冥皇还厉害的恐怖存在，这是不是真的？如果方便的话，不妨告诉我，让我也长长见识。”

　　“应该是有的，可惜我在冥界这么多年也没有见过。”雪皇轻拍着桌面的手掌忽然按住不动了，神情凝重的回忆道：“许多年前，我曾听人说过一次，据说冥河深处的某个地方有座神秘洞府，乃是冥河水族的禁地，叫做‘幽冥神府’，传说里面有着近乎神一般的半神高手存在，默默守护着冥河里的水族，具体是怎么回事诉说此事的人也不清楚，他也是道听途说来的。”

　　跃千愁闻言微微心惊，这冥界果然是深不可测的地方，竟然还藏有近乎神一般的高手。一时间不得不按捺下了心中的那股鲁莽煞气……


第一千零三十一章 心事

　　漆黑的夜空又开始洒下了如细盐般的沙雪，不像之前的鹅毛大雪般壮观，但落在地上的沙沙声却似乎更响了，好像有数不清的蚂蚁在地上爬动一样。跃千愁伸出手到亭子外面晃了两下笑道：“本还想沿着冥河一路欣赏两岸的别样风情，如今看来，为了避免和他们发生冲突，只能从老哥的大雪山借道而行了。”

　　“这就对了，明知不可为而为之，吃亏的还是自己。”雪皇松了口气，站了起来，走到他身边笑道：“什么时候走？我亲自送你们出大雪山！”

　　“现在就走吧送就不用了，让堂堂雪皇相送，太招摇了，我想低调点，说不定方便我哪天到这里来避难。”跃千愁说着有些得意的轻笑了一声，双手往背后一交，正欲踏步走出亭子，忽然回头道：“我想问老哥一个问题，假如我哪天和绝情宫的忘情发生了冲突，你帮哪一边？”

　　“这……”雪皇闻言顿时无语了，一翻犹豫后，有些为难道：“这恐怕要让你失望了，倘若是你们两个之间发生了什么冲突，我不会帮你，但是也不会帮他，只能是两不相帮。”

　　跃千愁微微一笑，回头走出亭子，踩着冰崖上的积雪大步朝冰宫走去。如果刚才对方说出会帮他的话，他反而会提心吊胆的防备，毕竟忘情当年救了这一家三口的性命，恩情更胜过如今的自己，那么摆明了就是忽悠自己。现在看来，雪皇的为人不会太差，他自然放心了不少……

　　雪皇本以为跃千愁会不高兴，结果反而见到对方脸上涌起了会心的微笑，丝毫没有见怪的意思。他先是一怔，转念便明白了其中的原因，不由摇头苦笑，心想这小子的心眼太多了。但同时又让他放心了一些，从这一点可以看出，至少这小子不会那么容易被人给搞死，找到火灵的可能性也更大了。

　　冰崖上，跃千愁、苍云信、丁相、蜃尤一个不落都出来了，丁相手中祭出一只飞行梭，四人陆续朝雪皇拱手道：“告辞！”雪皇又恢复了那面无表情的样子，负手而立微微点了点头。

　　四人纷纷掠上飞行梭，丁相驾驭着迅速射空而去，“叮铃叮铃！”的声音从下面传来，几人回头看去，隐隐看到那母女两个站在了雪皇的身边，转眼远逝，什么都看不清了……

　　仙界天下商业协会，二十二楼的某间房间里，罕见的没有了麻将的稀里哗啦声，几个女人围坐在了空空如也的麻将桌前，谈论的是跃千愁跑到冥界相助离宫水族四太子跃龙门的事情。惊叹、羡慕和担心的话语充斥在整个房间里……

　　事实上这个传奇般的故事已经传遍了整个仙界，但是热衷于打麻将的女人们却并不知道，还是获悉消息的弄竹前来告知的。不过当弄竹发现几女桌上所打的麻将籽竟然是用他南海紫竹林心爱的紫竹所雕刻而成的后，那叫一个疯狂咆哮，结果惊动了韦春秋前来喝斥，弄竹一碰上他就没脾气了，于是只好一脸怨恨的将几女玩耍的麻将牌给没收了。

　　“来了来了！”紫衣兴匆匆地闯进了房间，怀里抱着一个木匣子，往几女围坐的桌子上一放，盖子一打开，木匣子一掀，稀里哗啦的倒出一堆白玉小块来。空了的木匣子一收，紫衣兴奋的拍着胸脯表功道：“我又用玉石重新做了一付麻将出来，以弥补我师傅的一时冲动，大家可以继续开始了！”

　　几个女人拿着白玉麻将仔细检查了一下，发现大小和上面所雕刻的图案都和跃千愁制作的一模一样，切面光滑，拐角处打磨得圆润，可见紫衣是真的花了心思的。

　　稀里哗啦更清脆的声音响了起来，可能和麻将牌的材质有关。四女继续围战，不过貌似都没了以前的那股激情，皆显得有些心不在焉。芙蓉打出一张白板，有些忧虑的皱眉道：“听说冥界很危险，不知道他在冥界安不安全。”

　　“碰！”紫衣倒出两张白板碰了芙蓉的牌，怒气冲冲的打出一张牌道：“那大骗子把我们圈在这里，自己却到冥界那么刺激的地方玩去了，肯定又是不干什么好事去了。”说着环指几女道：“大骗子太花心了，说不定等他回来的时候，又给你们带来一位能凑桌的姐妹来，你们信不信？”

　　站在牌桌外观看的百媚妖姬摇了摇头道：“不带我们是对的，凭我们的修为，一起跟到冥界去帮不上什么忙不说，反而会拖累他。”

　　几女赞同的点了点头，唯独紫衣愤愤不平道：“你们就知道护着他，等着瞧吧最好让他一下带三个回来，我们正好凑成两桌麻将，那你们就高兴了。”

　　几人面面相觑一眼，坐她上手的颜雨打出一张牌，对紫衣戏谑道：“要不等他回来了，我们劝他把你也给收进房算了。”

　　紫衣伸出抓牌的手一下将僵住了，俏脸瞬间变得通红，如今的她再也不是那个初出茅庐懵懂无知的紫衣了，和这些女人混的时间长了，加上她又一直很好奇的不耻下问，对男女之事已经很明白了，哪能不知道收进房是什么意思。心中害羞，嘴上却仍自强硬道：“就他那个大骗子，也就你们会喜欢，还上赶着被他收进房，我才不稀罕。”

　　她手上明明抓了张好牌，却随手打了出去，把个后面观战的百媚妖姬给笑得那叫一个花枝乱颤。被她一笑，紫衣盯着那张牌立马也反应了过来，一张脸成了红苹果，讪讪的坐那不吭声了。按她的性格，若是放在平时肯定要嚷嚷着“打错了！”把牌给抢回来，但是现在怕在大家面前暴露自己的心思，只能当做什么都没发生过了。

　　偏偏百媚妖姬却在暗中使坏，向其她三个女人传音告知了，顿时牌桌上笑成一团。百媚妖姬双手按在她肩上，窃窃笑道：“如果是他主动要收你进房，你答应不答应？”

　　“他敢！”紫衣豁然站起，瞪着几人有些恼羞成怒了，奈何坚决否定的话却说不出口，只能发狠道：“他敢收，我就敢答应，看我以后怎么收拾他，绝不会像你们一样护着他，哼！”接着桌上牌一推倒，嚷嚷道：“不玩了，不玩了，我的好心情全被你们闹没了。”转身就红着一张脸快速逃了出去，之前兴冲冲赶制麻将的精神头全没了，只听到身后传来一阵讨厌的笑声……

　　极乐仙境外务大统领府后花园，穆天娇虽然已经嫁人不再打打杀杀的参与仙界的任何事物，然而却一直对仙界各方面的消息保持着关注。嫁给乌雄后，因为乌雄权力所致，比起从前获取的消息反而更加丰富了，并未因为足不出户导致消息闭塞。

　　后花园的亭子里，乌雄的手下送了一份玉牒后便退了出去，穆天娇将玉牒里的消息细细看了遍后，便收进了储物镯。每天的这个时候都会有一份玉牒准时送来，只要不是什么有大忌讳的消息，三界每日的消息都会详细列在玉牒上面，仙宫的消息来路自然是不用担心。

　　而穆天娇都会把看完后的玉牒收藏保管起来，并非是她现在还有什么争强好胜的欲望，而是她认为自己既然已经嫁为人妇，就要尽量保持和自己的男人有共同的话语，好好的把感情维持下去，所以每日关注三界的动态是很有必要的事情。

　　看完玉牒里的消息后，穆天娇坐那久久静默未动。没过多久，花园外面传来了沉稳而熟悉的脚步声，她迅速站了起来，走出亭子顺着小径走去迎候。实际上每天大概的这个时间，只要乌雄人还在极乐仙境内，没什么大事的情况下都会在这个时候回府。

　　刚踏进园门的乌雄不出意外的看到了那张熟悉的笑容，两人一番寒暄，默契的执手走进了亭子里坐好。这已经成了两个人的习惯，每每这个时候都会坐下来小聊片刻。

　　同样，每每这个时候穆天娇总是会先说些让乌雄暖心的话作为两人聊天的开始，然而今天的穆天娇却稍稍显得有些精神恍惚了。乌雄目光在她脸上一阵闪烁了，淡淡笑道：“夫人莫非有什么心事？”

　　穆天娇抬头看了他一会儿，咬了咬唇道：“听说我父亲去了冥界，不知大统领知不知道？”

　　乌雄本想一口否认，说自己不知道，然而顿了顿还是苦笑道：“原来是这事其实之前岳丈大人曾和我说过此事，我是不赞同他去的，然而他执意要去，名份在前，又不是别人，我也不好强行阻止。岳丈大人临行前还特意叮嘱我，不让我把这事告诉你，我也一直在犹豫到底要不要向你说出来，既然你已经知道了，也省了我一片难言之隐。”

　　“父亲的秉性我比谁都了解，我能想象出来是他执意要去的。”穆天娇满面愁容道：“可我实在是担心他的安危！”

　　乌雄哈哈笑道：“岳丈大人只是说要到冥界看看能不能拓宽四通商业协会的生意渠道，想必是不会有什么危险的。何况他去之前我跟他说了，若是遇见什么麻烦可找黑冥大军报上我的名号，我和黑冥大军的高层有些交情，解决些许麻烦应该是没有问题的，所以说，你也不必太过担心，应该不会有什么危险。”


第一千零三十二章 前面是冤家

　　至于穆兵是去收拾跃千愁的事情，他是不会告诉穆天娇的。

　　谁知穆天娇却一脸担心道：“之前看到消息，恰好有跃千愁相助冥河水族化龙的事情，我在担心父亲是不是冲着跃千愁去的，如果是那样的话可就麻烦了。”

　　乌雄的眉头不经意间颤了颤，一句不想说出口的话，还是忍不住说了出来：“看来夫人很关心那个跃千愁。”

　　穆天娇闻言一怔，她是个聪明人，知道自己有些话惹起了对方的反感，这种反感是男人的通病，但是却很致命、很伤感情，当即摇头道：“谈不上关心，只是在四通商业协会危难的时候，跃千愁曾经帮过我们四通商业协会，算得上是我曾经的朋友吧大婚那日父亲搞出的事情，让妾身一直很内疚。”

　　她虽然聪明，想把跃千愁和自己的关系划在一条不能逾越的线外，殊不知自己的父亲为了泄恨，曾编出了一段子虚乌有的事情把她给卖了。

　　这样一来，她的这番话落在乌雄的耳朵里就显得异常刺耳，听出了欲盖弥彰的味道。自己的女人背着自己在想别的男人，是个男人的都难以接受，乌雄脸色阴霾道：“可我怎么听说那跃千愁曾经追求过你？”

　　“大统领这话从何说起？不知是谁在故意中伤？”穆天娇一脸错愕道。

　　神情间微不可见的闪过了一丝慌乱，跃千愁追求过自己的事情倒是没有，可自己追求过跃千愁却是真的。她身为人妇，自然怕这样的事情被自己的丈夫知道，不过想想那事只有自己和跃千愁两个人知道，凭自己对跃千愁的认知，他还不至于把这样的事情说出来，那样对他自己也没有好处，心绪立马稳了下来。

　　然而乌雄正默默关注着对方听到这话后的反应，见到这遇事一向处乱不惊的女人竟然有些慌乱，一颗心顿时凉了半截。不过想到对方的身体并没有背叛过自己，脸上瞬间又换上了笑容，起身走去拉住了她的手，忽然一把将她拦腰抱了起来，笑道：“为夫又怎么会不知道是有人故意在中伤离间你我的关系，那造谣的小人已经被我处决了，夫人不必放在心上。”

　　说罢抱着她径直朝两人的寝居院落走去，穆天娇嘴上敷衍着，却也看到了乌雄眼中那闪过的一丝阴霾，身体不由有些僵硬了。

　　寝居内，说是男欢女爱夫妻间的常事，但乌雄却是很粗鲁的扯掉了她的衣服，没有任何前戏的粗鲁侵犯。穆天娇咬牙承受着……

　　事后，乌雄忽然想起还有事要处理，打了声招呼便穿好衣服径直离开了，也不知道是真是假。

　　不着片缕，浑身赤裸的趴在榻上的穆天娇咬唇不语，洁白的身躯上红一块、肿一块，她能感觉到他那近乎疯狂的发泄，似乎根本就没有把自己当人，平时温柔激情的抚摸变成了下手狠重的掐捏，胸部及身躯一些部位的红肿久久未消。

　　她无力的目光忽然落在了对面自己的梳妆台上，在这之前还摆着的、跃千愁送的一尊‘天长地久’的连体雕塑消失了。穆天娇的眼眶登时流下泪来，呢喃呓语道：“你终究还是当真了，在意了，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你为什么不相信我……”

　　当初乌雄派人上门提亲的时候，她连考虑都没有考虑就想拒绝掉。因为她早就明白，嫁给一个身份在天上的男人，自己这个在地上的女人，纵然能一跃到树上变成金凤凰，可天差地别的身份将会让自己日后小心翼翼的度日，仰人鼻息，她的自尊心受不了这个。然而为了四通商业协会，她还是答应了下来，她认为凭着自己的智慧一定能维持好相互间的关系。

　　但是她最担心的事情还是发生了，可惜这个世上没有后悔药。本就是因为对方的权势而嫁，看重的自然也是对方的权势，为了四通商业协会和父亲，她根本无力反抗，甚至连反驳的话语权也没有，否则后果不是她能承受的……

　　一艘飞行梭急速穿行在昏暗的空中，上面站着七八号人。

　　对于冥界，穆兵已经不是第一来了，以前也曾进来做过买卖，但一直都是小打小闹，从来没像今天这样的深入过。就连那暮光之城，他也是头次听说。至于为什么要去暮光之城，乃是身边人判断出闯进冥界的跃千愁应该是去了暮光之城，他本就是冲着跃千愁而来的，自然也要去暮光之城。

　　再者就是知道暮光之城乃是仙界的一些高层次门派在冥界做买卖的地方后，他觉得凭自己如今的身份，焉能连暮光之城都不知道，当然要去看看。

　　“暮光之城那边还没消息来吗？”穆兵负手站在飞行梭中央位置，一付高高在上的气势向站在前面的人发问道。

　　乌雄为了能让他在冥界办事顺利，暗中和冥界的某些人打了招呼。当穆兵带着四通商业协会后期招揽来的两名大仙初期的高手一进入冥界，便已经有五名冥界的高手在等着他。

　　五人是两帮的，穿着似乎都是冥界的一些散修打扮，其中有两人不苟言笑，举手投足间有一派军旅气势，皆有着冥尊初期的修为。另三人中两人冥尊末期的修为，有一人的修为更是达到了冥皇初期，这番阵容在冥界虽然不算很强，也算是强大。

　　不过五人一见到穆兵后，都向其表面了态度，表示会听从他的调遣。穆兵不是傻子，自然明白是乌雄暗中派来帮助自己的人，虽没点破，却理所当然的接收了。

　　“按照路程计算，人应该已经到了暮光之城才对，不过暮光之城那边表示还没见到他们，估计他们在途中可能被什么事情给耽误了。”两名不苟言笑中的一人回道，另一人则在驾驭飞行梭。

　　穆兵皱眉一思量，转而换上了和蔼态度拱手问身边的一位蓄着山羊胡子的干瘦老头道：“东先生，你说他会不会根本就没有去暮光之城，而是去了别的地方。”

　　他之所以唯独对这名山羊胡子老头如此客气，乃是因为此人是一行人中修为最高的冥皇初期，虽然未必有他女婿的权势大，但是却和他女婿仙帝初期的修为差不多，自然而然的就恭敬了不少。

　　干瘦老头摸着胡须呵呵笑道：“那倒不见得，他们既然是顺着冥河逆流而上，必然要经过百万里大雪山。”说着挥手指向一侧道：“穆先生没来之前，我们就已经派了人在陆路上的必经之地设了人手监视，他们只要一脱离冥河流域就会进入我们的视线。照现在的情况看来，搞不好他们是闯入了百万里大雪山惹怒了雪皇和雪后，已经是一命呜呼了！”

　　“呃……”穆兵顺着他手指的方向看去，发现不知道什么时候已经在擦着一片泛着白色的茫茫山脉在飞行了，随即反应过来应该就是对方嘴中的百万里大雪山，不由喃喃自语道：“如果真是这样的话，那倒是便宜了他。”

　　干瘦老头目光微微闪烁一番，嘿嘿笑道：“我们这次虽然是奉命前来听从穆先生的调遣，但是却不知道到底是所谓何事，不知道上面为什么传令下来让我们盯着跃千愁，穆先生可否告知？”

　　穆兵脸色微变，打着呵呵道：“东先生太心急了，到了时候自然会让先生知道。”他也知道跃千愁如今的背后牵涉到仙帝，倘若事情还没办成前就把底细泄露了出去，万一事情败露，怕会惹来大麻烦。

　　“我只管奉命行事，倒不是想打听什么，只是觉得有些奇怪罢了。”干瘦的东先生盯着穆兵嘿嘿笑道：“这跃千愁的修为虽然不怎么样，但是如今的名头却是不小，尤其是他携带着金太的法旨出行，已经是人所共知了。我想不通仙界还有什么人敢打他的主意，不过我听说穆先生的女儿大婚之际，穆先生好像和这个跃千愁闹得不太愉快啊不知道会不会和这件事情有关？”

　　穆兵心中微怒，然而却是有些敢怒不敢言，只是不置可否的笑了笑而已。干瘦老头见他不想说，也不以为意，摆手笑道：“穆先生不必当真，我只是妄加猜测罢了。”随后有些哂笑的看向了一边，没一会儿忽然“咦！”了一声，挥手指向大雪山方向道：“放慢速度飞行，看是谁！”

　　几人跟着看去，只见大雪山深处隐隐有一道流光飞来，乘坐的飞行梭立刻减慢了速度飞行。没等多久，修为最高的东先生已经率先判断出了是什么，眉头皱起道：“竟然也是一艘飞行梭……一般人不敢闯入大雪山，而能和雪皇来往的人修为都不会低，也用不上飞行梭，究竟会是谁？”

　　在他们有心减速等待下，两艘飞行梭很快便靠近了。其实从大雪山横穿出来的不是别人，正是跃千愁一帮人，他们也想看清前面慢飞的飞行梭上是些什么人，修为最高的苍云信扫了上面几人一眼后，立马发现了一个熟人，当即一愣道：“穆兵他怎么也来这里了？”

　　“穆兵？”正眯个眼睛观望的跃千愁同样一愣，凭他的修为还没看清那艘上面站的是谁，忍不住回头问道：“你说的是乌雄的岳丈穆兵？”


第一千零三十三章 自取其辱

　　不用苍云信回答，两艘飞行梭的距离已经迅速拉近了，他一眼就看到了几人中间的穆兵，对方自然也看见了他。穆兵先是一愣，显然也没想到会在这样的情况下碰见跃千愁，反应过来后，顿时冷笑连连，颇有些踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的味道。

　　跃千愁则是眉头一挑，看看身边的苍云信，再看看那一脸冷笑的穆兵，极乐仙境乌雄府邸受辱的一幕再次浮现，真没想到这两个主角居然在冥界到齐了。微微泛冷的目光最后还是锁定在了穆兵的身上……

　　当初苍云信羞辱自己还说得过去，毕竟两人是仇人，不发生矛盾才叫怪事。可他千想万想怎么都没料到，穆兵居然会以一个忘恩负义的角色跳了出来，当着众人的面狠狠的踩了自己的面子，闹得自己那叫一个手足无措，一时间成了仙界的笑谈。从那时候开始，跃千愁就把穆兵看成了死人，没有任何回寰的余地……

　　“没想到能在这里遇见穆掌门！”苍云信朝对方拱了拱手，目光扫了其他几人一眼，言行间已经将一个小小商业协会的会长升格成了一派的掌门。如今的穆兵也确实有这个资格，手下人数上千，早已经不是当初那个只有区区几人随时会倒闭的落魄小商业协会了。

　　“见过苍供奉！”穆兵目光闪烁的从跃千愁身上挪开，对苍云信笑着回礼。

　　“原来阁下就是四通商业协会的穆掌门，幸会！”丁相笑呵呵的主动拱了拱手道：“在下隐龙山庄长老丁相！”他自然也听说过穆兵和跃千愁之间的矛盾，虽然之前跃千愁救了自己一命，但是对他来说，根本犯不着为了个跃千愁得罪穆兵身后的仙宫外务大统领穆兵。

　　“丁长老有礼了！”穆兵赶紧客气着回礼，对他来说，隐龙山庄那也是仙界拔尖的门派之一，虽然从来没有接触过，但是以后发展自己的势力免不了要碰面打交道倚仗一番。

　　他身旁的干瘦老者嘎嘎抱拳笑道：“久闻绝情宫首席供奉苍云信苍供奉的大名，前些日子更是听说苍供奉在化龙门前以一人之力震慑得众冥河水族不敢轻举妄动，让人好生敬仰早就想一睹真容，没想到今日有幸得见。幸会幸会老夫东顺来！”

　　“东先生过奖了！”苍云信微微合拳，他看出了对方乃是冥界中的高手，不敢太过托大，这里毕竟是冥界不是仙界。

　　东顺来早就把对方飞行梭上的人给观察了一遍，一个是苍云信，一个叫丁相，还有一个是冥河水族。既然有苍云信在场，那么另一个人身份自然是不言而喻了，但他仍一脸笑眯眯显得很和气的拱手道：“不知这位朋友如何称呼！”

　　“好说！”跃千愁回礼道：“在下跃千愁！”

　　“哦！”东顺来饱含深意的拖着长长的尾音哦了声，笑眯眯的看了眼穆兵，貌似在问，人已经找到了，该怎么办？同一飞行梭上的几人的目光唰的全部盯在了跃千愁身上。

　　跃千愁看不清对方几人的虚实，回了句话就面无表情的站在了那，正准备等下暗中向苍云信打听一下再说，谁知穆兵却是看不惯他一个小瘪三也人模人样混在高手堆里的德性，当即不阴不阳的满面讥讽道：“有些人呐也不掂掂自己的份量，明明是一狗屁不是的无赖，不躲在窝里苟延残喘，还要跑出来找死，实在是贱得不能再贱了。”

　　现场的气氛一凝，谁都听出了他说的是跃千愁。苍云信眉头微微皱了皱，他和跃千愁呆了一段时间，知道这家伙骨子里有股疯狂的狠劲，逼急了什么事情都做得出来，他担心跃千愁一怒之下大打出手。需知到了那个时候，最难做的就是他了，不保护跃千愁又不行，保护跃千愁又怕会得罪了穆兵背后的乌雄。心中不禁有些微愠，觉得这穆兵实在是目中无人，压根就没有顾忌自己的面子。

　　东来顺微微瞥了苍云信一眼，在那皮笑肉不笑的嘿嘿了两声，一脸戏谑的看向了跃千愁，想看看这闹出不少动静的家伙会如何应付。

　　“丁长老！”跃千愁神情淡然道：“有人在讽刺你，你难道不想揍他够娘养的？”

　　丁相一愣，没想到自己躺着都会中箭，这关自己屁事，哪有这样连累人的。他自然晓得穆兵说的是跃千愁而不是自己，当即神情抽了抽，苦笑道：“不至于吧！”

　　谁知被骂的没反应，骂人的却反而勃然大怒了，“大胆！”穆兵戳指怒喝道：“跃千愁，你这无胆匪类，竟敢栽赃陷害果然是仙界出了名的不要脸的无赖，有本事就不要藏头缩尾靠别人保护。”

　　“我无赖怎么了？就凭你也配指责我，也不想想你能有今天人模狗样的排场靠的是什么……”跃千愁到嘴边的恶毒话又咽了下去，他本想说你不过是靠自己的女儿上别人的床换来的荣华富贵，然而他对穆天娇的为人还算佩服，不忍心玷污那样的一个女人。其次凭自己如今的实力，把乌雄牵扯进来骂实在是不明智的行为，明目张胆的打乌雄的脸和打仙宫的脸没什么区别，毕竟乌雄还是仙宫的外务大统领，位高权重。

　　遂一脸不屑的盯着他，改口冷笑道：“也不知道当初是谁苦兮兮的样子求我这无赖帮忙，如果不是我这无赖，就你那衰不垃圾的四通商业协会早就让人家八达商业协会给铲平了。如果不是我这无赖奋不顾身的在神墟境内相助，你四通商业协会早就垮了，还能有你今天耀武扬威的样子？就你这忘恩负义的白眼狼，老子都懒得说你，你还恬不知耻的跑出来找骂，什么玩意儿，还真以为自己是个什么东西了。”

　　“你……”穆兵在那一脸通红的指着跃千愁，整个人气得瑟瑟发抖，憋了半天只憋出一句：“找死！”

　　“就凭你？吃了粪还是脑袋长屁股上了，放什么狗屁？”跃千愁一声讥笑，异常不屑的横眉指去道：“你不是骂我无胆匪类藏头缩尾吗？好那我就陪你玩玩，我也不要谁保护了，你也别要谁保护了，有种就出来跟老子单对单打一场，我们看看到底是谁找死。你敢么？你有那个种吗？”

　　此话一出，众人皆和身边人互相看了眼。穆兵现在虽然有着上仙末期的修为，但是没人敢保证他是跃千愁的对手，毕竟当年湖光四岛的掌门也一样是上仙末期的修为，还不是一样被跃千愁宰了两个。

　　然而此话太过恶毒，穆兵差点就被跃千愁给激得跳出去了，不过真要让他面对生死，他又没那个胆子了，有个好女婿做靠山，好日子还在后面岂能冒这个风险。气得一阵颤抖后，终是忍了下来，嘴硬道：“看在仙帝法旨的份上，暂且放你一马！”

　　“屁话你在老子眼中不过是土鸡瓦狗一只，宰你都不需要吹灰之力，还用你来放我一马？见过不要脸的，还真没见过像你这么不要脸的。”跃千愁两手袖子撸了起来，挥手道：“有种咱们互相立下生死状，不管谁死都是自找的，事后谁也愿不得谁。穆兵，你今天若是不敢应战，骂老子的话，老子悉数送还，让大家看看究竟是谁在藏头缩尾要靠别人保护！”

　　这话顿时让穆兵下不了台了，正在那咬牙切齿，等身边的人给自己个台阶下……

　　此时任谁都看出了跃千愁在故意激他，怀的什么目的再明显不过，显然是很有把握想借机将穆兵给宰了。苍云信是看过跃千愁出手的人，心中有数晓得穆兵根本不是跃千愁的对手。事实上这里最倒霉的就是他，不管跃千愁和穆兵谁死了对他都没有好处，跃千愁就不用说了，自己的命暂时和他连在了一起。至于穆兵，自己若是不阻止，万一被跃千愁给杀了，鬼知道乌雄会不会怪到自己头上。

　　“穆掌门，你要和跃千愁解决恩怨我不管，还望看在老夫的面子上，把此事推到仙帝大婚之后再说。毕竟老夫身上现在担着重大干系，无法坐视不理，这你是知道的！”苍云信不得不给了穆兵一个台阶下。

　　在边上看了半天热闹的东来顺虽然是奉命前来，但之所以迟迟不开口说话，乃是因为不想糊里糊涂的被人卖了都不知道，事情闹到这个地步，穆兵来冥界的目的他已经心里有数了。当即顺着苍云信的话呵呵笑道：“穆掌门，既然苍供奉的话都说到了这个地步，你再不给面子就说不过去了。”

　　“牙尖嘴利，有你哭的时候！”穆兵扔下一句狠话，回头喝道：“我们走！”虽然下了台阶，但是那张脸却是铁青，今天这脸算是丢大了。

　　东来顺笑着朝苍云信等人拱了拱手告辞，转眼便迅速远去。跃千愁盯着前面急速驶离的飞行梭，一阵冷笑道：“丁长老跟着他们！”


第一千零三十四章 秘密

　　“这……”丁相登时感觉有些牙疼，这家伙居然还不死心，不由看向了苍云信求救。

　　能修行到这个地步大多是熬出来的，他可不想掺和到跃千愁和穆兵的恩怨里面去，跃千愁虽然救了他一命，但是还人情的办法多的是，犯不着再次把命搭进去，万一惹怒了乌雄，可不敢保证隐龙山庄不会在关键的时候放弃自己。

　　“跃千愁，若是放在平常，我巴不得你和穆兵闹个你死我活。”苍云信皱眉沉声道：“但是现在……大家心知肚明就不用我多说了。别说我没警告你，就算你杀了穆兵，乌雄固然看在仙帝的面子上暂时不会找你的麻烦，但仙帝大婚后，凭着乌雄在仙宫的权势，他有一万种办法让你生不如死。”

　　妈的！这不是废话嘛！事后还轮得到乌雄？只怕你苍云信第一个就不会放过老子跃千愁当场翻了个白眼。

　　其实他也知道当着众人的面根本没办法杀穆兵，先不说有一大堆人阻止，就算要杀也不能当大家的面，万一消息泄露了，乌雄哪怕是为了自己的面子，天下商业协会首先就要遭殃，毕竟仙帝的法旨是给自己的，只能暂时保自己，却保不了天下商业协会的人。除非自己能将在场的人全部杀了灭口还差不多，可有点不现实，总之现在要杀穆兵就不能留下证据，只要乌雄没有证据，就会顾忌仙帝那边，决不敢随意动天下商业协会。否则的话，凭着仙帝的君王权谋之术，只怕也会睁一只眼闭一只眼。

　　“要杀他也不急在这一时。”跃千愁盯着前方那道已经快要消失的流光，眯眼道：“我只是觉得有些奇怪，这家伙在仙界背靠着乌雄撑腰，想赚钱有大把的机会，为什么会突然跑到冥界来了？总不至于费这么大的周章就是为了对付我吧而且还跟冥界的人混到了一起，想必他身边的那些人修为不会低吧此事肯定和乌雄有关系，否则凭穆兵的面子还指使不动冥界的人，此事背后说不定藏着什么秘密，万一是乌雄背着仙帝做什么见不得人的事呢？我的预感一向很准确，你们难道没有兴趣知道？丁长老跟上去，我保证不动手就是了。”

　　他说的倒是心里话，的确怀疑穆兵在搞什么鬼活动。但是这话就有点冤枉穆兵了，跃千愁只怕做梦也想不到，穆兵费这么大的功夫还真是冲他来的，不知道他知道后会做何感想？

　　那句“万一是乌雄背着仙帝做什么见不得人的事！”，理由虽然有些牵强，但苍云信和丁相还是忍不住一阵怦然心动，如果真是碰巧抓住了乌雄的把柄，那在关键时刻可就有大用了。

　　见苍云信不置可否的微微点了点头，丁相立马驾驭着飞行梭加速追去……

　　“掌门……”

　　身后手下的话还没说完，穆兵立马喝道：“给我闭嘴！”心中那个恨呐半路加入四通商业协会的就是半路加入了，假如刚才是自己的弟子南天龙在场的话，一定会拼命维护自己，也不会让自己这样丢人。

　　那名门人神情僵了僵，但还是硬着头皮说道：“后面好像是他们又追上来了。”他修为虽然比穆兵还高上一截，但奈何人家生了个好女儿，找了个有权有势的男人，自己只能委曲求全。

　　“唔…”穆兵豁然转身看去，从那隐约能看清的人数轮廓上判断，果然是又追了上来，登上脸色微微一变。他其实是相当怕死的，如果稍有点胆魄，当初也不至于闹得要让女儿出来撑门面，他虽然狐假虎威还行，可真要是碰上有人跟他玩硬的，立马就要胆怵。

　　其他人也纷纷回头看去，东来顺微微眯眼道：“穆掌门，如果我没猜错的话，你这次来的目的，就是想取那个跃千愁性命的吧！”

　　穆兵咽了咽口水，现在有点后悔不该来冥界找跃千愁了，大不了再等到仙帝大婚后，到时候想收拾他的办法还不是多得死。偏头尴尬笑道：“既然东先生已经猜出来，我就不再做隐瞒了，正是如此。他们现在已经追上来了，不知东先生可有办法解决目前的危局？”

　　“危局？”东来顺瞥了他一眼，神情稍有不屑，转而回头看了看后面那两名有着军旅气势的冥修，嘿嘿笑道：“想必凭穆掌门的能力还无法调动黑冥大军的人来帮忙吧看来是令女婿乌雄的面子。不愧是仙宫的外务大统领啊我从来没听说过他和我们大王有过来往，想不到在暗中却是有联系。”

　　说着又看向穆兵道：“如此看来，是乌大统领在暗中支持你向跃千愁动手的。不过我有些奇怪，难道乌大统领就不怕消息泄露出去后，会惹来仙帝的雷霆之怒，须知跃千愁身上可是带着仙帝的法旨行事啊！”

　　穆兵的脸色登时难看起来，他不知道这东来顺到底是什么来历，但是却知道那两名化名叫黑大和黑二的冥修的确是黑冥大军的人。来之前乌雄曾经告诉过他，黑冥大军会派两人给他差遣做联系人用，若真是遇见什么解决不了的麻烦，可让这两人联系黑冥大军的人来帮忙。

　　“我想东先生不会把这事泄露出去吧！”穆兵脸色难看道。

　　“自然不会，我奉大王之命前来，若是把差事办砸了如何回去交差。”东来顺笑着摇了摇头道：“穆掌门这俩名手下竟然比穆掌门修为还高，你这掌门指使起来能顺手吗？”

　　穆兵带来的那两人虽然不爱听这话，但是寄人篱下该忍的还是要忍，何况说这话的人曾自报修为说是冥皇初期，不是他们能惹得起的。

　　见他越扯越远了，穆兵看了看后面越追越近的飞行梭，微微有些着急道：“他们乃是我广纳贤才的时候，后招纳入门的，修为比我高没什么好奇怪的。东先生，现在最主要的是如何摆脱后面的那些人，这跃千愁是个出了名的疯子，什么事情都做得出来的。”

　　“不不不，穆掌门搞错了，现在最重要的是不能让人知道你针对跃千愁的事情和乌雄大统领有牵连，这只是你个人瞒着乌雄大统领在背地里干的事情。”

　　东来顺笑着摆了摆手，突然双手爆长变长，两只手掌如幽冥鬼爪闪电般射出，顷刻间抓在了穆兵带来的那两名手下的头颅上，“噗！”当场捏得脑浆爆射。

　　两人甚至连惨叫声都没来得及发出一声，立刻就没了性命，尸体被两只变长的枯瘦胳膊分别从飞行梭的两边扔了下去。结果把个穆兵吓得面无人色，连连后退的慌张道：“你…你想干什么？”

　　东来顺两只胳膊一缩，恐怖狰狞的双臂瞬间恢复了原样，看着穆兵微微摇了摇头，他现在终于明白了大王为什么要派自己来干这样的事了，这家伙干这样的事情居然带两个自己不能完全掌控的人来，迟早会害死乌雄。

　　同时，他也隐隐猜到了大王和乌雄之前可能有什么不能见光的秘密，之前猜到穆兵的企图后，还以为大王是派自己来对付吸引苍云信的，好让穆兵找机会杀了跃千愁，闹得心里还颇为不痛快，自己根本就没有丝毫把握对付绝情宫的三剑合一拔剑式。如今看来，根本就不是这回事，主要还是让自己防止事态超出控制的。

　　至于大王和乌雄之间有什么不能见光的秘密，那就不是自己该操心的了。大王能让自己来办这件事摆明了是信任自己，如若越轨打探比该知道的秘密，那是找死不过让东来顺感到奇怪的是，如果真是有什么秘密的话，乌雄怎么会干这么蠢的事情，因为暴露双方关系的危险性太大了。如果仅仅是为了除掉一个跃千愁的话，完全可以让大王派高手来单独做，根本就没必要在中间插个这个穆兵来，因为金太就算不高兴，也没那个能力插手到冥界来……

　　“快保护我！”穆兵躲在了黑冥大军派来的黑二身后，黑二面无表情道：“穆先生不用慌，东先生动手前已经和我们商议过了，他做的是对的，那两个人必须除掉，留不得！”

　　“你们……”穆兵有些惊恐的看着这些人，忽然发现自己有种掉进了狼窝里的感觉。

　　东来顺却是什么事情都没有发生过一般，看着后面渐渐追来的飞行梭笑道：“穆掌门其实多虑了，绝情宫仰人鼻息，苍云信还没那个胆子跟乌雄大统领作对。按照我们之前的判断，他们本就要去暮光之城，只是继续赶路而已，应该不是为了追赶我们。不过那个跃千愁有苍云信保护着确实是件麻烦事情，不把苍云信给引开，凭我们只怕还杀不了跃千愁，那三剑合一拔剑式的确不是谁都能挡住的。”

　　听到这里，穆兵总算渐渐从惊恐中走了出来，想到乌雄没道理会害自己，胆子顿时又大了起来，慢慢问道：“既是如此，东先生可有什么解决的办法？”他之前若不是顾忌苍云信，早就叫大家一起上把跃千愁给宰了，焉会自取其辱……


第一千零三十五章 暮光之城

　　东来顺看着追来的飞行梭，笑眯眯道：“有苍云信护着，一时间哪来的什么好办法，不过离暮光之城不远了，到了暮光之城再看吧总有办法让他从跃千愁身边离开的。”

　　“好那就让他暂且多活几天！”穆兵咬牙切齿的握拳道，怨恨之色久久难消。

　　丁相驾驭着飞行梭隔着近千米的距离跟着，不拉大距离也没有太过接近。双方就这样一前一后的急速前行……

　　一路上无惊无险，就这样过了足足五天的时间，随着前方的飞行梭缓缓减速，丁相也减慢了速度回头向几人说道：“暮光之城到了！”

　　不用他说，几人已经看到了远处的平原上点缀着犹如夜空繁星般的点点灯火，面积不小，对沉沦在夜色中的冥界来说，显得有些另类。几人中除了跃千愁外，都来过这里，所以跃千愁显得有些格外好奇的四处打量……

　　前面承载穆兵等人的飞行梭已经一头扎进了灯火阑珊处，后面跟着到来的飞行梭正要降落，跃千愁却喊了声：“！”丁相表示理解的将飞行梭浮停在了空中，因为大多数初来的人都免不了会好奇的看看暮光之城的环境。

　　下方是一个巨大的城郭，纵横交错的一排排房屋的窗口中，照射出来的灯火正是在远处看到的点点繁星。城郭中少有过高的建筑，偶尔瞥到三层高的阁楼已经算是高的了。看似无章实则有序的街道交织如网，奇怪的是灯火大多点亮在房间里，外面或宽或窄的街道上很少有照明物。

　　在城郭的中央有一块不小的广场，广场中间高高筑起的圆形地基高达十米，直接则有近百米，然而在地基之上却坐落着一尊巨大的蛇形雕塑，同样有近百米高，耸立夜空。可惜的是，这尊蛇形雕塑是尊残缺的石头雕塑。

　　确切的说，这是一尊蛇身人首的雕塑，蜿蜒曲卷的蛇尾支撑起来的巨大下半身上是一截女人的残躯，肩膀以上的部位都没有了。之所以能看出上半身是女人的躯体，乃是赤裸的上身上有一对硕大饱满的丰乳裸露在空气中，再往上的肩膀部位及头颅不知道是什么原因损毁了。

　　几人所乘的飞行梭就在离那巨型雕塑不远的地方，对比起来就是个小不点，跃千愁默默盯着它看了许久，忽然问道：“蜃尤，这尊雕塑是什么意思？”

　　苍云信和丁相也一起看向了蜃尤，他们同样不知道这尊雕塑为什么矗立在这里。蜃尤恭敬道：“小的也不知道是什么意思，据说暮光之城被发现的时候，这尊破损的雕塑就在这里，没人知道是为什么。”

　　“那为什么叫暮光之城？”跃千愁继续问道。蜃尤有些苦笑的回道：“这个小的也不知道，也不知道是谁先发现这里的，反正暮光之城的叫法，无数年来就这样传了下来，至今没人能解释出是什么意思。”

　　“一个破败的遗迹而已，叫什么都无所谓，不过是个称呼罢了，何必要究根问底。”苍云信有些不耐烦道。

　　跃千愁点点头，觉得也是，正要说找个地方落脚，忽然隐隐听到远处有波涛澎湃的声音传来，正是这巨大残躯雕塑所面对的那个方向。跃千愁转身看去，一阵劲风由远及近迎面吹来，衣衫猎猎随风而动，他敏感的察觉到了空气中的湿润，有些奇怪的问道：“难道前面还有湖泊？”

　　丁相呵呵笑道：“并非有湖，离这不远的地方就是冥河，这暮光之城就建在冥河边上。”一旁的蜃尤补充道：“暮光之城正对的地方就是冥河最宽广的流域。”

　　“原来是这样！”跃千愁微微颔首，扫了暮光之城一眼，不时能看到有人从四面八方飞来降临，又不断看到有人飞向四面八方。他目光最后又落在了那雕刻大气精美的巨型雕塑上，虽残缺，虽历经无数沧桑岁月，但仍难掩盖其栩栩如生。

　　那残缺破损的雕塑似乎在借助呼呼而来的风诉说着什么，辉煌？悲伤？还是什么？……跃千愁有这种感觉，遂侧耳凝神倾听，奈何他听不懂风语。只可意会不可言传？奈何他又没那么高的悟性，依然还是一无所获……

　　索然无味后，跃千愁转而看向苍云信和丁相，嘿嘿笑道：“想必两家在这里都有落脚的地方吧你们看该往哪落脚好呢？”

　　苍云信默然不语，丁相看了他一眼，想也想得到当着同门的面保护自己的仇人该有多尴尬，遂呵呵笑道：“诸位若是不嫌弃的话，就到我隐龙山庄暂时落脚吧！”说罢驾着飞行梭绕过巨型雕塑，斜斜逸向前方……

　　隐龙山庄在这暮光之城的落脚点足足占了一条街道，街道不算长，也许应该称作胡同比较合适。街道两边数十栋房子全被隐龙山庄的人给占了，到底住了多少人不得而知，但是从在化龙门前看到丁相所带的百来号人就可以看出，至少要超过百人。

　　丁相这个长老是隐龙山庄派在此地坐镇的，他把几人安排在一间小小的独栋石房里后，便好像没了他的事一般，和几人客套了一番便声称有事离开了。连跃千愁想让他帮忙派人查探下穆兵等人的情况，也被他委婉拒绝了，事实上他也不想再和这几人掺和在一起了，肉没吃着还差点惹得一身的骚，到了目的地自然要分道扬镳。

　　跃千愁惦记着穆兵等人落脚的方位，闲不住要带着蜃尤出去逛逛，苍云信哪能放任他乱跑，须知这里可是杀人不犯法的地方，无奈之下只能跟上了。

　　一行三人出了门，穿梭在迷宫般的街道上。跃千愁打量着四周犹如前世异域风情般的石头建筑，其实整个暮光之城都是由大大小小的石头块堆砌出来的，造型大同小异，虽简单而大方，但就是一座迷宫。

　　沧桑古老的气息徜徉在街头，街上几乎看不到行人，大多都是在空中高来高往的起起落落。东走西走的串了好几条街，最后连苍云信和蜃尤都迷了路，三人不得已飞到了空中辨明方向，跃千愁环顾四周终于找到了穆兵等人开始降落的地方，带头飞了过去。苍云信和蜃尤相视一眼，立马明白了他还惦记着穆兵那些人……

　　然而落在那条街道上后，才发现这是一条大大的主街道，两边的石头房屋不下上千套，根本没办法找到穆兵他们是住在哪里。总不能一家一家的盘问吧用神识去查探的话太不礼貌了，这里可是冥界，鬼知道两边的房子里住的到底是些什么人。

　　跃千愁想来想去还是要找丁相帮忙，让苍云信找绝情宫的人帮忙已经被他给一口拒绝了，因为他说没那个义务，跃千愁也勉强不了他。于是三人又直接从空中回到了出来的地方，随便闯进边上的房子里拉了名隐龙山庄的弟子问丁相在哪，那名弟子知道他们是丁长老领来的客人，遂带着他们找到了丁相的居所……

　　可还没进门，便见空中掠来了一大群人影，落在了街道两旁的屋顶上，把整个街道都给包围了。这些人个个身穿黑色的盔甲，腰跨战刀，目光森然的盯着下面，同样打扮的人跃千愁在冥界出口的地方已经看到过。

　　“黑冥大军……”一片惊疑声轻轻响起，隐龙山庄的弟子纷纷被惊了出来，看着包围了整条街道的人马惊疑不定。

　　丁相自然也被惊了出了来，看到站在门口的跃千愁等人也没心思顾及，而是走到街道上环顾一遍，最后朝屋顶上一名将军打扮模样的人拱手道：“原来是鹿将军。”指了指四周屋顶上的人道：“我隐龙山庄一向严格遵从着冥界的规矩行事，不知道这是什么意思？”

　　“丁长老，最近周边发生了一些事情，本将军奉命盘查一切可疑人等。听说你刚带回来了三个陌生人，还请把人给交出来，让本将军带回去审问。”那鹿将军冷冷说道。

　　跃千愁三人面面相觑，没别人了，指的肯定就是我们三个……

　　“这……”丁相看了看恰好就站在身边的苍云信等人，登时指着三人对着屋顶上苦笑道：“鹿将军误会了，他们并非什么可疑人员，一个是绝情宫的首席大供奉苍云信，一个是天下商业协会的掌门跃千愁，还有一位是冥河水族。”

　　“大胆！”鹿将军一声冷喝道：“丁相，什么时候轮到你们隐龙山庄的人插手黑冥大军的事了？可不可疑由不得你说了算，本将军自然会查明一切。来人把他们三个押走！”手指向了苍云信等人。

　　丁相顿时对着三人无奈的苦笑了笑，缓缓退开了，表示自己无能为力。

　　十几名军士立刻从屋顶上闪了下来，甚至已经拿出了脚镣和手镣，朝三人逼了过来。跃千愁无语的掏了掏耳朵，他怕倒是不怕，可就是想不通怎么会如此倒霉，一来就碰到官兵抓贼的游戏，也不知道周边发生了什么事，搞得是陌生人就要抓回去审问……


第一千零三十六章 牢缘

　　“老苍怎么办？”跃千愁看着逼来的官兵呲了呲牙道，他对这黑冥大军几乎一无所知，不知道这鸟地方是不是动不动就抓人的，只能先问问苍云信的意思。如果是抓回去问话倒无所谓，反正身正不怕影子斜，假如很容易出冤案和错案，那自然是要反抗的，须知冤死的人千古一大串数都数不清，自己跑到那死人行列里凑数没任何意义。

　　“还从来没人对我苍云信用过刑具！”苍云信右手摸上了左手腕上的储物镯，冷眼盯向屋顶上站立的将领沉声道：“如果是要带我们去问话，我们愿意配合，可若是事情还没搞清楚前就对我们上刑具，我苍云信是不会答应的。”

　　他毕竟是来过冥界的，知道黑冥大军这些手镣和脚镣的厉害，一但上了手脚就很难强行破开。如若是对方要故意搞鬼，自己等于被废了九成功力，跟找死没什么区别，焉能事情都没搞清楚就先受制于人。

　　听他这么说了，跃千愁立马用胳膊肘撞了撞陷入恐慌中的蜃尤，示意他准备动手了。蜃尤现在深深的郁闷了，当初悔不该布下那座蜃雾大阵，结果现在麻烦一个接一个。

　　屋顶上的鹿将军一脸漠然道：“你们想反抗？”

　　“谈不上反抗我话已经说得很明白了，如果只是问话，我们配合。”苍云信眯眼道：“但凡事都抬不过一个理字，若是无理取闹，我绝情宫的拔剑式也不是吃素的。”

　　“敢威胁我黑冥大军？”鹿将军目光闪烁道：“你信不信本将军一声令下，立刻将你绝情宫在冥界的人杀个片甲不留！”

　　苍云信闻言缓缓点头道：“我相信你有那个能力，不过我观你才冥皇初期的修为，你信不信我一剑拔出，你连下令的机会都没有？”

　　这话说出来的确有高手风范，让跃千愁也为之刮目相看，竟然敢对威慑冥界的黑冥大军的将领说出这样的话来。不过看了看空中后，立马明白老家伙之所以腰杆这么硬，是骑虎难下了。

　　此时空中已经浮空站了一大片人看热闹，都是被这里的动静惹出来的，人是稀奇古怪，服饰也是千奇百怪。绝情宫的人也在其中，一名坐镇此地的绝情宫长老发现起热闹的主角竟然是本派首席大长老时，登时大吃一惊，慌忙闪了下来，先对着苍云信行礼道：“见过大供奉！”

　　随后又对屋顶上的鹿姓将军拱手道：“鹿将军，我想一定是有什么误会，他是本派的大供奉苍云信。”

　　鹿姓将军的目光落在了苍云信抚摸储物镯的手上，淡淡说道：“既是有绝情宫为你作证，刑具就免了。不过审问是免不了的，事情若和你们无关自然会放了你们，若是和你们有关，就算是绝情宫掌门法驾亲临也救不了你们。带走！”

　　对方做了让步，苍云信也没办法了，毕竟还要为绝情宫考虑。而跃千愁则是充分相信苍云信暂时不会害自己，也就跟着凑合了，至于蜃尤自然是随跃千愁的流。就这样，众目睽睽之下三人被数百名黑冥大军的军士包围着带走了……

　　暮光之城乃是仙冥两界的地下交易场所，自然需要有人维持秩序，黑冥大军的一支军队当仁不让的镇守在这里。也可以说暮光之城就是他们说的算，所驻扎的位置也自然是城郭内地理位置最好的，就在中央广场边缘的最大石头建筑内，建筑大气磅礴，弧形拱门大开大阖。

　　苍云信三人在军士的喝斥下进了城卫府内，其他闲杂人等被隔离在了外面。三人被带到屋后的牢狱门口立马惊疑不定的停了下来，看着粗壮的金属栅栏，显然是关押犯人的牢房，苍云信沉声道：“这是什么意思？”

　　带路的军士面无表情道：“没什么意思，为了避免有人逃跑，审问前不管是谁都要先羁押在此，等候询问。”

　　“嘎吱！”黑色的金属牢门已经被打开了，苍云信一阵犹豫，不过想想只要没有束缚到自己的手脚，万一有什么意外，这牢狱应该挡不住自己的三剑合一拔剑式，当即带头走了进去。

　　顺着牢门的台阶步步而下，深入到了规模不小的地下牢房，行走在荧石照明的牢狱走廊内，一边是厚厚的石头墙壁，另一边则是一间间四面用儿臂粗的金属栅栏制成的单间。金属栅条间的缝隙较密，还有一道道横条，顶多只能伸出一只拳头，整个就是一铁笼子，想必金属栅栏也不是一般的东西，否则也关不住修士。

　　三人越走越心疑，监牢里都是空空的，就没有看到关押其他人。再走过几间空监牢，跃千愁正要发问，几名压着他们的军士却率先停了下来，前面一人利索的打开了牢门喝道：“进去！”

　　三人却是看到隔壁一间关押的人愣住了，不是别人正是穆兵等人，只见盘坐的东来顺站了起来，拖着哗啦啦的手铐和脚镣，朝着几人拱手笑道：“我还当就我们几个最倒霉，没想到苍供奉你们也被押来了，呵呵还真是同命相连……咦不对啊！”

　　东来顺的目光朝几人的手脚看了看，顿时朝外面的军士吼道：“为什么他们可以不戴刑具？”其他人也是霍然站了起来愤怒斥责不公，监牢内顿时回音不断。

　　几名军士面无表情，根本就懒得理他们。苍云信哼了一声没说什么，由于看到这几人也被关了起来，而且待遇更差，三人疑心顿消，反倒有些神情坦然的主动走进了牢笼内。人总是这样，比上会发现不足，比下又会发现挺好的，所以说，人与人之间最可怕的就是互相攀比。

　　“咣！”军士关好门后，又到隔壁打开了牢门，指着一人道：“按顺序来，一个一个受审，你先出来！”被指的人一脸愤愤不平的拖着哗啦啦的脚镣走了出来，门一关，军士把他给押走了。

　　随着远处地牢大门“咣啷！”声消失，两间隔着铁栅栏的牢房内，一边三人，一边五人在大眼瞪小眼，人少的那边手脚自如游手好闲，人多的那边则是刑具加身显得要惨上不少。

　　跃千愁环顾四周不禁有些感慨万分，也不知道是不是和坐牢有缘还是怎么的，上辈子究竟是几进宫自己都有些记不清了，这辈子算上这次已经是第三回了。第一次在青光宗的灵石矿劳改，第二次被关在东极圣土黄土城的监狱里，第三次也就是这一次更夸张，竟然跑到冥界来坐牢来了，还真是活见鬼了，难道是天生的坐牢命？

　　“谢特！”跃千愁忍不住冒出一句鸟语来，引得众人纷纷看来，皆没听懂他说的是什么。

　　一回头发现大家都一脸疑惑的盯着自己，跃千愁哂笑笑背个手走到和隔壁相隔的栅栏前，盯着那边戴着手铐和脚镣的穆兵呵呵笑起道：“我说穆兵，不好好在仙界做乌大统领的岳丈，却跑到这里来坐牢，还真是雅兴不浅呐！”

　　“哼！”穆兵一声冷哼道：“休要牙尖嘴利，有你哭的时候！”一旁的东来顺当即插到两人中间做和事佬道：“大家都少说两句，到了这个时候就不要闹了，有什么事出去了再说。”说着还偏头暗中瞪了穆兵一眼。

　　穆兵又是一声冷哼，就地盘膝坐了下来闭眼不语，颇有些两耳不闻身外事的味道。跃千愁切笑两声，游手好闲的在不大的空间内瞎晃着……

　　没过一会儿，又来了两名军士，再次打开隔壁的牢笼，一人指着盘膝而坐的穆兵喝斥道：“你出来！”穆兵面无表情的站了起来，走出了牢门，随着两名军士离开了。

　　就这样，每过上一段时间，隔壁牢笼内就会被押走一人，直到东来顺朝隔壁的狱友拱手笑着被押走了，隔壁才算是彻底清空了。

　　三人面面相觑，不用说了，如果没猜错的话，下面应该就轮到他们了。果不其然，没多久，来了两名军士打开了这间牢门，一名军士指着蜃尤道：“你出来！”

　　蜃尤顿时有些胆颤心惊起来，跃千愁拍着他肩膀笑道：“别紧张，这事我有经验，多习惯几次就好了，呃……没关系，你是冥河水族，他们不敢把你怎么样。”蜃尤想想也是，遂老老实实的出去了。

　　出了地牢，立马被押到了前院的正堂大厅内，只见宽敞的大厅简洁肃穆，两边各有四名扶刀军士站立，那名鹿姓将领坐在居上的石头桌案后。蜃尤战战兢兢的站在堂下，正想着对方会问什么，自己又该如何回答，却见鹿姓将领冷眼上下打量他一顿道：“你是冥河水族，这事和你没关系，你可以走了！”

　　蜃尤一愣，没想到连一句话都没问自己，就放自己走了。他还没回过神来，堂下已经有军士喝道：“还不快走莫非想留下受刑不成？”蜃尤哪敢多留，当即行了一礼慌不及待的快步出了城卫府……


第一千零三十七章 得意个屁

　　城卫府外围了不少人看热闹，大家都不知道黑冥大军大费周章到底是为什么事，见到蜃尤是第一个出来后，既感到意外又觉得是情理之中的事情。人家毕竟是冥河水族，黑冥大军还不敢擅自乱动他，否则就坏了那条从古至今的规矩，到时候就算是黑池夫人也保不了他们。

　　绝情宫在这里坐镇的长老叫何正匡，见到蜃尤出来后，立马插了过去，朝蜃尤拱了拱手道：“在下绝情宫长老何正匡，之前和你一起进去的苍云信是敝派的首席大供奉，和在下是同门，不知阁下尊姓大名？”

　　“冥河水族蜃尤！”蜃尤客气的回礼道。

　　“原来是蜃先生。”何正匡一脸客气的拱手打听道：“你们一起进去的，蜃先生却是第一个出来的，不知道可否告知里面的情况到底如何，敝派的大供奉是否安好？”

　　“暂时被关押在里面，目前没什么事……”蜃尤突然咦了一声，扫了四周一眼，没见到穆兵他们，狐疑道：“你说我是第一个出来的？”

　　“不错，有什么问题吗？”何正匡不敢有丝毫马虎道，需知苍云信若是在这里出了什么事情，他罪责难逃。

　　模样黑瘦的蜃尤眉头皱起道：“在我出来之前，已经有六人先出来受审了，难道他们一个都没出来？为何我又没有看到他们回去？去哪了呢？”

　　何正匡有些担心的笑道：“城卫府那么大，暂时应该还在别的地方吧估计因为你是冥河水族，他们不敢把你怎么样，所以才先放了你出来。”蜃尤眉头舒展的微微点头，觉得也是这么回事……

　　地牢内，两名军士再次来临打开了牢门，指着苍云信道：“轮到你了，出来！”

　　苍云信刚走到门口，身形一顿，看了眼孤零零在监牢内的跃千愁，皱眉道：“何必要来来回回这么麻烦，干脆叫上他，我俩一起出去。”他现在担心万一有人趁他不在对跃千愁下毒手怎么办，倒不是宝贝跃千愁的小命，而是跃千愁一死，自己也就活到头了。

　　那名军士当即喝道：“审问自然有审问的规矩，岂能让你们有当场串供的机会，必须一个一个审，不要磨蹭，快走！”

　　苍云信想想也是，但是目光闪烁间仍担心跃千愁的安全。跃千愁笑嘻嘻的走到门边相送道：“老苍你先去吧我和黑池夫人有些渊源，谅他们这些小卒也不敢把我怎么样。”

　　此话一出，两名军士当即有些惊讶的互相看了眼。苍云信亦是微微一怔，有些疑惑的看了跃千愁一眼，不知道他什么时候又和黑池夫人扯上了关系。虽然如此，他仍是放出神识将整个地牢扫了一遍，确认没有其他人后，才稍稍有些放心的随着两名军士走了。

　　出了大牢，和蜃尤一样，直接被送到了前屋的正堂。押送他的一名军士快步走到堂上稳坐的将军身边，微微低个脑袋，显然在传音说着什么。鹿姓将军闻言稍稍一愣，随后哼哼冷笑道：“简直是笑话，夫人位高权重，岂会和他有什么渊源，不要理他的胡言乱语。”那名军士似乎还想劝说什么，但最终还是闭嘴退下了。

　　立于堂下的苍云信已经猜出了他们说的是跃千愁，其实他也没把跃千愁的话当真，试想那黑池夫人连自己都没见过，也没听说过她曾经到过仙界，而跃千愁摆明了是第一次来冥界，又怎么可能和黑池夫人有渊源？真有如此大的面子也不至于落到这一步。

　　转念间，苍云信盯着堂上高坐的人沉声道：“有什么话尽管问，我知无不言。”

　　鹿姓将军微微颔首，偏头道：“把绝情宫的何正匡叫进来。”一名手下立刻跑了出去，苍云信则有些不解的看着堂上。

　　不一会儿，何正匡便随着那名手下急步走了进来，上下打量苍云信一眼，见到他没事，当即松了口气拱手道：“见过大供奉！”随后又朝堂上抱拳道：“鹿将军，不知传唤在下有何话要问？”

　　鹿姓将军盔甲未卸，四平八稳威风凛凛的坐在石案后面，盯着二人审视一番后，漫不经心的摸起案上的一块玉牒看了看，良久后放下手中玉牒目视下方道：“何正匡，你确认他是你们绝情宫的首席大供奉苍云信？”

　　苍云信目光一冷，只当他又要整什么幺蛾子。何正匡赶忙回话道：“鹿将军此话从何说起，若不是本派的大供奉我也没必要站出来。”

　　“有你这句话就好办了，我就权当是你们绝情宫为他作保了。”鹿姓将军双臂分八字撑在桌上，盯着下面漠然道：“既然是你保证他真的是你们绝情宫的供奉，那本将军也就不需要再问什么了。不过我丑话说在前面，若是发现他和本将军彻查的事情有关，那就别怪本将军对你们绝情宫不客气了。”

　　何正匡悄悄看了苍云信一眼，他不知道周边到底发生了什么事情，也不知道会不会和苍云信有关，要拿整个绝情宫在冥界的人的性命做抵押，他有些拿不定注意，还需个高的来做决定。

　　其实别说是他，苍云信这个当事人自己都不知道周边到底发生了什么事情，一头雾水的就被抓来了。但是有一点他可以保证，这周边发生的什么事情肯定和自己无关，当即冷笑道：“你也不用在这里恐吓，我一路赶来，根本就没有在周边做过任何事情。”

　　见大供奉都这样说了，出了事也怪不到自己头上，何正匡当即点头道：“我绝情宫愿为大供奉作保！”

　　“如此甚好！”鹿姓将会挥了挥手道：“既已作保，你们可以走了。”

　　事情轻松解决了，何正匡朝上拱了拱手表示谢过，随后面对苍云信对门外伸手道：“大供奉请！”

　　“不急！”苍云信朝他按了下手，盯着堂上沉声道：“跃千愁和我一路同行，我可以保证他在周边没做任何事情，还请把他也给放了。”

　　“清者自清，浊者自浊，该走的程序一样不能少，否则本将军岂不是有营私舞弊的嫌疑？苍供奉的话我会当做证词来对待，没事自然会放他离去，还请不要插手本将军的审问。”鹿姓将军朝门外伸手道：“不送了！”

　　苍云信目光一冷，还想留下来等跃千愁出来。何正匡却是脸上闪过苦色，门内的上层哪知道下面人在外面办事的难处，人家黑冥大军做出了让步已经算是给足了面子，若再顶撞下去，自己以后在这里的日子就难过了，这里毕竟是人家的地盘，黑冥大军定要处处刁难不可，到时候这里的事情没办好宗门那里自己也办法交差。

　　当即咳嗽一声，对着苍云信拱手道：“大供奉，我们不妨就在门外等候！”

　　苍云信微微一怔，他也是曾经经常在外面办事的人，也不像何正匡想的那样丝毫不知道下面的难处，前后想想估计也不会出什么问题。遂瞥了高坐的鹿姓将军一眼，转身大步朝外走去，何正匡松了口气，朝堂上再次拱了拱手，快步跟了出去。

　　一出城卫府，便见到了一群看热闹的人，人群中的蜃尤赶紧迎着苍云信走来，拱手问道：“跃千愁怎么样？”

　　其实就在苍云信被押出地牢刚走，以东来顺为首的穆兵等人便从不远处的房子里走了出来，手脚上的镣铐早就没有了影。陪着他们的两名军士迅速打出手势让守卫打开了牢门，一行人快速进了地牢……

　　囚笼内的跃千愁正独自无聊，背个手在并不宽裕的空间内踱步而行，低头皱眉想着一些问题。他倒是一点都不担心会出什么意外，凭他的能力，这监牢能困住别的修士，但是对他来说却是一点作用都没有，想走随时能走，和纸糊的没什么区别。

　　“咣啷！”打开牢门的声音响起，将他从沉思中拉了回来，估计是要上堂了。然而听到一路传来的脚步声却不像之前那样只有两名军士的脚步声，这一堆声音差不多有七八人的样子。

　　正狐疑间，七八人已经到了关押他的牢门前，都是熟人，正一个个对他露着冷笑，看自己就好像是在看被抓到屠宰场的猪一样。人群中的穆兵嘿嘿阴笑道：“跃千愁，我说过任你牙尖嘴利，会有你哭的时候。你只怕做梦都没有想到，这一刻会来得如此之快吧！”

　　跃千愁微微一愣，见到几人手脚上的镣铐都没了，还有那两名军士守在一边打成一片的样子，凭他在这方面的经验，当即猜出了前因后果，明白自己中计了。嘴角微微勾出一抹冷笑道：“果然是好计谋，一步步麻痹我们，成功的让我们放松了警惕，终于如你们所愿，把苍云信给引开了。”

　　目光随后落在穆兵身上，异常不屑的嗤笑一声道：“穆兵不是我看不起你，就凭你那猪脑子和你那点见识水准，还使不出这种当面算计人于无形的阳谋来。所以……你他妈的得意个屁！”


第一千零三十八章 地牢大战

　　这话打脸那叫打得一个响，简直是句句诛心，因为这办法的确不是他想出来的，话如利刃，一下就捅中了心窝子，拔都拔不出来，足够他铭记终生。于是乎，那张脸都绿了，根本就没有任何理由反驳，只能咬牙切齿的面目狰狞道：“跃千愁，我会让你知道什么叫做求生不能求死不得！”

　　“求生不得求死不能？”跃千愁一脸讥讽道：“你放心，求谁也求不到你头上来。”抬手掐着一小节小拇指啧啧道：“三界谁不知道你是个卖女求荣的畜生，可怜穆天娇用身子给你换来了这么点虚荣，你却不好好珍惜，还要拿出来显摆，你是生怕别人不知道你有多无耻还是怎么的？也不想想，就凭你自己那点能耐能找来这么多人帮你？”

　　他之前还顾忌着乌雄的面子，不想骂到那俩夫妻头上去，可是事到如今图穷匕见，人家已经摆明了要取他的小命，他再留情也是狗屁不值，现在不是你死就是我活，没了退路。

　　“抓活的，抓活的，我要亲手弄死他……”穆兵指着牢中反复咆哮，因为实在是找不出比跃千愁更恶毒的话来骂跃千愁。其他人看向他的目光多少透露出一丝怜悯的意味，你既然知道他牙尖嘴利，何必还要老是跳出来找刺激？

　　“今天我倒要看看是谁弄死谁！”跃千愁一声冷笑，牢中无风，衣衫却是陡然猎猎动荡起来，磅礴的杀意瞬间爆发。

　　“莫非还想做困兽之斗不成？不自量力！”东顺来保持着眯眯笑意，双手却是突然变长射出，犹如两条干瘦的竹竿一般，唰的穿过了牢笼，前段的两只手掌突然变成了两双利爪，一只抓向跃千愁的脑袋，一只抓向跃千愁的胸口。

　　完全就是想一击致跃千愁于死地，他才不管穆兵要不要抓活的，先把事情解决了再说，否则会夜长梦多。需知好不容易才把苍云信给骗走了，耗不起太多的时间，若是等苍云信反应过来赶来了，而大家还没赶紧离开，那大家谁都别想离开了，绝情宫三剑合一拔剑式可不是开玩笑的。

　　冥皇初期的高手突然偷袭，其速度之快根本就不是跃千愁能躲开的。但对方人多势众，又全是高手，他独自面对焉能不做准备，千把紫火高能刀早已经借着杀气爆发的掩饰偷偷布置在了身体四周。

　　“杀！”跃千愁一声厉喝，千把无影无形的紫火高能刀同时旋转绞杀。“噗噗……”一连串破絮般的声音响起，那迅捷如闪电般的两双鬼爪顿时被碎尸万段落了一地，化成缕缕灰烟。

　　“嗯…”东顺来一声闷哼，被绞断的一双鬼爪迅速缩了回来，以可见的速度迅速重新长出。他满眼的难以置信的扫了监牢里一眼，自己的一双鬼爪何其锋利和坚硬，焉能是一般东西能损毁的，他很清晰的感觉到了牢中布满了至阳的锋利之物，简直天生就是自己的克星。

　　不但是他，其他人也都是大吃一惊，没想到冥皇初期的东顺来竟然一个回合就吃了大亏。那千把紫火高能刀一发挥威力，磅礴的恐怖气息汹汹逼来，让这些阴间的鬼魅魍魉皆胆颤心惊不已……

　　既然已经出手，凭跃千愁的个性就不会再留情，五指对着牢外箕张似爪，又是一声厉喝道：“杀！”

　　千把紫火高能刀顿时如剑雨一般，疯狂从金属栅栏间爆射了出去。然而已经没了开始出其不意的效果，东顺来重新长出的一双鬼爪迅速推出，一道黑色透明的玄波光墙立刻挡在了前面，只见光幕上立刻深陷出一道道飞刀轮廓，正在一点点前凸。

　　他愣是凭着强悍的修为硬抗住了如暴雨般射来的紫火高能刀，然而黑色透明的玄波光墙正在一点点的被突破。东顺来急声道：“这小子的东西是我冥修的克星，我快坚持不住了，你们还不趁我陷住了他的宝物一起动手宰了他！”他到现在都认为跃千愁是用了什么宝物。

　　瞠目结舌的众人立刻醒过神来。穆兵却是看得心惊胆寒，没想到跃千愁这么厉害，竟然连冥皇初期的高手也说要坚持不住了，正缓缓向一旁挪去，有要逃的迹象。

　　然而跃千愁杀手锏一招接一招，不露则已，一露出来样样皆非比寻常，哪是一般高手能挡住的，若非有压箱底的东西，他焉敢到处乱跑。

　　既然已经被人杀上了门想装孙子都装不下去了，再手下留情就是猪，除非不想活了。一时间，跃千愁的杀意根本不加任何的掩饰，眼见对方要群殴自己，而穆兵亦有要逃的迹象，顿时双目欲裂，焉能让他再跑了……

　　“杀！”第三声怒吼一出，跃千愁双掌猛的推出，整个人都恨不得一下冲出牢笼，浑身爆发出耀眼的紫光，数千把紫火飞剑猛的从身体里面炸射出来，完全是以全面覆盖的方式，进行无差别攻击。

　　如此短的距离内，阻挡在跃千愁正前方的金属栅栏瞬间被摧枯拉朽的轰得稀里哗啦，直接被锋利的紫火飞剑给撕烂了。

　　这是什么东西？众人大惊失色，皆没想到这紫色的飞剑居然如此锋利。本以为在地牢中困住跃千愁后，跃千愁和那待宰的羔羊没什么区别，然而此时才发现，狭小的空间同样局限了他们自己的逃跑可能。

　　蜂拥而来的紫色飞剑如碗罩一般密密麻麻大面积扣了过来收拢，对方分明就是想一网打尽一个不留，能逃跑的地方只有身后的墙壁。

　　那挡住了紫火高能刀的黑色通明玄波光墙，却挡不住紫火飞剑的狂轰滥炸，瞬间被轰烂。东顺来再也笑不出来了，一脸的惊乱，殊不知自己若是仙界修士还有可能凭着高深的修为挡住，然而这至阳的紫火飞剑却是十足的冥修克星，凭他目前的修为想挡住很难。

　　身后“轰！”的一声巨响，其他几名冥修联手在墙壁上炸出了一大洞，纵深数百米，外面的广场上土石崩飞，同时出现一个大洞。

　　几乎就在大洞出现的同时，跃千愁五指一张，使出了土诀，那口大洞“轰！”直接塌方，差点把想闪进去的人给活埋了。

　　跃千愁这家伙显然是狂性大发了，凭着区区的小仙修为竟然想困住大家，独自一人打这么多高手。

　　“啊……”那边一声惨叫，穆兵修为较差，这么近的距离下没来得及躲避，被几把飞剑穿肠而过，当场倒在了地下哎哟叫“救命！”，然而此时谁还顾得了他。只见地面一阵蠕动，直接将他吞了下去。

　　一切的一切，说是慢，其实变故发生的很快，几乎是几个转眼间的事情……

　　“去死！”东顺来一声怒吼，强横无匹的修为当场爆发，凌厉的罡气瞬间席卷向四周逼来的紫火飞剑。双拳捣出一团犹如实质的罡气轰杀向跃千愁……

　　登时，跃千愁修为低的弱点就暴露出来了，紫火飞剑若是放在仙帝级别的高手手中使用，今天几人必死无疑，然而跃千愁的修为相对于他们来说实在是太低了。

　　凌厉席卷的罡风当场搅乱了射来的飞剑，尤其是那双拳以冥皇初期的纯修为捣出的罡气，更是直接将正面射来的紫火飞剑轰得倒飞乱射。

　　冥皇初期的修为岂是儿戏，一展现出来那简直是地动山摇，整个地牢瞬间垮塌，一时间土石迷眼，隆隆声不断。对面双拳所轰杀的地方，金属栅栏直接根根崩断，后面的墙壁也在顷刻间被无匹的威力给轰得不知道到哪里去了。

　　外面的地面上，千米的直线距离上，所有巨石垒砌的房屋都被巨大的威力崩上了天，地面出现了一道深深的壕沟，接着天上又有数不清的土石纷纷坠落如雨，人影到处四射躲避，修为低的、没来得及躲避的，直接被这地下轰出的双拳余威给打成了肉渣……

　　突然出现的一团金光裹住跃千愁，但仍被这一双重拳给轰得如流星般射向身后的洞中……

　　“擒住他要挟苍云信！”东顺来大手一挥，稀里哗啦落下的土石被瞬间扫开，出现了短暂的空隙，他一声冷哼，闪身射向自己轰出的地洞，追杀而去。其他几人见紫火飞剑并非不可抵挡，顿时信心大增，几乎是跟着射了过去，七人一同追杀而去……

　　说时迟其实快，正在城卫府外看热闹的众人突然被一阵巨响吓了一跳，身后的广场上陡然蹦出一个大洞来，更有土石纷飞如雨，大部分人立刻四射躲到了空中。

　　门外等候的苍云信不是傻子，稍一转念便明白自己中了计，看情形是有人在地牢里动手了。

　　“呔！”苍云信愤怒到了极点，一声霹雳怒喝震得空中诸人心神俱震，身旁的蜃尤和何正匡更是连退数步，口鼻间甚至沁出了血丝，脸色瞬间变得惨白。

　　苍云信刚一个闪身到空中，又见地牢后面“轰！”的响起地动山摇的一声巨响，瞬间出现百米深千米长的壕沟，原本建在上面的房屋顷刻被崩上了天，到处是人四散躲避，其间夹杂着惨叫……


第一千零三十九章 逼供

　　苍云信脸色骤变，凭他的眼力立马看出这是高手出手的余威，修为起码到了仙帝初期，有这份修为的，城卫府里面除了那姓鹿的将军，就是那个东来顺了。

　　城卫府大堂内端坐着等消息的鹿将军感受到剧烈的震响后，同样脸色大变，起身一掌将跟前的石案给拍碎了，环顾下面站立的手下，沉声道：“这是怎么回事？对付个小仙初期的修士居然闹出这么大的动静，生怕苍云信不知道吗？”

　　气急败坏之下，一个闪身消失在大堂内，刚一出现在空中，立马看到了怒眼看来的苍云信，心中当即一惊。幸好的是，苍云信现在根本没心思理他，抢救跃千愁是头等的大事，已经闪身射走……

　　“金光伞！”追杀到洞中的东顺来一声惊叫。

　　只见一把金色的大伞侧倒在地上，跃千愁抱着伞柄躺在地上一声一声的咳嗽，嘴里呛出一口一口的鲜血来，整个人被金伞上散发出的淡淡金华笼罩着。虽然看起来受伤不轻，身上却是没有一点伤口。

　　“金光伞！”随后追来的几人也是一声惊叫，大家虽然没有见过金光伞，但是却听说过，乃是仙界仙宫数得上的防御法宝，这把伞的外形太过明显了，只怕稍有些阅历的人都能看出是金光伞。

　　“来不及了！算他命大，走！”东顺来一声招呼，几人迅速朝着几十米外的地洞豁口射去。他们知道一时半会儿是无法攻破金光伞的，再拖延下去，谁都别想从苍云信手下逃命。

　　然而东顺来并不死心，身形弹射起的同时，对着下方的金光伞又是重重的一拳轰出。

　　“靠！”金光伞里的跃千愁一声怪叫，之前高估了金光伞的威力，以为躲在里面就没事了，谁知冥皇初期的修为太过吓人了，虽然没有攻破金光伞的防御，但也把他震得够呛的。

　　如果再被打中一下，跃千愁真的怀疑自己会不会被直接给震死，哪里还敢硬抗，几乎就在重拳轰到的同时，连人带伞一起躲回了乌托邦。

　　“轰！”整个暮光之城都剧烈的震动了一下，一个深入地下的大洞瞬间出现，东顺来一出手就走，根本就细看有没有打中跃千愁，人已经爆闪而走。

　　就在他刚要逃出升天之际，那个轰出的大洞内，突然爆发出一声凄厉的喊声：“苍云信，我操你祖宗，他们要跑，给老子拦住他们，一个都别让他们跑了。”

　　声音虽然来自地下，但那歇斯底里的愤怒声已经隐隐透出地面，外面的人皆听得一清二楚，谁都能听出是竭尽全力的一吼。

　　真的还没死！东顺来神情抽搐，恨不得再折回去干他几下，然而实在是没时间了，此时不逃更待何时。

　　正值朝这边冲来的苍云信一听到“他们要跑！”立刻明白是什么意思了，操不操他祖宗的话，他一点都不生气，听到跃千愁能精气神十足的骂人反而精神一振，那家伙显然还活着，根本就无暇再听后面说的是什么。

　　目光一闪的同时，立刻就发现数百米外的沟壑内有七条流光射出，呈扇形分散逃跑，很聪敏的办法，就看谁倒霉或谁的运气好了……

　　“呔！”苍云信一声怒喝响彻天地，想同时抓住七个分散而逃的活人，他没那个把握，但是却有把握留下七个死人。

　　“铿！”一声轻吟回荡天地，连天地间的空气都在微微晃动，一道耀眼的白芒悍然从袖子里抽出，刹那照亮了整个暮光之城，闪耀于天地之间。习惯了黑暗的众人一时很难适应如此刺眼的光芒，下意识的纷纷抬起袖子掩面，或闭上了眼睛，耳边只听到滚滚呼啸的风声。靠得近的人瞬间被强大的气流如摧枯拉朽一般荡开……

　　正四散而开的东顺来等人只见天地间白茫茫一片，立马感觉到了背后那铺天盖地而来的强大气势，皆胆颤心惊的回头一看，一道横扫而来的强光以快得不可思议的速度奔来，扑面而来的气势瞬间让人窒息，强行灌入肺腑，挡都挡不住。

　　七人吓得魂飞魄散，几乎是在下意识地拼劲全部修为涌出护体罡气防御，然而护体罡气“轰！”如鸡蛋壳一般被轻易摧毁，七人齐齐仰天喷出一口鲜血，刹那被横扫而来的强光给吞噬，七声惨叫刚响起就被吞没了，后面不少看热闹的人没来得及逃走，顿时凄厉的惨叫声大片响起，不过又在转眼间被吞噬……

　　“轰隆隆！”大地在颤抖个不停，仿佛要天翻地覆一般，待到强光消失，天地间重归于平静后。躲避在空中的众人方缓缓睁开了眼睛，顿时一个个变得瞠目结舌……

　　占地方圆数十里的暮光之城，从中央广场附近开始，半个暮光之城全部坍塌了。尤其是苍云信所面对的那个方向，呈扇形分布的三分之一的城郭瞬间被荡成了齑粉，连块完整的石头都看不见了。扇形的两边则是倒塌的房屋一大片，数十里外的十几座大山已经被夷为了平地，烟雾弥漫久久不散……

　　苍云信不动不摇的默默浮立在空中暗暗调整着气息，这一剑拔出，修为的消耗是相当巨大的，他冷眼逼视着前方，右手斜斜向下横着一把剑。这把剑不像一般的飞剑，剑身更长更宽，雪亮雪亮的剑身似乎温度很高，氤氲着一股白色雾气，在袅袅消散。最后剑身缓缓由雪亮变成了清亮，如一泓秋水光可鉴人，一看就不是普通的剑，否则也难以承受如此强悍的威力……

　　“这难道就是绝情宫的三剑合一拔剑式……”

　　一些窃窃私语声响起，无数惊恐的目光看着苍云信，充满了难以置信，他们无法想象一人之力能迸发出如此强悍的威力。再看看那尘雾弥漫的前方，哪还能看到一个人影，从之前的惨叫声中可以听出，只怕死在这一剑之下的，除了那逃跑的七人外，数不清还有多少人……都被这一剑给灭了其实苍云信也不想滥杀无辜，但是那一剑的威力释放出来后，他自己也无法控制杀伤范围，不到威力完全消耗殆尽为止是不会罢休的……

　　蜃尤目瞪口呆，没想这些天来，有个这么厉害的高手在身边。

　　这就是本门的三剑合一拔剑式何正匡脸上的兴奋之情难以抑制，久闻掌门忘情的三剑合一拔剑式厉害非凡，但是一直无缘得见，原来威力如斯恐怖那鹿姓将军脸色晦明晦暗的看着苍云信，心中难以抑制的涌起一股寒意，下方身披战甲的手下虽然在纷纷飞到自己的身后，但是他知道，人再多也挡不住那一剑……

　　下方地洞里，跃千愁刚从深坑内闪出，便听到外面一片如雷的滚滚肃杀声推向远方，连地下都在剧烈的颤动，动静甚是吓人，等到动静全消后，才发现自己被坍塌的泥土掩埋了大半个身子。

　　他快速闪了出来，揉了揉胸口再次呛出一口淤血来，双臂一张，散落的紫火飞剑全部从土中钻了出来收回了体内。随后看了看四周，迅速沉入了地下，在数百米深的地下进入了一个圆球形的空间。只见穆兵躺在地上，正在给自己肚子上的伤口上药，嘴中还哀哀呻吟，显得非常痛苦。

　　“穆兵，再次见到你真是太高兴了！”跃千愁上前一步，抬脚直接踩在他双手捂住的肚子上，把他十指连药瓶一齐踏进了裂开的肚皮中，稍稍愈合的伤口立刻鲜血迸射而出。

　　“啊……”惨叫凄厉刺耳，让人毛骨悚然。

　　跃千愁根本不为所动，脚下再次用力拧了两下，直到把他两只手掌完全塞进了自己破开的肚皮内，方冷笑道：“你不是说有我哭的时候么？我等着你自爆丹田呢什么时候？”

　　穆兵疼得上气不接下气，哪有胆量做那神形俱灭没有来世的事情，目光惊恐的看着他，在那喘着断断续续的粗气道：“跃千愁…饶…饶了我，只要…你放了我……以后让我做……做什么…都行。有乌雄帮忙…以后仙界没…没人敢动你……”

　　“乌雄算什么东西！”跃千愁一声冷笑，右手拉出一支青火长剑，剑锋在穆兵眼前晃悠道：“老实交代，你这次来冥界是干什么来了？”

　　他还在认为对方身上藏了什么秘密，然而到了这个时候，穆兵哪还敢说是特意来追杀他的。可就这么一犹豫的功夫，跃千愁手中长剑反手一挥，直接将他两只脚砍了下来，从脚踝开始齐齐而断。

　　“唔……”穆兵顿时额头汗如雨下，身子稍一扭动，腹部的鲜血则流得更快了。

　　“还跟老子嘴硬！”跃千愁嗤笑了一声，手中长剑再次反手一挥，又从他膝盖位置截下两截断腿来。

　　“啊……”穆兵一声惨叫，迫不及待的回道：“杀你，追杀你，是为追杀你而来。”

　　“追杀我？就凭你能找这么多冥界高手来追杀我？”跃千愁手中剑移动，剑锋悬在了他眼睛上，漠然道：“没有乌雄的力量在背后支持，你根本不可能找到这么多冥界高手帮忙。总不至于为了杀我，乌雄敢和仙帝作对吧再不老实交代，我一剑剜出你一颗眼珠来，你信不信？”


第一千零四十章 反间计

　　剑锋在眼前微微晃动，穆兵瞳孔骤缩，他丝毫不会怀疑跃千愁在开玩笑，保管一个不高兴就能一剑挑出自己一颗眼珠出来，遂急声道：“是我故意对乌雄说，你曾经追求过天娇，你俩的关系一直很暧昧，这才激起了乌雄的醋意，让他动用了力量来协助我追杀你。”

　　“呃……”跃千愁一阵凝噎无语，先不说自己和穆天娇有没有暧昧关系，退一万步说，就算是有，这种事情是一个做父亲的能说出来的话吗？何况是没有他实在是无法想象，居然有做父亲的会如此毁谤自己女儿的名誉。

　　别说是他，只怕那死去的东顺来死也想不到自己之前想不通的问题，竟然是因为乌雄吃醋而引起的。需知有时候，哪怕某个男人的城府再深，也受不了自己的女人跟别的男人暧昧不清，也往往会因为这样而做出让自己后悔的冲动举动来。

　　“原来是这样！”跃千愁微微摇头道，他倒不认为穆兵在说谎，缓缓吐出一口气道：“我算是服了你了，连自己的女儿也照样诬陷……我问你，穆天娇知不知道你来追杀我的事情？”

　　“没有我和乌雄一齐瞒着她的，如果让她知道了她肯定不会同意。”穆兵慌忙回道，几乎是不经过大脑考虑就说了出来，生怕回答不及时就会遭到毒手。

　　听到这话，跃千愁心里总算好受了一点，觉得还好没有看错人，需知穆天娇在自己眼中一向是巾帼不让须眉的女人，不至于如此没有胸怀，如果碰上一家白眼狼那可真够恶心人的。

　　手中长剑从穆兵眼珠子上挪开，剑身拍了拍穆兵的脸道：“我就想不通了，我到底是哪里得罪了你，竟然让你睚眦必报到了如此地步，就算老子到了冥界，你也要不惜代价追来除之而后快，究竟是为什么？”

　　“呵呵……”穆兵忽然一脸凄惨的笑了起来，笑得呛出一口血来，声音沙哑道：“我虽然无能，但我养了这么多年的女儿我岂能看不出她的心思来？这世上还有谁能比我更了解她？当年你俩出了神墟境后，我就看出来了，天娇那丫头喜欢上了你。若是你俩成双成对也就罢了，可她现在嫁给了乌雄，乌雄是什么人？那是在仙宫都算得上有权势的人。丫头去天下商业协会给你捧场也就算了，接着连大婚的时候也把你请来了，那是什么场合？也太明显了，我怕啊我怕丫头会干出什么冲动的事来，毁了她来之不易的幸福啊！”

　　跃千愁一愣，有些了解了，怪不得这老狗在穆天娇大婚的时候故意羞辱自己，原来是这样。长剑再次拍了拍他脸道：“可你也犯不着玷污自己女儿的名誉吧你难道就不怕乌雄的误会更深，越发毁了你女儿的幸福？”

　　“只要你死了，丫头断了念想，我相信凭丫头的头脑有能力和乌雄处好关系，因为丫头的清白身子就是最好的筹码！”穆兵忽然又面目狰狞的吼道：“还有最重要的一点，那就是我看不惯你。我穆兵在仙界熬了这么多年才有出头之日，凭什么你一个什么都没有、什么都不是的穷小子能比我活得更好，你若是有好的出身和好的背景也就罢了，可你以前只是一个为我四通商业协会卖命的手下而已！”

　　“妈的！恐怕你前面的话都是安慰自己的理由吧！嫉妒老子才是真的。狗东西，你是什么东西，也配跟老子比，让你目中无人！”手中剑一挑，穆兵的右眼珠飙了出来。

　　“让你狗眼看人低！”手中剑再挑，穆兵的左眼珠又跳了出来。

　　“啊……跃千愁你……”穆兵痛苦嘶吼的话还没吼完，跃千愁又一剑插进了他的嘴巴里，嚼烂了他舌头，冷笑道：“让你对老子吼！”

　　穆兵当即脑袋一歪，痛晕了过去。跃千愁剑刚拔出来，忽然隐隐听到有人连连疾呼：“跃千愁你在哪里……”他不由一愣，还以为是搅烂了舌头的穆兵在说话，仔细一听才发现是苍云信的声音，顿时看了看头顶嘀咕道：“老家伙真是好嗓门，老子躲这么深的地下都能听到。”

　　手中剑一挥，唰的砍下了昏迷话中的穆兵的脑袋，青火飞剑一收，俯身抓住穆兵脑袋的发髻，迅速向头上的土层中钻去……

　　已经钻入地下半坍塌状态下的地洞内寻找的苍云信貌似癫狂的连连急喊，正在边清理塌方边寻找跃千愁，之前明明还听到跃千愁骂人的声音中气十足，现在怎么会没反应了呢？如果跃千愁一死，自己就准备躲在冥界逃命吧一辈子也别想回仙界了，还了绝情宫不说，还要面临不断而来的追杀。

　　他现在是多么的希望跃千愁再骂自己一顿，骂得再恶毒一点也没关系，只要没死就行……

　　突然，神识敏锐的察觉到前方的坍塌处有动静，苍云信一喜，只见跃千愁已经破土而出了，手中还提了只双眼血糊糊的脑袋，正是穆兵的。

　　苍云信迅速抑制住满脸的惊喜，摆出冷漠表情道：“你杀了穆兵？”心中却在啧啧惊奇，在数名冥修高手的攻击下，其中更有冥皇初期的高手闹出如此大的动静，都没能杀了他，这家伙竟然还能活着，不得不说是个奇迹。

　　半身是血的跃千愁提着手中脑袋晃了晃，冷笑连连道：“你是不是以为是针对我来的，那你就大错特错了。我刚才审过他了，要杀的人的确是我不错，不过背后却是乌雄在搞鬼，真正针对的其实是你们绝情宫。也不知道你们绝情宫到底怎么得罪了乌雄，妈的！连累到要杀老子做引子，然后利用仙宫的强大力量来铲除你们绝情宫。老子真是倒血霉了，早知如此，鬼才会找你们绝情宫的人来保护。”

　　“少在这里胡说八道，你以为我会相信你的挑拨离间吗？”苍云信心中震惊，但是表面上却依然冷漠道：“分明是你得罪了穆兵，这穆兵是来找你报仇的。”

　　“说这话的时候摸摸自己的良心！”跃千愁拍了拍自己心口，提起穆兵的脑袋嗤笑道：“其他人就不说了，你觉得就凭他能找来冥皇初期的高手相助？其实你心里也清楚，这事的背后肯定有乌雄的影子，没有乌雄的支持，就凭他能不能来到暮光之城还是个问题。”

　　“哼！”苍云信不以为然道：“你身上有仙帝的法旨傍身，乌雄没那个胆子和仙帝作对。”

　　“不错，虽然穆兵这死鬼已经招了，但是让我想不通的就是你说的这一点，乌雄本就是仙宫的人，怎么会带头和仙帝作对？难道是活得不耐烦了？想不通啊想不通！”跃千愁在那摇着脑袋，忽然微微一怔，露出一丝狐疑神情道：“我说老苍，你说会不会是仙宫不想看你们绝情宫坐大，所以才整出让我来作曲这么一件匪夷所思的事情？实际上是设计好了的，就是想牺牲我来找个借口，然后光明正大的收拾你们绝情宫？”

　　此话一出，苍云信眼中的震惊就有些掩饰不住了，他甚至有些怀疑是不是仙宫已经察觉到了掌门忘情的秘密，所以才设计出这事来？不过想到一个疑点，转眼又平复下了情绪，冷哼道：“少在这里挑拨离间，明明就是你死赖着要让我来保护你的，仙宫这才下了法旨给绝情宫。莫非你早就跟仙宫勾搭到了一起，甚至不惜牺牲自己的性命来向仙宫效忠不成？”

　　“你不说还罢，一说老子就更怀疑了。”跃千愁摸着满是血迹的下巴摩挲道：“你知道大明轮吧！”

　　“这事又关大明轮什么事？”苍云信斜眼问道，脑中却是闪过了无数个念头。

　　“仙帝下法旨让我作曲，传旨的人正是大明轮。”

　　“这有什么好奇怪的，大明轮执掌仙界商业协会联盟，而迷幻仙城正是他的领地，你天下商业协会就在他的地盘上，找他传旨最正常不过了。”苍云信表面淡然道。

　　“这的确很正常，可现在想想，最不正常的就是，让我出来四处采风的就是他。当我担心和你结下了仇，你会在暗中谋害我的时候，他又出主意说，让我找你来保护我，说你练成了绝情宫三剑合一拔剑式，有你保护天下少有人能动到我，绝对很安全。”

　　跃千愁在那里提个脑袋背在身后，疑云重重道：“而我又担心你不会答应，可他说让我先去找你试一试，如果你不答应的话，他就想办法到仙宫求来法旨，让绝情宫掌门忘情来向你施压，到时候你不答应都不行。因为他和云鹏还有韦春秋是朋友的关系，于是我就相信了他，后面的事情你都知道了。”

　　苍云信闻言一震，咬牙切齿的自言自语道：“原来这一切都是早已经设计好的圈套……”

　　“妈的！我也是现在才反应过来。我明明知道去求你，你是肯定不会答应保护我的，可我还是傻乎乎的被他忽悠去了找你，还以为能把你给恶心一顿。如今想想，这样做的好处是摆脱他们的嫌疑，好对外公布说，是我求你不成，最后才求到仙宫头上，而仙宫为了仙帝的大婚典礼，才不得已满足了我的要求向绝情宫下了法旨！”


第一千零四十一章 真相

　　说到这里，跃千愁忽然从背后抽出空着的手一拍大腿，一惊一乍道：“妈哟商业协会联盟的大明轮执掌，仙宫的外务大统领乌雄，然后还能在冥界动用冥皇初期的高手，甚至连黑冥大军都参与进来了，这么庞大的势力联合而动，难道就为了杀我一个跃千愁？开什么玩笑未免也太看得起我跃千愁了吧！”

　　眉头一皱，转到皱眉思量的苍云信跟前，手背打了打他的胸口问道：“老苍，你帮我分析一下。你看，这么庞大的势力绝对不是一般人能驱使动的，你说这事的背后会不会是仙帝金太在使坏，否则谁还能动用他们这些人……你脸色变了，莫非我猜对了，真的是在针对你们绝情宫？那老子也太冤枉了吧！”

　　苍云信的脸色的确是变了，被跃某人一张毒嘴丝丝入扣的分析，加上一些摆在眼前的事实如山，想不相信都难。不由把前前后后发生的事情联系在一起想了想……

　　仙帝忽然向一个小小天下商业协会的掌门下旨，让他为仙帝大婚作曲，这本就是一件匪夷所思的事情，至今还有许多人想不通。尔后，大明轮又鼓动跃千愁来找自己保护，这点是可信的。除非跃千愁是傻子还差不多，用屁股想也能想通，自己是绝对不可能会答应的，如果不是有人鼓动，跃千愁若真想让自己保护，直接求仙宫就行了，何必要绕个弯子来自取其辱，然后又再去求仙宫，这不是脑袋有毛病吗？凭这无赖的狡猾程度是断然不会做这傻事的。

　　大明轮显然是想摆脱仙宫在背后指使的嫌疑，同时那段时间，门内恰好监视到大明轮异常积极的数次光临了天下商业协会，放在平时，就算是一般的大派想请他光临都难，更别说去天下商业协会去得那么频繁了。

　　自己拒绝后，仙宫借跃千愁的嘴，然后顺理成章的下法旨给绝情宫逼自己保护跃千愁。最荒谬的是，跃千愁一个小人物出了事情，竟然要牵连到整个绝情宫，理由是怕自己不尽责保护跃千愁，会误了仙帝的大婚庆典。

　　法旨一下，就等于已经让绝情宫入了圈套，后面的事情就好办了，只要把跃千愁杀了就行。之所以绕这样的圈子，无非是仙宫想找一个名正言顺对绝情宫动手的借口罢了，否则怕会让仙界各派人心惶惶不利于统治，需知绝情宫之前的几任仙界第一大派正是被仙宫找了个名正言顺的理由给铲除了。

　　前车之鉴，绝情宫以掌门忘情为首的高层早就预料到了，只是没想到会这么快，仙宫已经准备动手了……

　　“嘿嘿看来我还真是被你们绝情宫给连累了！”跃千愁盯着苍云信咬牙切齿道。心中却在暗暗向大明轮抱歉，为了增加可信度，希望大明轮能谅解，同时觉得大明轮身在曹营心在汉，也应该能理解的。

　　总之事情到了如今这个地步，他明白自己并非只是苍云信的仇人，绝情宫也不会放过自己，于是索性趁着这个机会顺势而为挑拨一下，逼一逼绝情宫，如果能逼得绝情宫造反就好了，那么这个大麻烦仙宫会帮自己收拾掉，想必绝情宫不会坐以待毙吧可都是一帮牛人啊“连累你？哼若不是我救你，你已经死了。”苍云信迅速恢复了平静，没承认也没否认仙宫在针对绝情宫，这种事情他自然不会张扬。反而盯着跃千愁冷笑道：“你现在杀了乌雄的岳丈，还是想想怎么向乌雄交代吧！”

　　“我要向他交代什么？谁看到我杀穆兵了？”跃千愁提起穆兵的人头，冷笑道：“明明是东顺来那伙人杀了穆兵好不好……你也别装出一付没事人一样，现在你我都清楚这事背后的原因，仙宫肯定也心里有数知道人是我们杀的。栽赃嫁祸不但对我有好处，同时也能给你们绝情宫争取点时间做准备，只要盖子没揭开，仙宫就没有名正言顺的理由对你们绝情宫动手，你该感谢我才对！”

　　话虽这样说，但真正的原因只有他心里最清楚。和乌雄的恩怨，一但穆兵的死讯传回仙界，只要乌雄不蠢，应该知道自己敢杀他岳父自然就明白自己捏住了他的把柄，如果再赶轻举妄动，那就试试看仙帝知道这事的后果会怎么样，孰轻孰重他乌雄心里应该有数。目前来说，威胁最小的反而应该是乌雄。

　　苍云信闻言目光一阵闪烁，虽沉默不语了，但心里却明白，在目前来说，这的确是最好的办法，能不让仙宫找到对绝情宫直接下手的理由。诚如跃千愁所说，可以推迟危机的爆发，让绝情宫多做准备。

　　微微吁出口气后，看着胸口还有嘴巴上满是血迹的跃千愁，眉头微皱道：“你伤成这样，没事吧？”现在对他来说，跃千愁可千万不能再出事了，尤其是自以为知道仙宫针对绝情宫的真相后。

　　跃千愁摸了摸下巴上的血痂，讪笑道：“受伤也不是一次两次了，伤啊伤的就习惯了，恢复的快，好的差不多了。”

　　苍云信一愣，有些不信的上下审视他，任谁被打得吐出这么多血来，哪能好那么快。

　　见他不信，跃千愁又不可能对他泄露金珠的神效，赶紧晃了晃手上的人头，转移话题道：“走吧该让外面的人知道‘真相’了。”闪身朝出口掠去，苍云信跟着闪去……

　　两人从地下掠出后，跃千愁不顾四周惊疑不定的目光，直接向矗立在暮光之城中央位置的残破雕像飞去，落在了巨型雕像上面的豁口顶上，环顾四周一眼，立刻无语凝视在那半城的废墟上。好一会儿才偏头看了眼落在身边的苍云信，估摸着是这老家伙又拔出了那惊世骇俗的一剑吓人。

　　目光从苍云信身上收回，手中人头迎着众人提起，对着那一脸阴霾盯着这里的鹿姓将军，沉声喝道：“鹿将军，你手下勾结东顺来等人向我仙界中人下毒手，砍下的人头在此，你作何解释？”

　　“哼荒谬，谁能作证？”鹿姓将军咬牙道：“我倒是怀疑人是你杀的，然后栽赃到我手下的头上。”

　　“姓鹿的！”苍云信一声冷喝，右手又摸上了左手腕上的储物镯，微微踏前一步道：“穆兵等人被你们提前从牢里面提了出来，而跃千愁则被你们关在囚笼内，直到刚才才被我从囚笼内救出来，试问他如何去杀穆兵？那七名行凶作恶之徒虽然已经被我一剑诛杀，但是他们慌忙逃窜的举动是大家有目共睹的，难道你还想睁着眼睛说瞎话不成？天理昭昭，你若是敢明目张胆的冤枉人，我苍云信哪怕拼着一死，第一个就不会放过你！”

　　闻言，跃千愁颇为欣慰，之前的一番思想工作总算没有白做，老家伙还是第一次主动配合自己，而且摆出的道理还如此有理有据，一下就洗脱了自己的嫌疑。这下只怕除了幕后的经手人外，谁也不会相信是自己干的。

　　然而鹿姓将军正是幕后的经手人之一，他自然知道其他人不可能会杀穆兵，杀穆兵者除了跃千愁不会有第二人，但是个中内情又不可能公之于众，况且苍云信摆明了在威胁自己，只能哑巴吃黄连有苦说不出，暗中咬了咬牙缓缓说道：“听苍供奉这么一说，倒是让本将军想起了跃千愁的确尚关押在囚笼中无法行凶，也许此事真的有什么内情，本将军定会查个水落石出。”

　　四周围观的人，本还有不少人联想到了跃千愁和穆兵有过节，都觉得跃千愁杀穆兵的可能性很大，但是连鹿将军都说了跃千愁在被关押中无法行凶，登时打消了大家伙的这个念头，一时间都浮想联翩起来，开始怀疑是不是真的是黑冥大军勾结外人干的好事，可又是为什么呢？

　　苍云信冷哼了两声没有再说什么，双方心知肚明，这事说是会查个水落石出，但是根本就没有许下时间限制，肯定是查到最后不了了之。不过他和跃千愁都不想在这件事情上纠缠什么，只要不扯到自己头上来就行。

　　“苍供奉！”浮在前方空中的鹿姓将军，突然再次发声道：“除了那七名被诛杀的凶手外，大半个暮光之城被毁，还有这么多仙冥两界的修士被你枉杀，虽然你是无心之失，但这是本将军的领地，出了这么大的事情，你让本将军如何对上面交代？”

　　苍云信当即眯眼盯去，对方分明是刚才吃了暗亏，现在开始找自己的岔子。仙冥两界一向是强者说的算，杀了就杀了，有关系有能耐有背景的自然会在事后找自己算账，没那本事的只能自认倒霉，哪需要他来出头。然而这是人家的地盘，自己又的确是毁了暮光之城，人家如果硬是逮住这一点刁难的话，也说得过去。

　　“你想如何？”苍云信漠然道。鹿姓将军饱含深意的瞥了跃千愁一眼，随后回道：“苍供奉毕竟是无心之失，但本将军也不敢擅自做主，还得回禀上峰，等候上峰的指示再做决定。在此之前就麻烦两位配合一下，暂时不要离开暮光之城这一带，免得有事难以找到二位。”


第一千零四十二章 冥界买卖

　　说这话时，他身后千来名黑冥大军的将士已经徐徐呈战斗队形浮在了空中。这更是赤裸裸的威胁了，之前苍云信威胁了他，他立马就还以颜色。其实他也不想威胁苍云信，谁知道苍云信会不会悍然出手，那可是要命的事情，然而他要是不把丢的面子给找回来的话，丢的不单单是他个人的面子，而是整个黑冥大军的面子，他担不起那么重的责任。当然了，还有一重原因……

　　跃千愁暗道一声糟糕，苍云信杀了人毁了暮光之城和自己有什么关系？他立马猜测到了姓鹿的意图，对方显然是见暗杀自己失败，有苍云信在场又不好再擅自行动，需要请示上面该如何进行下一步，遂把自己给留下。

　　夜风如潮阵阵吹来，远处的浪涛声若有若无，站在高高残像上的两人相视一眼，真要强行从黑冥大军的包围中杀出去不难，但后果是严重的，这无异于跟整个冥界的黑冥大军作对，事到如今也只有走一步看一步了。

　　两人暗中磋商一番后，苍云信不方便示弱，跃千愁遂呵呵笑道：“我们本来就要在暮光之城小住几日，不过鹿将军最好抓紧时间请示，过期不候！”

　　“如此甚好，来人！”鹿姓将军回头喝道：“派一百精干人手保护，免得有人打扰他们二位。”扔下一句话便闪了回去，空中千来名黑冥大军的将士也陆陆续续的离开了，剩下的果然只有一百名。任谁都知道，保护是假的，监视倒是真的。

　　看热闹的人群也逐渐散掉了，半个暮光之城都被毁掉了，许多人要去处理后事，请示上层该怎么处理这事。当然，并非是大家都没有脾气，而是由于苍云信那一剑太过骇人了，否则此时的苍云信恐怕要遭受围殴了。

　　“老苍，隐龙山庄在这里的地盘好像也被你给毁掉了，我们到哪去落脚？”跃千愁目光在那废墟中找了几遍苦笑道。

　　说曹操，曹操就到，一身狼狈的丁相直接掠空飞来，站在二人面前盯着苍云信咬牙切齿道：“苍云信，我这里近半数弟子死在你剑下，连我也险些丧命，你作何解释？”

　　他相对来说是比较倒霉的，因为不想再掺和到这两人的事情里去，怕受牵连所以没出来看热闹，结果差点被苍云信一剑给报销了，幸好运气好给逃了出来。并不是有多心疼门下死去的弟子，而是来发泄一下心中怒火的。

　　“事情你也清楚，老夫多解释无益，有什么事情可让你隐龙山庄找我绝情宫商讨，我没时间和你喋喋不休。若再啰嗦，我不介意再多杀一个！”苍云信一声冷哼，霸气外露，丁相顿时没脾气了。一旁的跃千愁瞅着丁相嘿嘿一笑，心想你这不是自己给自己找刺激嘛下面的何正匡和蜃尤也迅速飞了过来，何正匡脸上的精神异常振奋，丝毫没有因为苍云信惹了麻烦而头疼的感觉，反而越发恭敬的拱手道：“大供奉，我已经命弟子收拾房间去了，这里人多眼杂，不妨移步到咱们那里歇息。”绝情宫经营点所在的位置和被毁的地方在截然相反的方向，倒是一点事情都没有。

　　没办法也只好如此了，几人迅速在何正匡的带领下飞向了绝情宫在此地的经营点，剩下浑身上下狼狈不堪的丁相无语……

　　绝情宫经营点四周，那百名黑冥大军的将士明目张胆的布守在了周边监视。何正匡亲自安排好了几人的住处后，苍云信趁着跃千愁领着蜃尤查看居住环境的当口，朝何正匡打了个手势，两人正要一起回避一下，背个手闲逛的跃千愁回头看了一眼，微微笑了笑，大概猜到了苍云信要做什么，当即喊道：“何长老请留步！”

　　两人止步转身，何正匡有些疑惑的笑道：“不知跃掌门有何吩咐？”

　　跃千愁提溜着穆兵的脑袋走来，送上道：“麻烦何长老安排人将这个东西送给仙宫的乌雄，就说是我转交的。另外再帮我向乌雄夫妇带句话，就说我能力有限，未能保住穆兵的性命，连穆兵的全尸也未能保住，只留下了这颗脑袋，甚感惭愧！”

　　“这……”何正匡登时为难的看了看苍云信，开玩笑这种事情哪能乱插手。

　　苍云信微微沉默了一下，皱眉道：“穆兵的人头他可以安排人帮你带去，但是带话……你不如留言在玉牒中，连人头一起转交给乌雄夫妇吧！”

　　跃千愁知道他的顾虑，嘿嘿一笑，摸出一块玉牒来，注写了一些话到里面，连同穆兵的人头一起交给了何正匡。既是苍云信交代了，何正匡也只有勉为其难的收下了这两样东西……

　　绝情宫经营点的密室内，苍云信一进来便神情凝重的布下了隔音结界，随后也摸出一块玉牒来，思之再三后，在里面注写了不少的东西。写完后，又认认真真的检查了几遍，接着在玉牒上加持了绝情宫的特殊禁制。

　　何正匡看得眼皮直跳，他知道这种禁制乃是一种自毁禁制，若是有人不懂解开的要领强行打开的话，玉牒里面的内容立马会自行毁掉，就算是他这个长老也无法解开。

　　苍云信递出玉牒，沉声道：“你带上一些人立刻回仙界，这块玉牒你要亲自交给掌门，记住只能交给掌门，不能落在任何人手中。此去途中若是遇见什么盘查，你可以说是受跃千愁委托，送穆兵的人头给乌雄。若是遇见了什么解决不了的麻烦，立刻将此玉牒给毁掉，不能落在其他任何人手中。事关重大，记清楚了没有？”

　　若不是不能横跨两界传讯，加上他自己暂时又不能离开这里，这里面记载的东西他是不会转由别人之手带回去的。

　　何正匡神情一肃，竟然是不能转手只能直接面呈掌门忘情的东西，不用想也知道是万分重要的东西，当即点头道：“大供奉放心，我知道该怎么做了。”

　　苍云信再次一番叮嘱后，两人一起出了密室。何正匡随后快速把这里的事情安排了下去，自己则点了几十号人迅速飞离暮光之城。同时离开暮光之城的不单单是他们，由于仙冥两界不能直接传讯，其它各派皆纷纷派了人回仙界禀报这里发生的事情，这样一来，大家在途中反而可以结伴而行，减小了不少的风险……

　　跃千愁倚在石头窗口，看到何正匡带人离开后，方若无其事的转身走到刚进屋里的苍云信身边，有些不解道：“没想到暮光之城竟然有这么多门派派了人手驻守，不知道大家在这里做的都是些什么买卖？”

　　苍云信也没做隐瞒，倒是直接告知了……

　　由于冥界自古以来有规矩，不允许冥界的人同仙界做买卖，暮光之城其实就是在黑冥大军的统领下睁一只眼闭一只眼的黑市交易集中地，仙冥两界的人想在这里做买卖都要遵守规矩。所谓的规矩，就是因为这里有黑冥大军的庇护，可以安心交易，那么保护费是肯定要交的，不交根本在这里混不下去。

　　至于仙冥两界交易什么，冥界最缺的就是各种武器和法宝。需知冥界地域宽广、人数众多，时常有打打杀杀的事情发生，所以武器和法宝的消耗是个巨大的数字。

　　可惜的是，武器和法宝必须要会控火炼制才行，然而烈火天生就是冥修的克星，这便成了冥修炼制法宝和武器的最大障碍。不过这些障碍对仙界修士来说，根本就不成问题，你们冥修想要，我们可以给你们炼制，当然这肯定不能白给，自然要付出代价。

　　于是冥界储量极为丰富、而仙界修士又需要的灵石便成了最好的交易物品。同时冥界还能找到一些仙界稀缺的各种矿藏金属，都是炼制宝物所需的东西，买方和卖方市场就这样形成了。

　　而能在暮光之城做买卖的，都是仙界上万门派中排前的一些门派。至于那些小门小派连能不能安全到达这里都是个问题，只怕交易还没有做成，手上的东西早就被人给抢掉了，所以那些小门派和小商业协会只敢在离冥界出入口不太远的地方寻找商机。

　　不过话又说回来，小门派和小商业协会的手上几乎没什么好东西，冥界的各方大势力是看不上他们的东西的，而冥界储量丰富的灵石矿又大多控制在各方大势力的手上，那些小门派只能找到一些零碎的小势力或散修做买卖，这就是恶性循环。

　　“原来是这样！”跃千愁闻言缓缓点头，皱眉道：“照这样说来，像仙界那些炼器大派，譬如离火宫岂不是发大财了？”

　　苍云信忍不住嗤笑一声道：“发财各凭本事，只要他离火宫有那个胆子吃独食，没人会说什么。”

　　跃千愁一怔，想想也是，若是离火宫一家断了大家的财路，那大家不联手弄死它才怪了。不过想到各大派在这里发大财，不由有些心痒难耐，搓手问道：“不知道我天下商业协会派些人来暮光之城做买卖行不行？”


第一千零四十三章 冥皇令牌

　　“没什么不行的，只要你有能耐摆平在冥界发生的任何麻烦就可以。不过……”苍云信朝窗外看了一眼，淡淡说道：“你还是想办法先把眼前这一关过去再说吧！”

　　跃千愁闻言登时心痒不起来了，神情一阵抽搐，自己倒不是怕事，而是和黑冥大军之间的麻烦不解决根本就没办法在这里发财，这里毕竟是黑冥大军的地盘，强龙不压地头蛇啊他之前被关押的时候，还想着有大明轮的执掌令牌在手不用着急，可以找黑冥大军的最高统帅黑池夫人帮帮忙，可如今看来，还不知道黑池夫人有没有插手到这件事里面，倒是不好急着把大明轮的执掌令牌拿出来了。然而这麻烦不解决还不行，先不说还要继续在冥界找毕长春，哪怕不找毕长春，自己以后总不可能永远不来冥界了吧忽然，跃千愁眼睛微微一亮，他陡然想起了那个半张脸用黑纱巾挡着的女人来，记得那个冥界圣女曾经给了虞姬一块令牌，说是遇见什么麻烦的时候那块令牌能帮上些忙，也不知道是真还是假？

　　“老苍你有没有听说过冥界圣女？”跃千愁摸着下巴问道。

　　苍云信和蜃尤闻言几乎是一起看了过来，神情间皆有些愕然。苍云信狐疑道：“冥界圣女？听倒是听说过，不过好像没什么人见过，据传此女一向深居简出，好像比冥皇白启还更神秘，在冥皇宫的地位很是超然。你问她干什么？你千万别告诉我说你认识冥界圣女！”蜃尤也是一脸的狐疑。

　　老子还真认识她跃千愁不置可否的对两人耸耸肩，确认冥界圣女真的有那么厉害就行了。他东拉西扯的转移了话题，过了一会儿忽然神神秘秘的问苍云信道：“有没有隐蔽点的地方借我用下，能够不让人打扰我的那种？”

　　“干什么？”苍云信不解道。

　　“问那么多干什么，我自有用处。”跃千愁神神秘秘道。苍云信脸色微有不快，沉声道：“跟我来。”说罢走了出去，跃千愁朝蜃尤招招手，示意他也来。

　　苍云信把两人领到了之前的那个地下密室内，他还想看看跃千愁到底想干什么，结果跃千愁对他义正言辞道：“个人隐私，禁止观望。”

　　苍云信顿时大袖一甩，气哼哼的走了出去。蜃尤很自觉，本也想尊重跃千愁的隐私权，谁知跃千愁指着他喊道：“帮我在门外守着，禁止任何人窥视。”

　　蜃尤道了声是，守在了门外，跃千愁把地下室的石门一封，在室内到处查看了一遍后，焕然消失在里面……

　　人间妖鬼域阴风谷，愁云惨雾下阴风凄厉，跃千愁陡然出现在鬼王大殿外，大步朝鬼王大殿走去，外面把守的鬼修们顿时诚惶诚恐的跪下一大片拜见。还没走上鬼王大殿的台阶，里面的虞姬等人已经被外面此起彼伏的“掌刑使！”三个字给惊了出来，以虞姬为首纷纷掠到外面参拜。

　　“都起来吧！”跃千愁平和的朝众人抬了抬手，随后指着虞姬笑道：“你跟我来一下。”一群人方缓缓站了起来，神情异常恭敬。

　　“是！”虞姬跟在了跃千愁身后，两人一前一后不疾不徐的登上了鬼王大殿前的台阶，隐没在深宫内……

　　走到大殿中央后，跃千愁停步朝鬼王大殿内到处看了看，发现依然是当年模样，没有一丝的变动。虞姬束手在他身后，抱拳道：“虞姬听候吩咐？”

　　跃千愁转身看着眼前毕恭毕敬的俏佳人，依稀能想起两人当年初次见面的场景，淡淡笑道：“此来找你借用一件东西，当年冥界圣女送给你的那面令牌还在吧？”

　　虞姬稍微怔了怔，随即赶紧从腰间的储物袋里摸出了那面不到巴掌大的黑色令牌，双手奉上。跃千愁接到手上再次看了看，一面云纹，一面高山，山有六峰，五峰拱卫着中央的最高峰，居中隐隐有一座巍峨宏伟的宫殿。令牌的材质似乎是一种非常罕见的木质，通体黝黑，正是当年见过的那面令牌。

　　放在当年，跃千愁还不知道这令牌上的宫殿是什么意思，但是如今的阅历已经非当年能比，微微一阵沉吟后，隐然猜到了五峰拱卫的宫殿恐怕就是威名赫赫的冥皇宫。

　　“东西暂借我用一下，到时候还你。”跃千愁笑着收了起来，目光无意中瞥到了对方腰间的储物袋，遂摸出了两只储物镯递给她道：“我也不白借你的，这两只镯子算是租金，里面各有十个储存空间，比储物袋携带方便且好用。”

　　虞姬又是一怔，当即惶恐躬身道：“虞姬不敢。”对她来说，那个什么令牌一点用处都没有，不是跃千愁提起她都忘记了，就算跃千愁索要走了她也没感觉，哪还敢收掌刑使的租金。

　　“给你就拿着，也不是什么值钱的东西，我这里多的是。”跃千愁抓起她手，硬塞到了她手中，心中却是琢磨着，万一那什么冥界圣女追究起来为什么令牌到了自己手上，自己多少也有个理由应对。

　　虞姬的身子忍不住一颤，这么多年来，抓过她手的男人对方是第二个，捏着一对镯子躬身道：“谢掌刑使！”

　　跃千愁也不愿跟她多客套，笑眯眯道：“有件事情你要提前做准备，你在暗中物色一个接你鬼王之位的人选，暂时不要公布，也许要不了多久我要带你离开妖鬼域。”

　　“啊……”虞姬霍然抬头，明眸内满是惊讶，也有忐忑，更多的是对未知前途迷茫的彷徨。

　　“不要想多了，是让你帮我办事。当然，这只是我暂时的想法，具体会怎么样，到时候再说。”跃千愁笑着摆了摆手道：“好了我还有事情，你忙你的吧！”

　　虞姬恭送的话还没说出口，跃千愁已经焕然消失在了大殿内，不由看着手中的一双储物镯发起了愣来……送自己手镯，这是什么意思？难道掌刑使看上了自己？

　　回想想又是一脸释然，刚才根本没有从掌刑使眼中看到任何因色而动的情欲，何况凭掌刑使的权势想要什么样的女人还不是一句话的事情，显然是自己想多了。她转而开始查探起两只储物镯中的玄妙来，发现里面果真各有十个储物空间，不由有些惊喜的套在了两手手腕上，比划了一下，发现的确比储物袋好用多了。

　　蜃尤把守的那间密室石门被隆隆推开，跃千愁笑眯眯的从里面走了出来。蜃尤转过身来，有些不解的看着他，才进去了这么一点时间就出来了，也不知道他到底在干什么秘密的事情。

　　两人顺着通向地下密室的台阶走了上去，发现苍云信正背个手守在外面，看向跃千愁的目光闪烁不已。跃千愁笑呵呵道：“干嘛用这种眼神看着我？”

　　“我一直在想一个问题，你一直在不务正业，仙帝大婚的日期可是不远了，到时候看你怎么交差！”苍云信冷笑道。

　　跃千愁登上最后一级石阶，双手抱着肚子嘿嘿笑道：“这你就不懂了吧多走走多看看才能增加作曲的灵感，我刚才之所以要找个不让人打扰的地方，就是因为突然有了好的灵感需要梳理一下。”说完慢慢晃走了，苍云信将信将疑的看着他的背影……

　　三人不离不弃的在一间屋里窝了整整一天，蒙头大睡的跃千愁忽然坐了起来，另两个盘膝而坐的人不解的看着他。跃千愁蹦下石头床，看着窗外沉声道：“那鹿林到底在搞什么鬼，等了一天还没有禀报个结果出来，老子还有事情，没时间陪他玩。”他们现在已经弄清了那鹿姓将军的名字。

　　“那你想怎么样？莫非真有胆子和黑冥大军对着干？人家可不管你身上有没有仙帝的法旨在身。”苍云信不屑道。

　　“老虎不发威，当老子是病猫走找他去。”跃千愁大步朝外面走去，他现在是底气十足，就差找机会发飙了，已经耐着性子等了一天，不会再等第二天了。

　　苍云信刚想叫住他让他不要冲动，然而跃千愁已经掠向了空中，连忙和蜃尤一起追了上去。

　　“站住！”一声厉喝响起，四面八方百条人影已经团团将他们三人给围住了，为首一人扶着腰刀冷声道：“不知诸位想去哪里？”

　　“让姓鹿的来见我！”跃千愁脸色阴沉道。为首那人漠然道：“将军现在没空！”

　　“架子还挺大那我去见他。”跃千愁身子一动，为首的将领“锵！”的一声拔出了腰刀一拦，四周百名军士立刻齐齐拔刀相威胁。这番动静立刻又引了不少人飞到空中观望……

　　“滚开！”跃千愁一声厉喝，单掌一拍，数不清的紫火高能刀立刻在他身边如龙卷风一般旋转，裹着他直接朝前方冲去。

　　他根本就不压制那股能让冥修心悸的恐怖气息，挡住他的人不明深浅，当即惊得迅速闪开。苍云信心中一惊，这小子到底抽什么风，一言不合就敢对黑冥大军动手……

　　蜃尤跟着苍云信迅速跟了上去，那闪开的冥修将领在没有接到死命令前，也不敢强行阻挡苍云信，放由两人穿了过去。不过他随后摸出了一只黑色的牛角号角，举在嘴前“呜呜！”吹响。

　　沉闷的号角声当即响彻了整个暮光之城，无数人被黑冥大军的征战号角给惊得飞到了空中观望究竟。千来名黑冥大军的军士迅速飞到了空中杀气腾腾，统率众人的将军鹿林在左右相随下，大步走出了城卫府。

　　跃千愁三人就站在城卫府的门口，苍云信和蜃尤有些惊疑不定的看着前面的跃千愁，不知道这家伙到底想干什么。而四周围观的人群却是心惊不已的看着他们三人，有些担心苍云信又要出手祸及大家。

　　将军鹿林目光灼灼的看着三人，沉声道：“怎么回事？”

　　那吹响号角的将领迅速过来禀报道：“禀将军，跃千愁说要见你，我说了将军没空，他却对我黑冥大军出手强闯！”

　　鹿林霍然盯向跃千愁，冷笑连连道：“还真是好大的胆子，敢对我黑冥大军出手，真当我们是摆在这里好看的不成。”

　　“少在这里废话！”跃千愁负手而立，面无表情道：“我给黑池夫人面子，才耐着性子等了一天。你不是说要往上禀报吗？我是来听你们上面处理结果的，如果没事的话，我就先走一步了。”

　　鹿林现在根本就无视跃千愁，只是目光阴冷的盯着苍云信道：“苍供奉，我只问你一句，你是留下等候我们上峰的指示，还是要陪跃千愁一起强行离开？”

　　话里威胁的意味很浓，苍云信目光一阵闪烁，想冲出去容易，但是逃得了一时逃不了一世，黑冥大军中高手如云，只怕一闯出这里，立马就要承受漫无止境的追杀了。

　　“给脸不要脸的东西！”跃千愁一声冷笑，背在身后的手伸出一只，袖子里的手掌抓着一面黑色的令牌缓缓迎向鹿林，沉声道：“睁大你的狗眼看清楚了！”

　　他估摸着冥界圣女应该不会糊弄人，就是不知道这面令牌到底能解决多大麻烦。不过他相信，这面令牌就算作用不大，至少也能让黑冥大军有所顾忌不敢乱来吧鹿林根本就不屑一顾，盯着苍云信正要继续逼问，他身旁左右军士的脸色齐变，忽然唰的一下全部对着跃千愁单膝跪了下来。

　　“你们干什么？”鹿林一愣，左右喝道。

　　“将军，是冥皇令牌！”他身边有人声音颤抖的传音说了句。

　　跃千愁一看跪下众人的样子，心中立刻有了底气，冷笑连连道：“还真是狗胆包天，居然敢对我手上的令牌不屑一顾，我倒要看看你有几颗脑袋。”

　　鹿林的目光挪到跃千愁手中的令牌上后，顿时被那令牌上五峰拱卫主峰的图案给惊住了，那分明就是冥皇山。尤其是那令牌的材质，采用的乃是冥皇宫后宫幽木林中的幽木制成，整个冥界也只有冥皇居住的地方才长有幽木，根本无法假冒。当即失声道：“冥皇令牌！”

　　哆嗦着弯下双膝“咚！”的跪在了地上，发出颤音道：“属下鹿林不知令使驾临，罪该万死！”他一跪下，加上他口中的那句“冥皇令牌！”，空中的千名军士立刻脸色大变，纷纷落下单膝裹着行礼。

　　这莫名其妙的一幕出来，上上下下的人震惊一片……

　　“冥皇令牌……”空中一片失声，不管是仙界的也好，还是冥界的也好，都不敢在空中托大，纷纷闪了下来束手而立，表示对那深居简出的冥皇的尊敬。

　　苍云信和蜃尤瞠目结舌的看着跃千愁，打死两人也想不出跃千愁突然会搞出这一幕来，他昨天还是黑冥大军的阶下囚，还差点被杀了，今天反过来挥手间就让不可一世的黑冥大军臣服在脚下，这反差未免也太大了一些。

　　苍云信心中的震惊可谓是难以言喻，竟然是传说中冥皇亲自手刻、可以号令冥界的冥皇令牌，虽然这冥皇令牌并不能真的号令整个冥界，但是这面令牌所到之处，整个冥界有几人敢冒大不讳阻拦？那无异是挑战冥皇的威严，须知冥皇一怒三界都要震动啊他想不通跃千愁怎么会有冥皇令牌，这东西总不可能到处都有吧他左想右想，翻来覆去的想，就是想不通，跃千愁怎么会和冥皇牵扯到一块去了……

　　其实别说是他们，跃千愁自己也有些惊住了，他估计这面令牌会有些作用，只是想解决目前麻烦的。诚如苍云信所说，离仙帝大婚的日子已经不远了，光从冥界入口到暮光之城就花了半个多月的时间，再赶上一段路，再通过那个什么无尽黒涯，再到那冥界禁地寻找毕长春，不知道要花多少时间。如果再算上往返时间的话，时间实在是不够用。

　　他在这里耗不起那时间，这才借了虞姬手上的令牌一用，准备快刀斩乱麻解决麻烦。可他做梦都想不到，手上的竟然会是冥皇令牌，是能让黑冥大军也臣服在脚下的冥皇令牌……

　　完了那什么冥界圣女不是在坑人嘛这东西怎么能随便乱送，关键还是送给了虞姬那么一个修为弱小的鬼修，任谁都会认为肯定不是太贵重的东西。要不是这样，自己岂能随便拿出来闹出这么大的动静……

　　跃千愁心中一阵苦笑，目前是快刀斩乱麻把麻烦给解决了，但是这块令牌竟然是冥皇令牌，威力未免有些大过头了，看现在的动静就知道了，冥皇初期的高手都跪在了自己脚下颤抖，只怕后续会有更大的麻烦接踵而来。

　　先不说别的，首先消息传到冥皇耳朵里去了后，冥皇白启肯定要追查冥皇令牌怎么会到了自己的手上，搞不好就要派人抓自己了。就算冥皇会放过自己，仙帝金太只怕也会想搞清楚自己手上怎么会有冥皇令牌，这下麻烦大了，很有可能闹得仙冥两界都没有了自己的立足之地……


第一千零四十四章 一人之下

　　抬起的胳膊缓缓放下，手中的冥皇令牌收进了袖子里，跃千愁心中千头万绪，表面上却是波澜不惊的朝城卫府走去，和鹿林擦身而过时偏头瞥了眼，淡然道：“你跟我来！”

　　“是！”鹿林迅速站起，跟在跃千愁身后走进了城卫府，外面千来号军士跪在那里一动不动，没人敢私自站起来。苍云信和蜃尤依然沉浸在震惊中，看着跃千愁的背影，在没有得到允许的情况下，两人竟然有些不敢跟着进去，跃千愁的身份成了两人心头巨大的疑问。

　　城卫府大堂内，跃千愁随手布下隔音结界，转身看着诚惶诚恐束手而立的鹿林，没有过渡的前言，直入主题的淡淡问道：“黑冥大军为什么会参与到穆兵杀我的行动中来？”

　　鹿林脸色煞白道：“属下不知，属下只是接到了统领的命令，让属下配合穆兵的行动，其它的真的一概不知。”

　　“统领？”跃千愁眉头一挑道：“是乌雄？”

　　“呃……”鹿林顿时一愣，想不通手持冥皇令牌的人为什么会问出如此白痴的问题来，顿了顿迅速解释道：“不是仙界的乌雄，是我黑冥大军中的统领洪基。”

　　“洪基？”跃千愁立马知道自己搞了个乌龙出来，不过丝毫不以为意，眯眼问道：“统领的权利很大吗？在你们黑冥大军中算个什么等级？”

　　听他这么一问，鹿林当即晓得对方对黑冥大军的事情一无所知，于是有些讨好的详细解释道：“属下在黑冥大军中任千卫职，每一百千卫归一名统领节制，然后每一百统领上又有一名大统领辖制，大统领总共十位，大统领全部直接听从黑池夫人的调遣。”

　　跃千愁默默盘算了下，得出结果后，顿时大吃一惊道：“如此说来，黑冥大军岂非有一亿兵马？”

　　“只多不少！”鹿林恭敬道：“由于冥界的地域太过辽阔，其实一亿兵马还有些不够用，各方豪强手下的人马联合起来至少超过千亿，这还不算上冥河水族里面的，我黑冥大军的压力依然很大，幸好夫人英明，一直在扩充兵马。”

　　妈的！这还不够，有一亿人马了，还要扩充人马？跃千愁快要无语了，自己人间的修士加起来也不过百万众，而且大多是化神期以下的，这黑冥大军里的每一个军士最少都有小仙级别的修为吧这黑池夫人的权利大的惊人啊不过想想也是，面对冥界众豪强手下的千亿之众，按比例来说，一亿人马的确不算多。

　　狗日的这冥界能容纳下这么多人，还真够大的怪不得连冥皇白启也只能对冥界进行威慑和治理，而无法进行真正的一统，想把这么多人完全统一起来的确非常困难。

　　由此，跃千愁也多少理解了一些事情，怪不得仙界各派都争着到冥界来发财，超过千亿冥修的巨大市场啊哪怕一人买上一件仙界的武器和法宝那也是了不得的庞大数目，冥界开发出来的灵石足够养活整个仙界的修士。

　　都说冥皇宫禁止冥界和仙界做买卖，可这么大的需求在这里，冥皇白启想强行压制住是不可能的，所以只能睁一只眼闭一只眼，否则凭冥皇的耳目，暮光之城这么大的一个黑市在这里他不可能不知道，更不可能纵容黑冥大军在这里坐地分赃抽成。需知黑冥大军上亿兵马四处征战，武器和法宝的消耗同样是巨大的……

　　跃千愁回过神来又问道：“那个东顺来是什么来历？莫非也是黑冥大军中人？”

　　“此人属下以前没有见过，不过想知道他的来历应该不难，相信令使动用冥皇令让整个黑冥大军的势力一查便知。”鹿林恭敬回道。

　　跃千愁再次无语，他本身就是狐假虎威，哪敢动用冥皇令调动整个黑冥大军，那样岂非是找死，何况这事本就牵扯到了黑冥大军的上面。稍一思量，知道此地不能再久留了，当即淡淡问道：“我现在可以走了吗？”

　　“令使折煞属下了！”鹿林惶恐的退到了一边。

　　跃千愁冷哼了一声，撤了隔音结界，大步朝外面走去，见到府外依然跪着一动不动的近千军士，越发感觉此地不宜久留，迅速走到苍云信和蜃尤的身边朝空中祭出了飞行梭，道：“这里没事了，我们继续赶路！”说罢自己率先蹦了上去，苍云信和蜃尤面面相觑，不知道他这么着急干什么，也跟着闪了上去。

　　跃千愁头也不回的亲自架着飞行梭急速远去，留下暮光之城内的一群人相视无语。许久以后，鹿林确认跃千愁真的走了，方下令让一干手下站了起来，他有种做梦的感觉，跃千愁居然没有追究他任何责任……

　　远离暮光之城的飞行梭上，跃千愁忽然喊道：“老苍，你来驾驭，咱们快点赶路。”

　　这次苍云信倒是没有执拗，换了跃千愁的手，驾驭着飞了一阵后，突然问道：“跃千愁，你有冥皇令牌为什么不早拿出来？”结果发现无人回答，回头看了眼，发现跃千愁正在皱眉思量着什么，遂再次问道：“这么着急离开干什么？你有冥皇令牌，有没有把暗杀你的事情问清楚？”

　　“问什么问？”跃千愁回过神来苦笑道：“我这冥皇令牌是假的，再继续呆下去，恐怕真的是走不了了。老苍，你还是以最快速度赶路吧我怕晚了会有追兵。”此话半真半假，总之就是希望苍云信能快点赶路，尽早到达那冥界的神秘禁地，反正这冥界是不好继续长时间呆下去了。

　　“啊……”苍云信和蜃尤同时失声，齐齐回头难以置信的看着他，没想到他连冥皇令牌都敢假冒，现在有些明白他为什么这样急着离开了。

　　“假冒冥皇令牌他们难道连真假都认不出来？跃千愁，你不是在开玩笑吧？”苍云信犹自不信道。

　　跃千愁顿时苦笑不已道：“我之前还真不知道这是冥皇令牌，只是曾经无意中见过一面，听说这令牌在冥界用处不小，于是就仿制了一面，这次只是想拿来解决眼前的麻烦，谁知道竟然是冥皇令牌，早知道是冥皇令牌，我就不拿出来了。不过你们放心，估计一时半会儿人家还发现不了。”

　　“哼哼我看你真的是活得不耐烦了，连冥皇令牌都敢假冒，这世上还有你不敢做的事吗？你想死也不用把我们两个也拉扯进来。”苍云信的脸当场就黑了，他之前就觉得奇怪了，跃千愁的身上怎么可能会有冥皇令牌，未免也太匪夷所思了，感情闹了半天是假冒的。

　　“妈的！我都说了不是故意的，这不是好心办了坏事嘛！”跃千愁没好气道：“我还真不想连累你们两个，你们要是不高兴，我们现在就分道扬镳！”

　　闻言，苍云信和蜃尤的嘴角同时抽了抽，两人倒是想和他分道扬镳，可是分得了吗？两个人的命都和他挂上了勾，他玩完了，大家都跟着玩完，还必须得想办法保护着他。

　　苍云信气得不说话了，黑着一张脸，不过飞行的速度却是渐渐提到了他能驾驭的极致。蜃尤一阵沉默后，弱弱的说道：“我看还是走水路吧一但假冒冥皇令牌的事情被揭穿了，这陆地上的黑冥大军只怕立马就要撒开网抓捕我们，我们根本无法逃脱。走水路的话，至少黑冥大军还不敢轻易追查到冥河里面去，应该比在陆上安全许得多。”

　　“嗯言之有理！”跃千愁连连点头。黑着脸不再吭声的苍云信，立马驾驭着飞行梭拐变方向，朝着冥河流域快速飞去。

　　幸好现在离冥河流域的位置不算太远，苍云信急速飞行，半个时辰的样子就到了冥河岸边。跃千愁收了飞行梭，苍云信迅速把四周查探了一遍，确认没人方对蜃尤点了点头，蜃尤二话不说，迅速现出原形，张开了河蚌，另两人迅速钻了进去，河蚌迅速合上沉入了水里。

　　蜃尤在冥河中急速游行，他的肚子里一片洁白亮丽，苍云信和跃千愁多少有了些安全感，不由自主的齐齐松了口气，随后两人一愣，大眼瞪小眼。最后还是跃千愁头一偏，身子一倒，躺了下来翘个二郎腿。

　　“为什么非要去那神秘禁地？我现在怀疑你是不是想到那里去干什么。”苍云信盘膝坐那沉声问道。

　　“这你就不知道了吧不到冥界不知道冥界之宽广。不到那神秘禁地，又怎么能知道它神秘在什么地方？”跃千愁胳膊枕着脑袋看着他，唉声叹气道：“你不觉得这辈子不到那里去看看有些可惜吗？”

　　“鬼话连篇！”苍云信一声冷哼道：“你还是想想我们该怎么回仙界吧只恨我绝情宫在暮光之城的弟子怕是要被你给一起连累了。”嘴上这样说，心中却在惦挂着何正匡能不能把玉牒顺利送到掌门的手上。

　　“哎！”跃千愁长叹一声闭上了眼睛，他现在倒是有些担心天下商业协会的人，想回一趟天下商业协会，不过想起来之前交代过，只要发现不对劲，芙蓉和武立雪她们便会立刻联系自己，稍稍放心了一些。

　　两人就这样一直被封闭在河蚌里面，在冥河中默默的潜行，然而幸运的是，一连数天过去了无惊无险……

　　巍峨宏伟的冥皇宫后宫幽木林中，静静矗立的阁楼上不时传来“咕咕！”来回滚动的声音，几只硕大的萤火虫攀爬在窗沿上。窗户里面，靠窗口的位置不知道什么时候斜放了一只黑色的木制摇椅，白衣书生躺在上面缓缓摇动着，显得悠闲自在，斜对着窗外微微闭着眼睛。

　　如果外面的夜空有繁星美景皓月当空的话，想必他会睁开眼睛慢慢欣赏，然而外面的天空永远是一成不变的黑色，实在是没什么好欣赏的……

　　一道银光闪现，银甲千军现身，漂浮在窗外看着他。摇椅依然在慢慢摇动，书生眼也不睁的隔着窗台问道：“来了事情查得怎么样了？”

　　“查过了，那跃千愁手上拿的的确是幽木雕刻的冥皇令。”银甲千军皱眉道：“奇怪了，冥皇令怎么会落在他的手上。莫非您雕刻的冥皇令不止两面？或者说有人在幽木林中盗伐了幽木而仿制的？可也不对啊幽木坚硬难伐，有枝无叶，很容易清点，我已经查看过一遍了，根本就没有任何损少的地方。”

　　书生眼皮下的眸子滚动了一下，淡然道：“这事暂且不管了，暮光之城的黑冥大军为什么掺和到暗杀跃千愁的事情里面去了，查清楚了没有？”

　　“暂时查不清楚了，几条重要的线索都断了。”银甲千军闪身钻了进了阁楼里面，走到摇椅后面搭了把手轻轻摇动，解释道：“穆兵已经死了，没人亲眼看到究竟是谁杀的。而那几名参与暗杀的人也被苍云信一怒之下一剑给全部斩杀了。镇守暮光之城的千卫长鹿林在跃千愁走后的第二天就死了，还有鹿林的上峰统领洪基也死了，理由皆是因为冲撞了执掌冥皇令的令使而畏罪自杀了！”

　　“畏罪自杀？”书生的双眼缓缓睁开了一下，精芒四射的闪耀，随后又慢慢闭上了。就在这同时，银甲千军陡然感觉那摇椅重如万钧，嘎然停止了摇动，自己竟然无法再摇动摇椅分毫，心中微惊，知道看似漫不经心的书生已经震怒了。

　　“你相信是畏罪自杀？”书生淡淡问了句，摇椅又能摇动了，“咕咕！”来回滚动声重新在阁楼内响起。

　　“自然不信！”银甲千军摇着摇椅，嘴角勾起一抹冷笑道：“我迅速让各地的网点梳理了一下这些人的行踪，终于发现了一丝蛛丝马迹，暗杀跃千愁的一名冥皇初期高手乃是黑山大王的一名手下。”

　　“你的意思是说，黑山和黑冥大军勾结在了一起？”书生波澜不惊的淡淡问道。

　　银甲千军微微摇头道：“这都没什么，我担心的是黑山、黑冥大军，还有仙界的仙宫，三方勾结在了一起。”

　　“想图谋不轨吗？”书生语带讥讽道：“我就算把这冥皇宫让给他们，他们镇得住吗？”

　　银甲千军闻言轻笑了一声，道：“现在事情还没确定，我已经让安插在黑山身边的人开始暗中调查了，如果事情真的和黑山有关系，相信要不了多久就会查到这三方有没有勾结。”

　　“嗯！”书生发出了一声鼻音，丰神玉朗的脸庞上神态安详，犹如睡着了一般。没过一会儿，突然轻轻抬了抬手道：“有人心虚了，可能是你的调查被发现了，你回避一下吧！”

　　银甲千军看了眼窗外，化作流光飞了出去。就在他飞走没多久，一道黑光落在阁楼外的石子小径上，冷艳高贵的黑池夫人现身。听到阁楼上“咕咕！”来回滚动的声音，顿时对着阁楼的窗口跪下行礼道：“黑池求见冥皇。”

　　窗口缓缓传来冷漠无情的声音道：“你难道忘了我说过，没有我的召见，你不许再到这来？你自己去红甲战军那领罪受罚吧！”

　　黑池夫人顿时吓得一哆嗦，花容失色的连连叩头道：“冥皇恕罪，妾身和红甲战军之间有过结，他会直接将妾身扔到无尽黒涯的。求冥皇听黑池解释，妾身是因为一时心慌，才误闯了进来，求冥皇开恩呐！”说罢就在石子路上重重的连连叩头不止。

　　“你手握亿万大军，一人之下万人之上，还有什么事情能让你心慌的？”窗口里面的声音淡淡飘出来道：“那我倒要听听看，若是你的解释不能让我满意，那就老老实实的去无尽黒涯吧上来吧！”

　　“谢冥皇开恩！”黑池夫人赶紧爬了起来，额头上磕出的印痕犹在，她一身的修为明明可以轻易化解掉，却故意留在了额头，一付我见犹怜的样子，拖着长长的黑纱朝阁楼内快速走去。

　　上了阁楼后，看到窗口边摇椅上慢慢晃悠的书生，快步走到了书生的脚边跪下，带着哭腔道：“妾身有罪，辜负了冥皇的期望。”

　　书生眼睛未曾动一下，淡然道：“既然你自己都承认有罪了，那就说明我没有冤枉你，老老实实去无尽黒涯吧！”

　　“……”黑池夫人一阵凝噎，伴君如伴虎的滋味她比谁都体会得更深刻，幸好她自认为摸清了书生的秉性，装着胆子挪跪到书生的正对面靠墙而坐，轻轻抱住了书生白色长袍下的一只赤足，搂在怀里拿捏按摩起来。悲悲戚戚的挤出眼泪道：“就让妾身再好好侍候冥皇最后一次吧！”

　　埋头搂住书生的赤足一阵力道恰到好处的拿捏后，突然发现书生的另一只赤足自动抬了起来，脚掌按在了她饱满的胸口轻轻上移。黑池夫人霍然抬头，却见书生已经睁开了双眼笑眯眯的看着她，同时发觉胸口那只不安分的脚掌已经顺着脖子下面的领口滑进了衣服里面……


第一千零四十五章 一人之下（二）

　　“冥皇…”黑池夫人一声嘤咛，满面娇羞的侧开身子，奈何衣服被那书生的赤足给勾住了。衣服的料子很好，丝润光滑，瞬间从她身上剥离了下来，人躲开了，衣服却没躲开，里面没有亵衣，雪白嫩滑的上身当即暴露在空气中。

　　黑池夫人怯生生的用双臂挡住胸部的饱满，娇羞无限的咬着红唇，春光诱人……

　　“你可是好久没有来伺候我了。”书生伸出的赤足摆脱黑色的衣裙收回，看着那坐在一堆黑色宫装中的雪白娇躯微笑。

　　“妾身伺候冥皇一万个愿意，可是怕以后再也没有机会了。”黑池夫人抱着饱满的胸部微微垂头，一付泫然欲泣的样子。

　　“那也不一定。”书生淡淡说了句，便没有了多话，只是笑眯眯的看着她，貌似在说，看你的表现再说。

　　阁楼中的气氛顿时异常暧昧起来，又有几只萤火虫飞了过来，扒在窗沿上，将那娇媚的身躯照得更加诱人。黑池夫人像个第一夜的新娘子一般羞赧的松开了双臂，无双胸器让不止一次见识过的书生的眼中依然再次闪过惊叹，看着如剥了壳的鸡蛋一般白嫩的身躯缓缓从一堆的黑色宫纱中站了起来，一丝不挂，完美无瑕的让人怦然心动黑池夫人轻展玉臂，拔掉了束发的簪子，一头如瀑的黑发弹性十足的打散在肩头，又齐腰，抵翘臀。发簪落在了地上，窗外吹进清凉呢喃的夜风，如瀑的秀发丝丝缕缕的有些凌乱飘动，让妩媚的女人显得越发诱人。

　　黑池夫人的妩媚和美丽，那是毋庸置疑的，否则也不会在当年让眼高于顶的书生一眼相中，做了他的宠姬。她知道该怎么诱惑男人，有着驾轻就熟的经验。可这种女人往往不甘平凡，让书生多少有些惋惜，然而本性难移的东西，他向来不会去花时间、精力去感化教诲或强行逼迫改变之类的，无法改变的东西只能加以利用……

　　书生一动不动的躺在摇椅上笑眯眯的看着她，黑池夫人上前一步，欠身行礼道：“妾身一定将功赎罪，悉心伺候冥皇。”轻柔的抓住了书生的一只手，将书生从摇椅上拽了起来，身躯纠缠了上去摩擦，纤纤十指如灵蛇一般不知不觉褪去了书生身体上的白袍，随后绕到书生正面，将书生推倒在了摇椅上。

　　摇椅忍不住前后摇摆起来，女人已经迫不及待的跟着爬了上去，红唇中吞吐的红舌异常灵敏，一寸寸舔着，不断在书生的身上挑逗，慢慢游走。最后女人埋头在了书生的下面……

　　当糜烂腐朽的声音在阁楼内低喘、呻吟、细唱或高亢时，阁楼的屋顶上，银甲千军脊背笔直的抱臂站在夜色下，他虽然对这阁楼内偶尔会出现的声音早已经习以为常了，但还是忍不住皱了皱眉……

　　温柔的海，激情的海，狂暴的海，有人说那叫欲海一切都归于平静后，阁楼的躺椅上躺着赤裸的心满意足的一男一女。躺椅窄了些，女人只好半蜷缩的侧弓在了男人的身体上，脑袋枕在他肩头，如瀑的秀发洒遍了男人的胸膛。

　　书生一只手半搂着她，一只手游走在黑池夫人的身上，最后把玩着她胸口的饱满，淡淡笑道：“真是越来越会伺候人了，看来你宫内的那些男宠也没有白养。”

　　潮红未消的黑池夫人脸色陡然煞白，书生明显感觉到她的身体僵了僵，她在他耳边吐气如兰道：“妾身自从跟了冥皇后，便生生世世都是冥皇的女人，绝不会再让任何男人占有妾身的身子。养着那些男人不过是给妾身拿捏按摩的下人罢了……难道连您也吃醋了吗？”她嘻嘻轻笑一声。

　　书生哈哈一笑，重重的捏了她丰满处一把，问道：“说吧你不是要和我解释什么吗？”

　　黑池夫人当即腻在他肩头，有些委屈的说道：“这事说来都怪妾身扩充黑冥大军的实力太过急切了一些，让黑冥大军中混进了一些良莠不齐之辈，他们竟然被仙界的人给收买了，帮助仙界的人追杀跃千愁。然而没想到那跃千愁竟然是冥皇您派出的令使，他们也知道祸闯大了，等臣妾派出人抓捕他们的时候，他们却惧于冥皇您的威严而畏罪自杀了，真是便宜了他们。然而这毕竟是臣妾管教无方，才致使冥皇暗中派出的令使泄露了身份，所以臣妾才诚惶诚恐的赶来请罪，一时间竟忘记了冥皇给臣妾的禁令。”

　　谋杀跃千愁的事情，早的时候是有人在暗中跟她打过招呼，然而她只是随口吩咐给了手下人去做，也没当一回事，转头都差点忘记了。毕竟跃千愁对她来说只是一个小人物罢了，一个金太点名唱歌作曲的戏子罢了，就和她手下的男宠没什么区别，压根就没有放在她眼里，杀了就杀了吧然而直到冥皇令牌在跃千愁手中出现的消息迅速传到她耳朵中后，当即让她震惊了。倒不是惧怕参与了暗杀冥皇令使，跃千愁之前没公布出身份，完全可以当做误会和冥皇解释得通。让她恐惧的是，这背后牵连到的一连串的秘密都将会因为这么一件小事情而暴露出来，一旦冥皇发觉了，她将万劫不复生不如死。于是这一件本不放在她眼中的谋杀事件，立刻引起了她的高度重视。

　　很快，下面经手了这件事情的人都被快速抹杀了，掐断了追查的线索。她刚稍稍松了口气，几乎前后脚的功夫便发现了银甲千军派了人在暗中查这件事情，须知银甲千军乃是冥皇身边的近臣，一举一动代表的都是冥皇的意思，很明显，冥皇已经盯上了这件事情，差点吓得她魂飞魄散。

　　所以才她才拼着违背冥皇不让她擅闯此地的禁令硬是闯了进来，她必须抢先来禀报解释，来表明自己的忠心。虽然线索都被掐断了，但是有些事情自己说出来和被查出来完全是两重意义，必须及时化解可能会出现的危机。

　　书生把玩着她的奶子，冷哼道：“我的令牌已经好久没露过面了，畏罪自杀？哼知道怕就好。算了，事情过去了就算了，你的那些属下以后是该好好管管了。”

　　“臣妾一定花心思大力整顿。”黑池夫人脸色一喜，双臂搂着书生的脖子弱弱道：“您不怪罪臣妾了么？”

　　书生的手滑到了她的翘臀抚摸，微微叹息道：“是个尤物啊少了你，岂非少了好多乐趣？”

　　“谢冥皇恕罪，臣妾以后一定竭尽全力的伺候冥皇。”黑池夫人喜形于色，身子如水蛇一般的扭动起来，挑逗纠缠中忍不住有些奇怪的呢喃道：“那跃千愁也真是好福气，竟然得到您的垂青赐予了冥皇令牌，这份殊荣可是连臣妾也未曾享受过。”

　　她一直在怀疑跃千愁手中冥皇令牌的真实性，因为从未听说过冥皇和跃千愁接触过，那跃千愁手中怎么会有冥皇令牌？她此来多少也有想从冥皇嘴中验证真假的味道。

　　“这事你就不要操心了，我自有打算。”书生不置可否的淡淡笑道。他虽没有承认，但是落在她的耳朵里，却无异于承认了给了跃千愁冥皇令牌。

　　“是臣妾现在只操心该操心的事情，那就是伺候好冥皇。”黑池夫人一声妩媚到极致的媚笑，哧溜滑到了摇椅下，一头如瀑的秀发挡住了书生的下面，极尽奉承……

　　又是一番激情澎湃的放纵后，黑池夫人仔细伺候书生穿好衣服后，自己也将地上的衣服捡起穿好，挽起秀发重新盘好，又恢复了冷艳高贵，只是一丝慵懒的气息在脸上未消。

　　书生默默站在窗口望着外面，将一身上下整理好的黑池夫人来到他背后，双手搂住了他的腰抱紧不放，有些哀怨道：“臣妾以后想您的时候，能随时来这里伺候您吗？”她想趁热打铁的突破那道禁令，否则哪怕自己再会伺候男人，以后也不可能老是使用同样的办法，那样男人迟早会腻。

　　“你打理着亿万兵马，确实免不了会有许多事要禀报，禁制你来此确实有些不近情理。”书生点了点头，拍拍搂在自己腹部的双手，笑道：“好了，你忙自己的去吧我想安静一会儿。”

　　“是！”黑池夫人高兴的松开了手行礼，随后拖着长长的尾裙轻轻下了阁楼。

　　待她从楼下出来，化作黑光远逝后，银甲千军由上空缓缓飘下到窗口，看着书生皱眉道：“听你刚才话里的意思，那令牌真的是你给跃千愁的？这不可能！”

　　书生斜眼看着他，没好气道：“为什么我干这种事的时候，你总是在边上偷听？知道不知道这很影响心情。”银甲千军一怔，神情抽搐了起来，看着书生从窗口转身下阁楼，然后又看着他从楼下走出……

　　书生放步在围绕阁楼的石子小路上，一身白衣赤足徐徐而行，也不怕硌脚，绕到了阁楼的后面。后面有一条小径直通幽木林深处，他顺着缓缓走去……


第一千零四十六章 贵人

　　幽木林间星光点点，是那攀爬在树上的萤火虫。书生一踏入林间小径，树上的萤火虫便飞出两只来，在前方不时交错飞舞着，照亮着前途。书生尾随两团亮光，云淡风轻的徐徐慢行，和他一身儒雅的装束倒是相得益彰……

　　幽木林的面积其实并不大，两只萤火虫在前方慢慢引领飞行了数百米后，便到了小径的终点，前方豁然开朗，一座精致的白色小庄院出现。两只萤火虫迅速飞了过去，落在了屋顶上，那里本就星星点点的停歇了不少的萤火虫。

　　小庄院白玉的围墙，白玉的房屋，围墙还不到一人高，成人站在墙边便可以将里面的情形一览无遗。围墙有进出的门，却无遮挡的门板。

　　书生赤足踏上了门槛，看着院子里铺满了细密平整的黑色细沙，虽是黑色的，却干净平整的厉害，让人不忍心破坏，伸出的脚又缩了回来，听到里面“嗡嗡！”不绝的声音，顿时苦笑道：“我可以进来吗？”

　　“没事就不要进来了。”清灵幽幽的声音混杂在嗡嗡的声音中响起。

　　“那我还是进来算了。”书生无奈的摇了摇头，伸出的赤足顿了一会儿，终于还是狠心一脚踩在了细腻柔软的黑沙上，一步一个脚印的走了进来。

　　院子里的左边屋廊下，一个黑衣女子长发披肩，半张脸掩盖着黑纱巾，正在转动着一具石磨，“嗡嗡！”的声音正是石磨发出来的。廊柱上攀爬着几只萤火虫，将蒙面女子推磨的情形照耀的一清二楚。

　　石磨的出槽口下，摆着一只银色的瓮，有细腻均匀的黑沙正在从出槽口滑落，淅淅沙沙的流进了银瓮中。石磨上方的圆盘中，有一个拳头般大的投料口，蒙面女子一手推磨，另一只手上抓着几块黑色的神品灵石，不时会往投料口中放入一块。

　　通常一般人磨的是豆子，磨出来的是豆腐，她磨的却是灵石，这磨出来的黑色细沙不知道该叫什么。不过可以肯定的是，能将坚硬的神品灵石给磨成细沙，这石磨应该也不是一般的石磨。

　　书生在细沙上踩出一行脚印，走到屋廊下回头看了看自己踩出的杰作，还盯着煞有其事的看了一阵，似乎想看出点什么名堂，结果一无所获的耸了耸肩。于是又盯着推磨的蒙面女子看了一会儿，握拳在唇边微微咳嗽一声道：“何必如此麻烦，这东西想要多少，我可以给你弄出多少来。”

　　“你这算是没话找话吗？”蒙面女子看都不看他一眼，皱了皱眉道：“身上一股淫秽的气息，以后干了那苟且之事，三天之内不许进我这门。”

　　“这都能闻到？”书生提前胸口的衣服闻了一下，没有嗅到任何异常的气味，遂苦笑道：“我特意慢慢走来，就是想散尽身上的味道，没想到还是……”他忽然一怔，回头看了看自己小楼的方向，其实和这座庄院隔得并不远，也就几百米的距离，对方的修为虽然不高，但那种肆无忌惮放纵的声音想听见应该并不难，回过头来又微微咳嗽一声道：“你不会是已经听到了吧？”

　　“那女人叫那么大声，想不听到都难。不过这和听不听到没什么关系，你身上确实有那种淫秽气息，我若是闻多了，会影响我的卜算能力，严重的话，卜算能力甚至会消失，你以后注意了。”蒙面女子淡淡说道，那种男欢女爱的事情在她嘴里犹如嚼蜡一般无味。

　　“原来是这样！”书生脸上的神情一肃，点头道：“我记住了。”

　　蒙面女子又添了块神品灵石到石磨上的投料口里，匀速的推着磨，淡淡说道：“不要再拐弯抹角了，有什么话就直接说吧找我什么事？”

　　书生站在走廊下，背起了手沉默了一会儿，才缓缓说道：“我亲手雕刻了两面冥皇令牌，除了我身上的一块外，还有一块我送给了你……”

　　蒙面女子忽然停下了推磨，“嗡嗡！”声也随之消失了。关注着她脸上表情的书生还以为说中了什么，却见她弯腰抱起了地上的银瓮，原来是银瓮里面的黑色细沙已经装满了。蒙面女子抱起银瓮，看了他一眼道：“为什么不说了？”

　　书生当即被她噎了一把，看着她走到廊下，抱着银瓮慢慢走到院子那头的角落，伸手到翁里抓起一把把黑色细沙，一点点的往院子里挥洒。书生抚了抚额头，有些无奈道：“你是不是把我给你的那面令牌送人了？”

　　“是的！”蒙面女子边挥洒着黑色细沙，边缓缓后退道：“难道不能送人？”

　　“没有，我从不干预你做任何事情。”书生目光一阵闪烁，盯着她的背影道：“可我也知道你不会轻易和陌生人打交道，我只想知道为什么要送给跃千愁？”

　　“跃千愁？”蒙面女子一怔，手里的活停了下来，她想起了在人间地宫里遇见的那个扎了满头小辫子的土着，很奇怪的土着。

　　她给他卜算过一次，发现那土着竟然是一个死过两次却依然活着的人，于是想清晰的卜算一下他离奇的死法，结果发现无法窥视，想卜算一下他的将来，还是无法窥视，就连其修为也一样让人无法窥视，只猜出了个名字，是个浑身充满了谜一样的人。

　　她有记忆以来，只遇见过三个让自己无法窥视命运的人，然而这三个人偏偏都出现在困住自己的人间，而且时间都很接近，一个是杀了守护自己的两位冥将的毕长春。还有一个就是那满头小辫子的土着正是叫跃千愁，她印象很深刻，所以一提起这个名字立马就想了起来。

　　但是自己当初并没有把冥皇令牌送给那个满头小辫子的跃千愁，自己也不可能把冥皇令牌送给一个无法琢磨的人。而是在进入九幽冥洞之际，忽然发现了一个非同寻常的女鬼修，窥视其命运发现这女鬼修的命运将来所达到的高度简直让人无法置信。

　　这位女鬼修命中注定有贵人相助，然后成就其非凡的将来。她想窥视其命中贵人是谁，竟然能助她达到那样的高度，可是根本无法窥视到那位贵人，这也就是她有记忆以来，第三个让她无法窥视到的人。

　　也就是在窥视到那女鬼修的一丝命运后，自己才将冥皇令牌送给了她，希望能在未来帮上她，以便双方能结下善缘。就在自己将冥皇令牌送给那女鬼修后，忽然发现冥冥之中似乎有什么人在看着自己的举动，隐约感觉到应该就是那女鬼修的贵人，可是自己根本无法察觉到他在什么地方……

　　现在听到书生说自己送给那女鬼修的冥皇令牌落在了跃千愁的手上，她微怔之间有了一丝明悟，也许那第三个让自己无法窥视到命运的人根本就不存在，而是前面遇到的两个人中的一个，如此一来那女鬼修的命中贵人便呼之欲出了，应该就是那个扎着满头小辫子的跃千愁。

　　他竟然能把那女鬼修扶持到那样的高度，那他本人将来的成就岂非更高……

　　蒙面女子的目光一阵惊疑不定，隐隐闪过一丝激动和兴奋，喃喃道：“终于让我找到你了。”这蒙面女子不是别人，正是和跃千愁在人间照过面的冥界圣女。

　　书生默默观察着她脸上的表情，从第一次见到她从那无边无际的神秘禁地走出来后，还是头次见到她波澜不惊的脸上露出激动和兴奋的样子，这女人一向对任何事情算无遗策，屡屡帮了自己的大忙，就连当年自己和金太能从人间天劫中逃生，也是沾了她的光，否则两人定是死路一条。

　　加上她从那无边无际的神秘禁地走出来的神秘身份，自己对她一向不敢轻慢，奉为天人。真的是第一次看到她露出这样丰富的表情……

　　书生惊讶之际心头非常的不平静，琢磨着“终于让我找到你了！”是什么意思？忍不住问道：“莫非那个跃千愁和你有什么关系？”

　　冥界圣女回过神来，脸上又恢复了平静，微微摇头道：“我和他没有任何关系，只是回冥界的时候和他有一面之缘，说过几句话而已。”

　　她没有说清是在回到冥界之前，还是回到冥界之后，书生却是理所当然的当成了是回到冥界之后发生的事情，缓缓点头道：“一面之缘就能让你送出令牌的人，想必是你看出了点什么。也是，记得初次在化龙门看到这小子的时候，他竟然抱着离广的小儿子跃上了龙门，一举助那乳臭未干的小儿化龙成功。虽然那黄毛小儿能跃龙门成功是自身的原因，但是现在想想，才想起冥河黑鲤一族跃龙门一向有一个‘有缘人’的说法，能做黑鲤化龙的有缘人，想必不会太简单，必有什么因果在内，是我忽视了。”

　　“帮助冥河黑鲤化龙？”冥界圣女一愣。

　　“是！”书生笑道：“你不太关心什么事情，所以没有和你提起罢了。”冥界圣女抱着银瓮，脸上微微绽放出一丝笑容，轻声道：“还真是个贵不可言的‘贵’人，看来我没有猜错……”


第一千零四十七章 乱七八糟的命运

　　“贵人？”书生一怔，随后淡淡笑道：“你用贵不可言来形容他？能从你嘴里说出这样的话来，真的让我非常惊讶！”

　　冥界圣女看了他一眼，伸手到银瓮中抓出黑沙匀称细致的洒向院子里的地上，静静的洒出一把又一把，黑沙落地却又发出淅淅沙沙的声音，打破了宁静。

　　见她不理自己了，书生苦笑笑，看了眼身后，后退一步，一屁股坐在了屋廊下约膝盖高的走廊上，一双赤足收起，盘膝在石磨边，双手扶膝，默默看着冥界圣女边撒播黑沙边一点点后退。

　　他本以为自己很有耐心，能等到对方慢慢将整片院子侍弄完，然而她几乎细致到了一丝不苟的地步，自然也就快不起来。个把时辰后，小小的一块院子连一半都没有侍弄完，书生不由无奈的抚了抚额头，他发现自己的耐性似乎连一个时辰也难以扛过去，何况看情况至少还要一个时辰，相对于自己所经历的悠久岁月来说，一两个时辰算什么？然而现在……这简直不可思议。

　　遂坐在屋檐下，近乎自言自语的说道：“自从经历人间那场大战后，对我来说，犹如醍醐灌顶，方知天威难测，冥冥之中似乎有一双天眼注视着一切，并非我辈能够抗衡。在悠久的岁月长河中，我白启并非第一个执掌冥界的冥皇，估计也不会是执掌冥界的最后一任冥皇，这点我有自知之明，所以白启也不求能与天地同朽……”

　　听到这里，冥界圣女撒出一把黑沙后，回头看了他一眼，边继续做那别人看不懂的事情，边冷冷说道：“你既然已经看透了，何必还要再来我这里絮絮叨叨，你别告诉我说，你这次来不是来向我探寻你自己的命运？”

　　“呵呵虽不求能与天地同朽，但白启不想落得个悲惨收场的结局，如果我命运的终结注定是要悲惨收场，左右都是如此，那白启为何不能和命运做抗争？都说蝼蚁尚且贪生，我白启心胸再宽广也不能免俗。”书生如老僧入定一般的慢慢说道。

　　一只倒挂在屋檐下的萤火虫脱落下来，轻飘飘的在他身后飞舞，忽然落在了他身后的磨盘上，一闪一闪的亮光被白玉墙面反衬回来，让说自己不能免俗的书生反而显得有些超凡脱俗起来。

　　“强词夺理说来说去还不是又回到了原点。”冥界圣女冷哼道。

　　“不管我是不是强词夺理，但我说的都是大实话，这点毋庸置疑！”书生看着她淡淡笑道：“为什么你从那里出来的时候会遇见我，而不是遇见别人？为什么你会时常在我眼前，这难道不是命中注定的事情？这应该也是我命运的一部分，说不定冥冥之中上天已经给了我一次改变自己命运的机会。既然已经有了解决之道摆在眼前，白启自然要去争取，否则无异于逆天行事，你说是不是这个道理？”

　　“那你有没有想过，也许我的到来，就是让你走向最终命运的重要因素。”冥界圣女淡淡说道，此话一出，书生眉头皱起，陷入了沉思中……

　　“哎你我相处这么多年，人非草木孰能无情！”如仙女散花般的蒙面女子突然微微叹息一声，有些不忍道：“不是我不想告诉你……上天能让我窥视他人的命运，那是我的荣幸，但它只是让我做一个旁观者，却没有赋予我泄露他人命运的权利。每当我窥视到一个人的命运时，便感觉到冥冥之中有个声音在告诫我，一但泄露出去，我必将遭受天谴……我的母亲便是前车之鉴！”

　　“你的母亲？”书生一脸愕然，难以置信的看着她，以前曾数次询问她的来历，都没有得到只言片语的答复，没想到她今天竟然提到了自己的母亲，不由惊讶道：“如此说来你的母亲也能像你一样窥视别人的命运……你为什么从那里出来？那里面到底有些什么东西？你的来历难道不能告诉我吗？”

　　“这个和你没有任何关系，何况是我的隐私，我不想轻易告诉别人。”冥界圣女波澜不惊的撒着黑沙。

　　书生一付早就知道会这样的样子耸了耸肩，忽然眼睛微微闪现智慧的光芒，沉吟道：“你能把令牌送给跃千愁，不知道你嘴中的这个贵人到底贵到了什么样的地步？也不瞒你，须知你嘴中的‘贵不可言’没办法不让我心动，不知道他的贵气能不能对我有利？”

　　冥界圣女一愣，手上的活停了下来，不知道想起了什么，转身饱含深意的看着他。事实上冥皇令牌自己只是送给了那个女鬼修，自己也从未说过自己把令牌送给了跃千愁，但是令牌的主人却一而再再而三的误以为是自己把令牌送给了那个跃千愁，诸多巧合凑在一起，突然间似乎有些点醒了自己，让自己好像窥视到了一些什么……

　　她若有所思，命运的轮盘从来就没有停止过它的运转，浩浩荡荡不可逆转，如宇宙无尽星辰的演变，繁杂而奥妙，只能用大势所趋来形容。自己这个旁观者虽能窥视一斑，但是却只能顺从，没有逆转的权利，若是想强行改变些什么，其实是在做无用之功，没人能逆转宇宙无尽星辰的浩瀚演变，不顺势而为必将被碾成齑粉……

　　想通了这些，她反而不想再告诉书生真相说自己并没有把冥皇令牌送给跃千愁……

　　书生看着她发呆的样子，有些好奇道：“怎么了？难道被我说中了什么？”他目光闪烁不已，有种迫切想知道答案的激动，但是他又知道勉强不了她，只能是期待。

　　冥界圣女轻轻吐了一口气，挡着半张脸的黑纱轻轻飘动了一下又恢复了平静，她停下了作业，抱着银瓮走向书生，将东西放在了石磨下，转身坐了下来，和书生并排坐在了一起，好像一对情侣一般，实际上却不是那么一回事。

　　书生又是一愣，露出一丝稀罕的神情来，还是头次和她这样近距离的坐在一起，忍不住偏头无礼的打量着她的容貌。那充满智慧的光洁饱满额头，如远山般的熏烟黛眉，长长的睫毛下明眸如秋水一般沉静，却又时而熠熠生辉，能看到别人所看不到的东西。黑纱搭在高挺的鼻梁上，还能朦朦胧胧看到黑纱下那诱人的嘴唇……

　　“我敢打赌，你如果把脸上的黑纱给摘下来，一定是一位世所罕见的美女！”书生窃笑了一声。

　　冥界圣女回头冷漠的盯着他道：“我父亲当年就是因为和人打赌摘下了我母亲的面纱，结果落了个不得好死、永世不得轮回的下场，怎么？你也想试试？”

　　“呃……”书生顿时笑不起来了，犹如被人掐住了脖子一般，讪讪的看向了前方。

　　“这世上有三种人，我窥视不到他们的命运。第一，我自己，自己无法窥视自己的命运。第二，是自己完全能掌握自己命运的大能者。第三，便是命运叵测充满了变数的人，让人无法预料。”冥界圣女突然莫名其妙的说出这番话来。

　　书生一愣，随后肃然道：“这世上还有能完全掌握自己命运的人？莫非是神界的强者？”

　　冥界圣女微微摇头道：“所谓能自己完全掌握自己命运的人，并非说是能摆脱所有的一切桎梏而为所欲为的人。宇宙浩瀚充满了未知的演变，是个永远的谜，囊括着所有的一切，就在我们的头上，默默注视着我们的一举一动，就是我们所说的‘天’，所有逆天而行的人都会被无情的碾成齑粉。于是有大能者想追寻它运转的轨迹，想跟随它所引导的道路前行，追求和宇宙星辰一样的不朽，便将这条道路称为了‘天道’。”

　　“但是能真正踏上这条道路的修行者微乎其微，可一但追寻到了天道的足迹，修行便有可能一日千里，让世人望尘莫及。踏上了天道的人，天威煌煌，光彩夺目，其命运不是我能窥视的。当然，天道难寻，想永远踩着天道的足迹前行何其艰难，也不知道终点究竟在何方，漫漫征途十有八九都要迷路，也不知道会不会有人能走到最后。”

　　“天道？”书生肃然起敬的呲了口凉气，那从未触及过的浩瀚领域忽然呈现在自己的面前，突然感觉自己是如此的渺小，不由抬头看向了漆黑的夜空，良久后才缓缓吐出一口气来，苦笑道：“你忽然告诉我这些，莫非是想告诉我说，那跃千愁是踏上了天道的人？”

　　“他？不是！”冥界圣女很肯定的摇了摇头，道：“他是我说的三种人里面的最后一种，命运叵测充满了变数，我想窥视却是一片眼花缭乱，他的命运给我一种乱七八糟的感觉，真真假假混杂在一起，看得我头晕目眩异常难受，甚至恶心的想吐，根本就无法梳理清楚，只怕连他自己也是一片茫然，在不明所以的乱来……”


第一千零四十八章 白启帮忙

　　“呃……”书生有些惊叹的连连点头道：“还有人能有这样的命运，用命运叵测充满了变数来形容一点也不为过。不过话又说回来，想必拥有这种命运的人极其少见吧是不是可以说这是具有特殊命运的人？”

　　冥界圣女微微点头道：“有一种说法是，这种人是在天道的夹缝里苟且营生的人，等于给了他一条迥异于常人的路，让他自生自灭，就看他能不能走到最后。这种人也不知道是得到了天道的垂青，还是受到了天道的抛弃，具体是怎么回事谁也说不清楚，正因为这样才叫充满了变数。”

　　书生有些哭笑不得道：“可你却把令牌给了这么一个人，照你这样的说法，他哪算得上是什么贵人，莫非你是想看看他能不能走到最后？”

　　冥界圣女想想还是没有吐露自己并没有把令牌给跃千愁，只是淡淡说道：“我只是这么一说罢了，是不是谁的贵人都是相对而言的。我只是在猜测，他这种在天道的夹缝里苟且营生的人，是不是可以将一些命运已经固定的人，拉偏向命运的另一条岔路口？”

　　书生脸上的笑意渐渐凝固，眯眼看着她道：“你是说他有可能改变我的命运？”

　　他突然隐隐猜测到，她之所以破天荒的跟自己说这些话，实际上已经在告诉自己，自己以后的命运好不到哪里去，而跃千愁这个在天道夹缝中生存的人因为无命运可言，于是可以不守游戏规则，可以做一些别人不能做到的事情，譬如能改变别人的命运。

　　虽然不知道被他改变的命运是好还是坏，但是如同她所言，是不是谁的贵人都是相对而言的。于是他照此推理，对跃千愁坏的人，跃千愁自然要以报还报，对跃千愁好的人，自然也会得到相应的报应，这就是好坏之分的差别。否则她为什么要把自己的令牌送给跃千愁？这里面未尝没有示好的嫌疑……

　　聪明的人往往会认为自己看破了命题，然而往往会聪明反被聪明误，至于到时候是好是坏需要靠时间来检验他的认知。至少书生目前认定了是这么一回事，冥界圣女却是霍然站了起来，反身抱起了银瓮，不假颜色的皱眉道：“我已经告诉过你，我无法窥视他的命运，这是你自己胡乱猜测的，好了你已经打扰我很久了，该走了。”

　　书生放下腿，跟着站了起来，欲言又止的张了张嘴，想想对方的习惯和脾气，知道下了逐客令再问什么也是枉然，当即一个闪身到了围墙外面，看着她又在那干枯燥无味的事情，不由摇头离开了。

　　漫步在幽木林间的小径中，书生时而仰头时而垂头，赤着双足，蹉跎唏嘘的考虑着什么。不知不觉便回到了自己居住的阁楼边，随后又回头看了眼刚才来的方向，目光坚定了起来，快步走回了阁楼里面。

　　来到楼上的窗口前，有节奏的轻轻敲了一下窗沿，一道银光闪现，银甲千军出现在窗外候命。书生沉吟着缓缓下令道：“立刻给我查跃千愁的去向，尽快查清回来报我。”

　　银甲千军怔了一下，立马拱手抱拳道：“是！”一个闪身消失了。

　　就在书生要坐回摇椅的当口，远处天际一道金霞划破夜空，瞬间到了窗口，一身异常华丽金袍的威严男人现身，细长的眼缝内精光闪烁，微微瞥了眼摆在窗口边的摇椅，刻薄的嘴唇微微开阖道：“白启，你日子倒是过得悠闲自在。”

　　“哪有你过得悠闲自在，我这里暗无天日，还有一大堆不听话的人，不像你在山河秀丽五光十色的仙界，号令天下莫敢不从。”书生双手往身后一背，露出傲慢的神情讥讽道：“金太，你是无事不登门，说吧又有什么事找我？”

　　原来这突然到访的来客正是仙界的至尊帝王仙帝金太，一个冥界至尊，一个仙界至尊，两人相逢的场面不是一般人能见到的。

　　“老朋友见面，何须如此刻薄。”金太面无表情道：“你到我仙宫的时候，我扫榻相迎，哪有像你这样把客人堵在窗外的事情。”

　　书生一声冷哼，但还是负手转身走开了，让出了窗口进来的空间。金太瞬移出现在了窗内，犹如贵不可言的帝王一般，无比威严的缓缓踱步在阁楼内，审视着阁楼内的摆设，微微摇头道：“还是那些腐朽的破东西，成年老调的摆设……身为堂堂的冥界至尊，何必要把日子过得如此清苦，你再怎么淡薄简约，在别人眼里，你还是当年那个屠杀冥界千万生灵的冥皇白启，没人会说你好。王者就要有王者的样子，不能自掉身价。”

　　“腐朽的破东西？”书生不屑的挥了挥手，露出不可理喻的样子道：“莫非都要像你一样，坐在金疙瘩上，躺在金疙瘩上，连和女人同床也在金疙瘩上，你就不闲硌的慌？没品味的家伙也配在我面前指手画脚当然，清苦是清苦一些，比不得你，天天有一大堆人在耳边歌功颂德，更有歌姬美女成群环绕在身边伺候，活生生过的就是人间土皇帝的日子，真让我佩服不已。”

　　“歌姬美女成群环绕，也比不上你慧眼识人，找了个像黑池那样的尤物伺候。要不我们换换口味，我把成群的歌姬美女送给你，你把黑池送给我，一群换你一个，你也不吃亏。”金太背手看着倚墙而立的架子上的繁杂卷宗，虽然在开玩笑，但是脸上的表情还有说话的语气依然刻薄冷漠，似乎天生就不像是开玩笑的人。

　　“你当谁都和你那样变态？”书生眼珠一转，突然哂笑道：“要换也不是不行，那些被你轮流宠信的烂货就免了，不过我对姬舞还是有点兴趣的。不如你把姬舞送给我，我把黑池送给你，怎么样？”

　　金太闻言缓缓转过身来，目光闪烁的盯着书生看了会儿，方点头道：“可以，不过不是现在，等我玩腻了再和你换换口味。”

　　如果此时有人听到这仙界的至尊和冥界的至尊竟然在谈如此龌龊的勾当，不知道会作何感想，连自己的女人都可以随时拿来交换的，只怕都会自惭形秽吧！尤其是那即将嫁做人妻的姬舞，假如知道了这番谈话，当该情何以堪书生的嘴角顿时一阵抽搐，露出斗嘴失败服了的眼神，挥手道：“怪不得连名字里面都带了一个‘太’字，简直是天生的变态。说吧找我什么事？”

　　“没什么事，突然想来看看你罢了。”金太迎着对方讥讽的眼神，面不改色的说道：“有件事情我想不明白，我仙界的一个小卒，怎会得到你这个冥界堂堂冥皇的垂青，竟然赐予了冥皇令牌给他？好像黑池那女人你都没有给过她吧还有，黑冥大军和我仙界中那个叫穆兵的人搅合在一起对那个小卒痛下杀手，这事我怎么觉得有些蹊跷，同样是一个小人物，他怎么可能调动黑冥大军，是不是跟我的那个外务大统领有关？事情发生在你的地盘上，凭你的势力，你别告诉我说你没有查清这背后有没有内幕。须知你我早有约定，为了维持你我各自对两界的统治，要互通有无，所以希望你能坦诚相告。”

　　书生笑吟吟的看着他，心中却是念头转了无数，对面这个家伙狡猾狠毒甚至可以说是没有人性，自己早就领教过了，有些事情可以说，但有些事情又绝对不能让他知道，牵涉到冥界圣女的命运之论自然不能泄露，否则天知道会引起什么变故。

　　“你笑什么？莫非是你在背后什么搞鬼？”金太一双本就细长的双眼几乎眯成了一条缝隙，闪着毒蛇般的寒光。

　　“我只是觉得奇怪罢了，凭你那目中无人的眼光，怎么会挑一个像跃千愁那样的小卒作什么曲？还特意亲自下了道法旨，你说能不引起我的兴趣吗？”书生哎呀叹道：“恰好上次在那难得一现的化龙门上遇见了那小子，我在暗中左看右看的把他看了一遍，都觉得不像是你的作风。既然你仙帝金太要抬举他，我白启又岂能闲着，于是我叫人暗中塞了一块令牌给他，不过我估计他自己也不知道那是我的冥皇令，想必当他拿出来后，自己都傻眼了吧呵呵正好我也闲着无聊，我倒要看看那小子今后该怎么自处。”

　　说了一大堆理由，他心中却是补了一句，姓跃的小子，我费了心思帮你，你以后应该感谢我才对啊否则凭这老狐狸的狠毒，你是死路一条啊原来是这么回事金太细长的双眼缓缓放开，这话他是相信的，凭对方一贯和自己顶牛的作风，做出这样的事情来一点也不觉得奇怪，如果不闻不问才叫真的奇怪了。

　　遂冷哼一声道：“荒谬这样荒谬的事情也只有你这种不顾身份的人才会干。之所以点他作曲，你也不用疑神疑鬼，这里面没什么见不得人的事情，首先是姬舞看中了他作的曲子；其次是我听过他作的曲子的确有些不一般的味道，倒是可以用上一用。至于事后，如果他能尽展才华取悦于我，有用就留着，没用自然有人会收拾他，不值得你我为他操心。说说我第二个问题吧你这边都查出些什么了？”


第一千零四十九章 忘情

　　“暂时还没查出什么来。”书生神情有些生硬道，这对他来说并不是什么值得高兴的事情。

　　金太闻言缓缓转身走到窗前，漠然道：“白启，你当我是三岁小孩吗？如果连这点事情都查不清楚，我看你这冥皇的位置还是让给别人坐好了。”言下之意再明显不过了，摆明了就是不相信对方的话。

　　“我倒是想让给你坐，你敢坐么？”书生嗤了一声，同样走到窗前，和金太并肩而立道：“屁话就少说了，这事我没心思和你绕来绕去。并非是我没有尽力去查明真像，而是暂时还没查出结果来，和那事有牵连的人都死了，有些关键人物更是畏罪自杀了，你说奇怪不奇怪？”

　　“畏罪自杀？”金太霍然偏头看来，飞入两鬓的剑眉挑动道：“这事倒是有些诡谲莫测，看来你对冥界的掌控确实让人不敢恭维，竟然有人敢在你眼皮子底下耍这种伎俩，你难道就没有找出背后的主谋来？”

　　“我这边的事情不用你操心，我心里有数。”书生双手撑在了窗台上，看着幽木林中点点闪耀的萤火虫，淡然道：“倒是你那边，也该仔细给我查查了。有件事我倒是要提醒你，这次的事情不单单是黑冥大军和你们那个外务统领的岳丈搅和在一起，其中还有黑山大王的手下，三方势力以那个穆兵为首而动，就凭那个穆兵还掀不起这么大的浪，你那外务统领只怕不简单呐！”

　　“黑山大王？”金太细长的双眼中精光闪烁，道：“此人久有耳闻，听说很厉害，你就没有查查他底细？”

　　“多年前突然冒出来的，以雷霆手段大肆抢夺吞噬了几块领地后，便再也没了动静，有点神秘莫测的味道。”书生手掌轻轻击拍着窗沿，淡淡说道：“冥界不比你仙界，越是来历不明的人，就越是让人不好轻举妄动。不过他这次竟然主动插手到了我这里来，再不表示表示，就有点说不过去了。”

　　金太微微点头道：“黑山大王、黑冥大军，还有我那外务大统领，哼这三伙人竟然穿上了同一条裤子，他们想干什么？想造反？”说着看向书生道：“这事不要急着动手，先把事情的来龙去脉查清楚了再说，不出手则已，一出手就要连根铲除，别留下什么隐患……事情的进展你我双方保持联系！”说完便直接化作一道金霞消失在遥远的夜空，办完了事情便走了，没有丝毫多停留一会儿的意思，果决如斯。

　　波澜仙境，浩荡翻涌的云海中，有一座如剑刺向苍穹的高山，山势无比的陡峭，无路可寻，四周皆是悬崖峭壁，凡夫俗子只能仰望长叹而不可高攀。大半截山峰突兀出翻涌的云海，能看到四周山壁上垂下的藤萝缠枝纠结，山高山险则不乏励志的雄鹰筑巢，一阵天风席卷云海，藤萝摇晃间阵阵高亢的鹰啼声嘹亮，数只雄鹰从巢穴中钻出，迎着烈风展翅翱翔。

　　云雾起伏，藤萝摇曳的后面山壁上，十四个刻骨铭心森然入眼的大字分三排竖刻在陡峭的山壁上，字体个个有数十丈大小。天风依然拨开了云雾，儿臂粗的古藤也难掩其真容“天无情，地无情，匪我思存，我亦忘情！”

　　字迹深陷在山体内，历经风雨侵蚀，已是沧桑古老，显然不知道存在了多少年。

　　云雾突然渐染朝红，旭日刹那跳出远方的云海，万丈光芒照耀天地。如剑耸立的山巅迎接到了第一缕朝霞，一道彩虹以可见的速度迅速形成，从云海的这一头，到云海的那一头，刚好搁浅在了突兀出云海的山巅上，如此美景异常壮观和动人心魄，乃天地奇观，独此一家不可复制。

　　此山名叫“情冢！”，寓意为埋葬“情！”的坟墓，在仙界可谓威名赫赫，乃是仙界第一大派的绝情宫掌门忘情的独自静修之地。也就是说整座“情冢！”只有忘情一个人静修，绝情宫的其他人是不敢和他共享的，因为这座山峰的悬崖峭壁下，埋葬的不仅仅是“情！”，还有忘情杀妻灭子屠戮一家上百口后抛下的尸骨，试问绝情宫的其他弟子有谁能安心在这座山上修炼？尽管这座山很大一个瘦瘦高高的男子负手屹立在“情冢！”之巅，宽宽大大的蓝衣长袍迎着天风猎猎，还有没有任何束缚的长发劲道十足的在身后飘荡交织，恍然如梦间会给人一种错觉，仿佛他是站在彩虹之巅。在他身后，有栋简简单单由几块石头搭成的石屋……

　　他的脸上戴着一张银色面具，遮住了整张脸，只有两个眼洞中能看到一双淡漠的眼神，迎面对着冉冉升起的旭日，不怕刺眼依然从容。此时，银色的面具上折射出瑰丽的色彩，光彩夺目，犹如天人。

　　光滑的面具上原本看不到任何的杂色，此时却因为朝阳的照射，在那两个眼眶窟窿的下方，隐隐呈现出两道泪痕，一直延伸到嘴边的位置。如此一来，给人一种奇怪的感觉，仿佛这张面具在伤心绝望中无声的哭泣，这样奇特的面具也不知道是采用了什么样的办法打造的。

　　他不是别人，正是仙界第一大派的掌门忘情，也是一手开创仙界第一大派绝情宫的强人。他能在自己一家上百口人抛尸的地方静修这么多年，还能露出如此淡漠的眼神，可见其心智是多么的非同一般，也许用绝情来形容更恰当一道流光忽然穿破翻涌的云海，吓走几只翱翔的雄鹰，径直落在长发和衣袍猎猎的忘情身后，绝情宫供奉梅和现身，对着忘情躬身行礼道：“师尊！”

　　忘情头也没回，也没有发出任何声音，默默经受着天风和朝阳的洗礼，仿佛根本没有察觉到梅和的到来。

　　而梅和似乎也早就习惯了这一切，丝毫不以为意，恭敬的行过礼后，从储物镯内召出了一把通体雪蓝耀眼的巨剑，蓝得那么纯净彻底，以至于光滑的表面隐隐给人一种雪白刺眼的感觉。

　　一看就知道是非凡的宝物，但是非常巨大，甚至可以用畸形来形容。剑身的宽阔处，比两个并肩而立的梅和的肩膀加在一起还要宽些，剑身长达四米有余，剑柄也足足有一米长，加起来是一把足足有五米长的巨剑。剑刃虽异常锋利，但完全可以把剑身当做睡觉的床板。

　　最奇怪的地方还在剑柄上，其打造的方式不像是一般的剑柄，而是由六条手腕粗的龙，镂空拱合而成的。六只龙头咬合成护手，六条龙尾绞缠成剑尾，遍布龙鳞，栩栩如生。如此一来，也就避免了剑柄过于粗大，让人无法一把抓握，等于可以从六个方向随时抓握一条龙身做剑柄，可见是花了心思打造的。

　　梅和虽然不是第一次看到这把巨剑，但眼神落在上面还是忍不住心神一振荡漾，双手恭敬的托着雪蓝的巨剑禀报道：“师尊离火宫掌门火肖子亲手给师尊锻造的剑，弟子已经取回来了。只是此剑过于巨大了，使用起来只怕有些不太方便，其重量更是达到了一万三千斤！”

　　事实上绝情宫供奉级别的弟子都是忘情的弟子，包括苍云信在内。那些接受忘情传法，在一定时期内没有达到一定修为的弟子，全部被忘情给亲手宰了。现如今绝情宫内的弟子，几乎都是苍云信这群供奉的徒子徒孙。

　　“这次算是欠了火老儿一个大人情！”忘情终于发出了无比平静的声音，语气中听不出任何的感情起伏，仿佛在一个字一个字的念一段话一般。

　　“欠他人情？弟子不这样认为。”梅和苦笑道：“绝情宫上下历时五万余年，牺牲了不计其数的弟子、搜集的三界第一炼器金属蓝海金精，足足有一座小山那么一大堆，就被他给挥霍成了这么一点，谁知道他有没有私吞。其它源源不断数不清的东西就不说了，还有三万亿神品灵石的工钱，也一块不少的给了他，哪里还欠他什么人情？”

　　忘情缓缓转过了身来，天风依然激荡，然而此时他的长发和衣袍却静止了下来，可以用纹丝不动来形容。淡漠的目光犹如实质一般从面具后面射出，在梅和双手捧着的剑上扫了一遍，语气平静道：“好剑……火老儿在这把剑上的付出远远超出了我们的付出。花了三万年的时间锻造而成，这把剑已经远远超越了火老儿所有的巅峰之作，可谓是心血集成的大作。想必此剑的成功，也让火老儿的炼器本事大大的提升到了另一个高度，三界之内只怕没有什么宝物能挡住这把剑的锋芒。”

　　“有这么厉害？”梅和看着自己手上比床板还大的巨剑不可思议道。

　　“可媲美神器的无双杰作，了不起的杰作！”忘情语气平静的表达了赞赏之意，身体内忽然涌出一股磅礴的气机席卷梅和手上的巨剑，一阵嗡鸣声犹如龙吟般在山巅响起，尖锐的刺人耳膜，山下翻涌的云海突然急促动荡起来。梅和能清晰的感觉到手中的巨剑竟然传来了一股无比兴奋的激昂情绪，不停的颤动，仿佛潜龙觉醒即将一飞冲天……


第一千零五十章 六龙雪蓝

　　刹那，感觉变成了现实，长达五米的巨剑缓缓从他手中漂了起来，尖锐刺耳的龙吟变成了绵延流长，激荡在天地云海间。遍布在四周云海下的各座山上，无数目光投向了这边，不知道那云雾上方的“情冢！”山巅上到底发生了什么事情。

　　“这……”梅和有些瞠目结舌的看着巨剑，他能清晰的感觉到师尊体内的气机已经收了回去，这把剑竟然有了意识，自己飘了起来。简直太不可思议了，他以为是自己的错觉。

　　“无双杰作，了不起的杰作，不愧是火老儿花了三万年心血用无数珍宝淬炼出来的神器。”尽管几乎已经是极致的赞赏，但是忘情投像那把剑的目光依然淡薄。

　　那把巨剑缓缓绕着屹立山头的忘情转圈，如龙吟般的剑鸣声犹如呜咽，仿佛一头被困了无数年的神龙终于得见天日看到了自己的主人一般，又似乎在祈求着什么。

　　“神器……这么好的东西火肖子怎么会舍得交出来？”梅和看着充满灵性的巨剑咽了咽口水道，他将心比心，假如自己炼制出了这样的宝贝，那是万万不可能交出来的。

　　“自然有不足为外人道的地方，你不需要知道的那么清楚。”平静的声音缓缓从银色面具后面发出来：“还有一点很重要，这把剑虽好，但是在别人手里也仅仅是把无双利剑，远远达不到神器的地步。它需要有人激活，它是一把剑，需要有人用强大的剑意激活，赋予它属于神器的生命力。论剑意之强大，能够将它激活的，三界之内舍我其谁！”

　　“剑意？……原来是这样，弟子受教了！”梅和恭敬的行了一礼，站直了身后，看着依然在嗡嗡呜咽环绕的巨剑，神情振奋道：“师尊，既然神剑已经被您的剑意激发觉醒，还请师傅给这把神剑赐名。”

　　巨剑似乎也听懂了他的话，环绕忘情飞行的速度也快了起来，仿佛这正是它所期待已久的事情。忘情看着不时在眼前飘过的巨剑，一阵沉默后，平静的一字一字缓缓吐出道：“赐汝名‘六龙雪蓝’。”

　　“六龙雪蓝！”四个字，巨剑每环绕一圈到忘情正面时，便有一个音节从忘情嘴中吐出，击中在它的剑身上。四圈，承受四个音节后，巨剑身上陡然爆发出雪蓝色的光芒，在山巅绽放，瑰丽的雪蓝光芒瞬间和旭日朝阳争辉……

　　四周云海下的各座山上，无数人惊讶的看了看头顶的云海，不知道是不是错觉，刚才好像看到遍染朝红的云海突然变成了蓝色，不过也只是瞬间一晃而过，随后云海的颜色又恢复如初了。

　　山巅上，雪蓝的光芒稍显既收，随后化作雪蓝的宝光，在巨剑的体表莹莹流转，神器的神韵已经毕露无疑。突然，巨剑浑身上下爆发出磅礴无匹的凌厉剑意，迅速激荡于天地之间，逼得梅和也措手不及的连退几步，方强行稳定了下来，忘情却是站那不动如山岳。搁浅在山巅的壮观彩虹已经被冲散了……

　　一声高亢的剑鸣声响起，一道雪蓝色的光芒突然从山巅上冲天而起，笔直的射向苍穹，快似流星赶月，拖曳着细细长长的尾巴。凌厉的剑意迅速如冲击波一般从山巅扩散向四周，浓密的波澜云海瞬间激荡起巨大的涟漪滚滚奔腾向四周，火红的朝阳光芒迅速投射在了下方的起伏山峦之间。

　　所有站在外面的绝情宫弟子张大了嘴巴，亲眼目睹了头顶浓密的云海迅速被推开，然后激情澎湃的火热阳光犹如光柱一般渐渐在青山绿水间扩散照亮。虽然此时此刻的景象异常壮观，但是没有人去欣赏，大家的瞳孔齐齐收缩，努力的盯着那一点射向苍穹的雪蓝光芒。

　　每一个人都感觉到了那震慑人心神的磅礴剑意，所有人都朝“情冢！”的山巅上投去无比崇拜的目光，强悍如斯的剑意除了山顶上的那位还能有谁？事实如何只有站在忘情身边的梅和才知道，这磅礴的剑意并非来自驭剑的高手忘情，而是那把剑本身。

　　四周山上的众人已经看不见了那道射向苍穹的雪蓝光芒，似乎消失在了天空一般。大家观看了许久正摸不着头脑之际，突然那一点雪蓝光芒又发出一点亮光出现在了天幕上，越来越清晰，犹如一颗璀璨的流星急速奔啸而下……

　　流星行至半空，也许是因为和空气中水分摩擦的原因，陡然产生了让绝情宫弟子终身难忘的壮美奇怪。

　　六条如虹的巨大飞龙在空中渐渐呈现，而且越来越清晰。只见六条矫健的彩虹天龙摇头摆尾，追逐着那闪耀着雪蓝光芒的璀璨流星，直奔苍茫大地。恍然中，给人一种错觉，仿佛是那六条彩虹天龙一齐顶着一颗龙珠从域外苍穹飞临人间……

　　六条巨大的彩虹天龙携带着磅礴的剑意铺天盖地而来，撞向“情冢！”山巅，所有的绝情宫弟子大惊失色得不敢喘气。

　　“轰！”一声巨响，苍茫山峦间齐齐震撼颤动，飞禽走兽惊恐悲鸣四散逃命。六条巨大的彩虹天龙瞬间消失，齐齐钻进了那座“情冢！”高山之内，仿佛“情冢！”是龙巢一般，它们从天外游历归来……

　　所有绝情宫弟子跟随着山峦大地一阵摇晃后，部分人再看向那座“情冢！”高山不由松了口气，震荡的烟尘散尽后，那六条彩虹天龙的气势虽然惊人，不过幸好没有损坏大家心目中的那座圣山。

　　然而这只是某一个角度看到的结果罢了，从另一个角度观看也许就不是那种结果了。

　　另一个角度的弟子们突然响起一阵惊呼，有人指着“情冢！”失声惊呼道：“山裂开了！”

　　只见一道笔直并且光滑的裂缝出现在高山的中央，从山巅到山下笔直笔直的裂缝虽然只有一米来宽，但是却直接把整座“情冢！”一劈成了两半。角度适当的弟子可以从裂缝中看到一条如“一线天！”般的丝线亮光，他们和一线天另一头的弟子大惊失色的惊呼：“山真的被劈开了……山真的被劈开了……快向长老禀报……快向供奉禀报……”

　　“不得喧哗该干什么就干什么去……”梅和威严的声音从山巅上滚滚压向四周的山峦，听到他的声音，四周顿时鸦雀无声了。

　　山巅之上，喝斥完的梅和看着自己和师傅忘情之间的一条一米来宽的裂缝，恰好把两人给分开了，师傅在这头，弟子在那头。

　　梅和上前几步，朝裂缝下面看了看，顿时呲了口凉气。如果这无匹的一剑直接将整座山给轰平了倒也不至于让他如此吃惊，吃惊就吃惊在竟然是将如此大的一座山给对半切开了，切口光滑，除了这一米来块的裂缝，整座山几乎丝毫无损。

　　山虽然高大，但是山石却是脆硬的，如逢大力相当容易被粉碎，然而事实摆在眼前，简直让人难以置信。如果是泥土堆积的山倒也不难做到……梅和连连惊呼道：“不愧是神器，不愧是神器，光凭它本身的威力就强悍到了如此地步，若是师尊驾驭起来，试问天下谁是师尊的对手？”

　　“这倒不一定，不过总算有了一搏之力，不至于束手就擒任人宰割。这把剑偏偏这个时候大成，不得不说是天意，看来有些事情是命中注定的，躲不过就只能面对！”忘情语气平和，一直背在身后的双手放了下来，从宽大的袖子里面扔出了两块玉牒，说道：“看完就毁了。”

　　“是！”梅和恭敬的神态中有些疑惑，不知道师傅让自己看的是什么东西，然而随着神识注入查看后，神情渐渐凝重了起来。

　　这两块玉牒一块是苍云信派何正匡送来的，里面记载了他和跃千愁到冥界后发生的事情，重点分析了跃千愁遭到暗杀背后不为人知的一幕，有理有据的把所有一切都分析清楚了，虽然没有百分百的做出定论，但是字里行间已经透露出无比沉重的恳求，那就是要师尊忘情早做准备，预防可能发生的重大危机。

　　另一块玉牒则是绝情宫弟子从冥界传回的消息，其中也提到了暮光之城所发生的事情，表示跃千愁被暗杀的事情疑云重重，还有待查证再报。

　　梅和将两块玉牒合在一起，双掌将其拍成了碎粉随风吹散，面色无比凝重道：“没想到仙宫已经准备对我们绝情宫动手了……大供奉分析的没错，迷幻仙城跃千愁莫名其妙跑来找大供奉合作的时候，弟子当时也在场，跃千愁那番举动确实有些多此一举，没想到背后另有玄虚。师尊我们是要早做准备了，不能让仙宫轻易得逞！”

　　“急什么！”忘情缓缓走到裂缝前，目光垂视下方，语气平淡道：“不管事情是真是假，在没有必胜的把握前，敌不动我不动，别弄巧成拙绝情宫的命运不在于我们准备得有多充分，而在于我和金太一战谁胜谁负！”


第一千零五十一章 头颅

　　语气虽然平淡，但是其中的张狂昭然若揭。梅和恭敬的道了声：“是！”心中却是兴奋又震撼，师尊话里的含义已经很明显了，那就是凭师尊如今的修为，整个仙宫只有仙帝金太才有那个资格和他一战，至于其他人根本就挡不住他，无须放在眼里。

　　忘情伸出一只宽大的手掌朝裂缝中虚凝成爪微微一提，一道埋藏在深渊之底的雪蓝光芒“咻！”悍然射出，在山顶上凌空翻动，“锵！”的一声，果断的插在了他身后不远的地方。

　　尽管差不多有半截剑身深入石头地面，但露在外面的部分仍有大大的一截，那流转的雪蓝宝光已经内敛消失，在阳光的照射下，山巅有一亮点熠熠生辉。

　　这把“六龙雪蓝！”剑就这样静静的插在了山巅，忘情从头到尾都没有用手触碰它一下，后面几个月的时间也依然没有触碰它一下，甚至都很少看它。一人一剑就这样遥遥相对，只有外人看不见的心意在相互沟通。直到几个月后的忘情下山，“六龙雪蓝！”剑才被拔离了山巅……

　　“没什么事就退下吧！”忘情淡然道。

　　梅和这才想起什么似的，拿出了一只小小的红匣子，双手捧上道：“火肖子要我把这个给师尊！”

　　忘情没问是什么东西，接过了红匣子，托在掌中微微沉吟不语，待到梅和告退后，才缓缓打开了。匣子里面装满了雪白的银沙，将匣子微微倾斜，细腻的银沙如流水般淅淅流出，随风飘荡向远方，渐渐一枚埋藏在银沙中的雪蓝色的戒指露了出来。

　　伸出两指捏起那枚戒指，红匣子被放弃后，翻滚着倒出银沙落入了他脚下的裂缝中。这是一枚比普通戒指要宽上一些的戒指，材质很显然和炼制“六龙雪蓝！”剑的材质一样，都是三界罕有的蓝海金精。戒指里面有一个单独的巨大空间，比起一般储物镯里面的十个空间加在一起还要大上数倍。

　　但这些并没不能引起忘情的注意，忘情的目光落在了戒指的内环表面，上面镌刻着“若云！”两个字，让他的目光久久不能挪开。良久后，忘情罕见的自言自语的微微叹息道：“火老儿，你这是想提醒我记得什么吗？”

　　知道“若云！”这两个字含义的人不多，这是一个人的名字，而且是一个女人的名字，忘情结发妻子的名字。还有不为人知的是，他妻子姓火名若云，和离火宫掌门火钧是兄妹关系，火若云是火钧火肖子的亲妹妹。当年是兄妹三人，老大火烈火空子，老二火钧火肖子，老三是妹妹火蝶火若云，不过在离火宫创建之前，老三火蝶就嫁给了忘情，这事除了当事人没外人知道，大家也都绝口不提，不想让他人猜忌是重要原因之一……

　　拿着这枚雪蓝色的戒指默默看了会儿，忘情最终还是将其套在了左手的食指上……

　　极乐仙境，仙宫外务大统领府邸后花园内，衣冠楚楚的穆天娇坐在亭子内默默的流泪不止，金袍的质量很好，过水不湿，眼泪滴在上面径直滑落。她搁在石桌上的右手上握着一块玉牒……

　　乌雄不知道什么时候站在了她的身旁，她神情恍惚竟然没发现。乌雄同样默默看着她，脸色晦明晦暗，他想不到这么多人联动都没能把跃千愁给杀了，他设想中的神不知鬼不觉的暗杀竟然闹出了这么大的动静，实在是出乎他的预料。

　　那边的人不应该会闹出这么大纰漏啊否则大家的日子都不会好过……他不止一次的如此自问。

　　这都不是他最担心的，最让他担心的是，跃千愁手上竟然有冥皇令牌，毫无疑问事情一下就闹大了。冥皇令牌一出，只怕想不惹起仙帝的关注都不行了。

　　幸好那边传来消息说，事情都抹平了，深查不下去。不过那边也在催他尽快离开仙宫，否则很可能有危险，但是乌雄知道，如果真有危险的话，他现在已经被人给盯上了，想离开也没办法离开。

　　左右是如此，于是他壮着胆子到仙宫找仙帝金太请罪，说自己的岳丈打着自己的旗号勾结一些人到冥界找跃千愁私下寻仇，自己有失察之罪请求仙帝降罚。结果仙帝金太说，不知者不罪，区区一个跃千愁比不上自己的外务大统领的命金贵，不过不想再有第二次。

　　乌雄千恩万谢的松了口气，虽然暂时看似安全了，不过心中依然绷紧了弦，准备找到合适的机会立刻就离开。

　　这才刚刚从仙宫回来便见到了这一幕，目光落在穆天娇手上的玉牒上，微微叹息道：“早知如此，就不该让人每天给你送外面传来的消息。”

　　穆天娇泪流满面的抬起头来，看着他哽咽道：“你早就知道了？”

　　“冥界的消息传递不如仙界这么迅速，等到消息在仙界扩散开……”乌雄走近拍了拍她肩膀安慰道：“仙宫的消息比你早几天，我一直在考虑该如何像你开口……岳丈大人出了事，我也很难过，但是逝者已逝，生者还要向前看，夫人节哀！”

　　“他果然还是去找跃千愁了，我一直担心着，我就说过他不是跃千愁的对手，可他不听……”穆天娇忽然站了起来，双手抓住乌雄的一只手，情绪失控道：“谁干的？是谁杀了我父亲？那些人和我父亲无冤无仇，他们为什么要杀我父亲？是不是跃千愁干的？”

　　乌雄也不知道该如何回答她好，暮光之城公开的消息是另一批冥界中人杀了穆兵，可他心里清楚，自己正是怕穆兵没经历过大场面，怕把事闹大了连累到自己，于是找了些可靠的人来配合穆兵，那些人根本不可能去杀穆兵。其实参与这事的人心知肚明，当时苍云信在地牢外面，地牢里面会杀穆兵的人除了跃千愁没有第二个。

　　可这样的话他现在不好说出口，他现在只是深深的后悔当初怎么会鬼迷心窍的答应了穆兵乌雄看着穆天娇心中微微叹息一声，之所以会吃醋，其实是因为自己的心里真的在乎这个女人，否则也不可能让自己的头脑发热做出如此冲动的事来。

　　“据那边传来的消息，应该不是跃千愁，跃千愁当时正单独关在一间地牢内，不太可能有机会对岳丈大人下毒手，这个黑冥大军的人已经证实了。”乌雄无奈道。

　　“可我看到消息说，跃千愁是提着我父亲的人头闯出来的。”穆天娇一针见血的断断续续哭泣道：“他既然能闯出地牢，那就说明地牢困不住他，说明他有机会对我父亲下手。何况他手上还有冥皇令牌，能够号令黑冥大军，谁知道是不是黑冥大军在配合他作秀。”

　　这女人还是一如既往的聪明，一下就看出了疑点乌雄心中喟叹，实在不知道该说些什么好，只能反抓住她的手掌安慰道：“放心事情总会有水落石出的一天……”他本来还想说些严惩凶手的话，但想到现在的跃千愁身后竟然站着冥皇那么恐怖的人物，还真不知道能不能有机会找跃千愁算账。

　　伤心了一段时间后，穆天娇抹了把眼泪，又露出了只有在当年支撑着四通商业协会的时候才有的坚强神情来，对着乌雄就直接跪了下来。乌雄一愣，赶紧扶起她道：“夫人你这是干什么？”

　　穆天娇见无法再跪下，果断的说道：“我能力实在有限，对冥界的事情实在是无能为力，求大统领看在你我夫妻一场的情份上，帮我到冥界把我父亲的尸体找回来安葬！”

　　“这……”乌雄显得有些为难。穆天娇咬了咬唇道：“如果真的为难那就算了。”

　　“哎！”乌雄一声长叹，从储物镯里摸出了一只玉石打造的箱子轻轻放在了石桌上，无奈道：“岳丈大人的尸首，黑冥大军的人倒是寻找过，不过已经找不到了，反倒是……跃千愁托绝情宫的人把岳丈大人的首级给送来了，就…就在这里面。”

　　他这话倒不是假话，当时黑冥大军的鹿林考虑到穆兵是仙宫外务大统领乌雄的岳丈，还真是派人到坍塌的地下寻找过穆兵的尸体，结果翻了个遍也没找到。事实上大家谁都不知道，穆兵是被跃千愁给拖到地下几百米的深处给宰了，被剑削成了一段一段的无头尸深埋地底，差了几百米的地层找自然找不到。

　　穆天娇颤抖着双手打开了玉石箱子，穆兵神情扭曲的头颅悍然歪倒在里面，显然临死前遭受了不小的折磨。幸好的是，铸就仙体的人尸体短期内不太容易腐烂，否则此时哪还能看清是谁。

　　穆天娇的眼泪再次无声的落了滑了下来，把嘴唇咬出了血来才强行控制住了情绪，盯着穆兵头颅上血糊糊而空洞的双眼道：“我父亲和那些人没那么大的仇恨，他们犯不着杀了人、砍下了头颅还要剜去他的双眼，不是有深仇大恨的人根本没必要干出这样的事来……”


第一千零五十二章 梦里不知身何处

　　穆天娇颤抖的手伸进了箱子内，抚摸着穆兵的脸颊，手指掠过血迹斑斑的空洞右眼眶时，语音颤栗道：“这是剑伤，那人用剑剜去父亲右眼时，一定在说…目中无人……”手指滑到血迹斑斑的空洞左眼眶时，呢喃道：“他一定在说…狗眼看人低……”

　　她心中已经隐隐约约有一个杀他父亲的凶手的轮廓，凭着对那人的了解，猜测着说出的话竟然真的和凶手本人动刑的时候说出的话大致相同。

　　她缓缓将穆兵的头颅抱了起来，正想拥入自己的怀中，忽然发现穆兵的嘴唇上有伤痕，若不是无意中发现还真看不出来，被嘴唇上的血迹覆盖了。她颤抖着手捏开了穆兵的嘴巴，当即闻到了一股浓郁的略带腐臭的血腥味，只见空洞的嘴巴里，舌头已经被搅烂了，牙齿也找不出一颗完整的来，囊在口腔中一团，分明是有人用剑插进了嘴巴折磨出来的。

　　一旁的穆兵亦是微微有些心惊，没想到嘴巴里还内有乾坤。也不知道这穆兵说过些什么东西，竟然惹得跃千愁下如此毒手，砍下头颅、挖了双眼还搅烂了其舌头。

　　“啊…”穆天娇突然失声痛呼，当场向后昏倒过去。乌雄一惊，迅速托住了她，一只手掌按在了她的头颅上，给她驱散郁结之气，不一会儿终于让她幽幽醒了过来，急声道：“夫人请节哀这个仇我们迟早是要报的，不要气坏了自己的身体。”

　　穆天娇躺在他怀中，流着眼泪惨笑道：“我早就说过此人不简单，又和我们无冤无仇，让你不要和他对着干，可你为什么就不听我的呢你若是不追杀到冥界去，焉能遭此毒手！”

　　乌雄一把将穆兵的人头从她怀里抓了过来，顺手放进了玉石箱子里盖上，眉头皱起道：“听夫人这话的意思，莫非肯定是跃千愁干的？”

　　“这分明是有深仇大恨才能下此毒手，父亲的背后有你撑腰，他以前就算有仇人，一般人现在也不敢对他怎么样，更不要说跑到冥界去痛下杀手了。既有仇，又有此能力在冥界行凶的人，父亲的仇人中有这资格的也只有跃千愁了，跃千愁是个睚眦必报的真小人，不是他还能是谁？”穆天娇推断着锁定了真凶。

　　原来跃千愁在她心目中是个小人，看来是我误会她了乌雄看着她一阵无语，默了默沉声道：“你放心，岳丈大人的这个仇，我迟早会给他报的。”

　　穆天娇既没赞同，也没有反对，挣扎着站了起来，将玉石箱子收进了储物镯中，看着乌雄惨然笑道：“我想把父亲的头颅带回四通商业协会去，和母亲合葬在一起。如今父亲死了，四通商业协会没了人坐镇，我想回去接手四通商业协会，把四通商业协会继续经营下去……”

　　冥界幽木林中的阁楼上，书生正提笔在书案的绢布上时不时的写上几个字，白布黑字，写上几个字嘴里又会忍不住念叨几句。只见字迹零零散散的分布在上面，大多是“命运！”或“天道！”二字，看他皱眉的样子，貌似挺让他费神的。

　　一道银光从窗外钻进，银甲千军现身，看到书生这个样子微微一愣，走到边上看清内容后，哂然一笑也不打扰。书生却是叹了一声道：“笑什么？”

　　“呃…没笑什么。”银甲千军拱手转移话题道：“我查到了一些有关跃千愁的消息，有人看到他和苍云信一起藏在了一个叫蜃尤的河蚌的身体内走了水路，顺着冥河流域逆流直上了，不知道他们到底要去哪。于是我又传讯联络上冥河水族内的一些朋友，让他们帮我打探，结果还真的发现了那个河蚌水族在冥河中状若逃命似的一路不停的赶路，估摸着跃千愁和苍云信还在其体内。”

　　“状若逃命？难道冥河水族中有人在追杀他们？”书生提笔下意识的说道。

　　“发现他们的人只是说像在逃命，我估计不是，应该是有什么急事赶路。”银甲千军分析道：“如果真的是有冥河水族在追杀他们，那他们更不应该在冥河中赶路了，而是在陆地上逃命。如果是陆地上有人追杀他们，他们大可不怕，跃千愁手上有冥皇令牌，随时可以调动沿途的黑冥大军保护，一般没人敢动他们，又何必要逃命？”

　　“令牌？”书生微微一怔，说到令牌，他不由想起冥界圣女的话，跃千愁根本就不知道那是冥皇令牌，会不会是因为拿出了冥皇令牌结果自己把自己给吓到了？

　　想到这里，倒是觉得可能性不小，不由淡淡笑了笑道：“没查出他们有迹象要去哪？”

　　“他们在冥河中一路小心，尽量避开有人或人多的地方，一直逆流而上，没有要停下的意思。来之前刚接到冥河水族朋友的传讯说，估计要不了几天他们就要顺着冥河流域闯入无尽黒涯境内了。”银甲千军说道。

　　“无尽黒涯？他们去那干什么？”书生愕然道。

　　银甲千军无奈的摊了摊手道：“鬼鬼祟祟的，不知道他们到底想干什么。”一时间两位在冥界威名赫赫的大人物，都有些想不通他们在搞什么。

　　书生思忖着放下了手中的笔，绕着桌子在阁楼里面走了几圈，忽然停在窗口看着窗外道：“千军，让你那些冥河水族中的朋友盯紧一点，随时传讯和我保持联系，我出去一趟！”说完化作白光以快得不可思议的速度，在漆黑的夜空一闪而过，迅速消失在远方的天际。

　　银甲千军愣了愣，遵命的“是！”憋在嘴里还没说出来，看了看桌案上写的字，捏着下巴疑云重重道：“命运、天道…看样子不像是有感而发，为什么把冥皇令牌送给了跃千愁又追查着不放？他到底想干什么？”摇了摇头想不通，随后也闪身出去了。

　　诚如冥皇宫内的两位大人物所说，冥河中的确有一只逃命的河蚌，而且是一只活了上百万年的大河蚌。

　　蜃尤肚子里装着两人，那是一刻不停的在冥河中躲躲闪闪地赶路，从得知跃千愁手上的冥皇令牌是假冒的后，他比跃千愁和苍云信更害怕，冥皇那是什么样的人物？随便动动手指头，就能致他于死地，百万年的经验告诉他，卑微懦弱并不可耻，能活下去才是最好的。

　　在他光润玉洁的肚子里面，跃千愁拿他肚子里的肉团当枕头，弹性十足睡得稀里哗啦的。开始的时候还是故作镇定在假寐，到最后他也想开了，反正该发生的还是会发生，兵来将挡水来土掩，担心也没用，从容应对才是真。

　　紧绷着的神经一放松，还真的睡着了，还不时打着小呼噜。这一睡就睡得昏天黑地，好久没有这样放松睡过，梦里不知身在何处，时而做梦自己被冥皇的手下给抓住了，可关进牢笼里后，却发现在前世的监狱里面，还有穿制服的狱警在眼前走来走去，于是自己大大咧咧的叫对方搞根烟来抽。

　　狱警明明扣着一顶大盖帽，却发出苍云信的声音道：“要不要我用烟呛死你？”

　　自己当即破口大骂，骂着骂着忽然又被押出了监狱，结果却发现自己被警察押进了一座宏伟的宫殿里，书生模样的冥皇高高在上，正对着自己桀桀的阴笑，露出狰狞的獠牙，要生吞活剥自己。

　　自己努力的想看清对方的脸，却又朦朦胧胧的始终看不清楚。最后不管了，直接瞬移回乌托邦了，却发现自己在高速公路上开着跑车兜风，载着衣着性感的姬舞在兜风，并很厉害的告诉姬舞：“留在瑞士银行的钱，咱取出来了，这辈子可以过舒服日子了。”

　　突然天空出现旋转的乌云，苍云信的那张老脸陡然浮现在空中，盯着高速公路上车里的他们冷哼道：“你要钱还是要命？”完全是一付拦路打劫的模样。最可怕的是，姬舞突然也回过头来看着他，一张美女的脸，却发出和苍云信一样的声音道：“你要钱还是要命？”

　　结果一下就把他给惊醒了过来，霍然坐起，看了看周边的场景，顿时吁了口气重新倒了下来，对盯着自己神情抽搐的苍云信摇摇手道：“老苍我刚才做了个噩梦，梦里哪哪都有你在说话，可把我给吓了一跳！”

　　“噩梦？又是笑着要什么烟的，又是瑞士什么的取了钱出来过舒服日子的，这也叫噩梦？”苍云信一脸讥讽道，他刚才就忍不住和说梦话的跃千愁对了几句。

　　“呃……”跃千愁当即像弹簧一样蹦了起来，瞠目结舌的指着苍云信惊叫道：“你怎么知道？你还知道瑞士？靠你也是穿来的？”

　　“穿来的？我飞来的行不行？”苍云信冷笑连连道：“叽里呱啦的梦话一大堆，我想不知道都难。我说你还真够心宽的，都这样了，你还能睡着做美梦？”

　　跃千愁一愣，感情是自己说了梦话，自己还会说梦话？心中当即微微一惊，没说出什么不能曝光的秘密来吧看来以后不能当着陌生人的面睡觉了，简直太危险了。

　　他正想问问苍云信自己还说了什么，突然传来蜃尤的声音道：“大家小心了，马上就要进入无尽黒涯境内的冥河水域了！”


第一千零五十三章 红甲战军

　　斗嘴的两人耳朵同时竖起倾听外面的动静，又面面相觑的看了眼，双方都能看到对方眼中的紧张，都不说话了，生怕闹出什么意外来。但紧张中又显得有些茫然……这么顺利就到无尽黒涯了？

　　据蜃尤的说法，冥河之中同陆地上一样，也到处是豪强割据，漫漫长路中遍布危险，随时都可能出意外，两人也做好了以防万一的心理准备。然而让两人奇怪的是，就这样一路顺顺利利无惊无险的到了无尽黒涯，某人甚至是一路上睡过来的，对比蜃尤的说法，两人觉得有些不可思议。

　　其实别说是他们两个，连蜃尤自己也觉得有些莫名其妙，这么长的冥河流域，什么时候变得这么安宁了？那些拦路抢劫打打杀杀恃强凌弱无恶不作的家伙都死哪去了？

　　凡事自然有因果，能顺顺利利的走到这里，实际上蜃尤的谨小慎微或者说是胆小和对这条行走路线的熟悉也是客观原因。最重要的是，由于冥皇近卫银甲千军的插手，银甲千军在冥河中的朋友的势力也弱不到哪里去，有这些强者的势力在暗中一路监视他们一行，途中欲图谋不轨者发现后都打消了歪念头，等于变相的给他们提供了保护，这才是真正的内因。

　　跃千愁和苍云信屏气凝神的听着外面的动静，说不想出去看看是假的，冥界中的刑罚之地连冥界修士都不敢轻易踏足，更别说是仙界中人了，两人想一睹无尽黒涯的真容，有了这份经历以后拿出来炫耀也算是一种让人羡慕的资历，奈何谁也没胆量跑出去看看。

　　无尽黒涯，初听到这个名字的人恐怕会把他和黑暗联系在一起，事实上在冥界这个暗无天日的地方，恐怕没哪里会比它更光明，绝无虚言地域宽广的无尽黒涯，差不多有一半的面积都融合在鲜亮蠕动的红光里，并且热气腾腾。来到这里，你会发现自己好比是那新鲜出炉的包子……

　　冥河一段狭隘的河面上，红光锁江，将整个河面都渲染成了红色。就在这段冥河的两岸，各站了一排红甲军士，鲜衣怒甲一色的鲜红，个个身上都隐隐有一股戾气，仿佛从血与火之中冲杀而出的一般。在他们身后的不远处，有炙热的红雾升腾向迷茫夜空，他们静静站在河边，似乎在等待着什么……

　　其中有一人，无论是形象还是气质都显得迥异于其他红甲军士，虽然他也是红甲，但一身的甲胄犹如甲虫的外壳一般，格外贴身之余又显得棱角分明。身材魁梧雄壮，一层贴着头皮的短发，面容厚达双眼如铜铃般圆睁，有虎狮兽王的气势。两肩及整个上半截身躯上缠满了拇指粗细的红色铁链子，犹如加厚的甲胄，紧绷在健硕的胸肌上，仿佛只要他胸口凸起的那两块肌肉一用力，就能把铁链子给“咔嚓！”崩断夜空中忽然传来一阵外人无法察觉的波动，身上缠着红色铁链子的魁梧壮汉眉头微皱，接着大手一挥，冥河两岸的红甲军士中立刻有百来人窜入了冥河，迅速消失在水面。

　　几乎是在贴着冥河水底潜行的巨大河蚌忽然急速停下，蜃尤发现前方水底的去路已经被百来名红甲军士给拦腰截断了。

　　“不好是执掌无尽黒涯的炼狱大军他们拦截了我们的去路。”蜃尤惊慌失措的告诉身体内的两个人，跃千愁和苍云信迅速站了起来，苍云信盯着跃千愁冷笑道：“该来的还是来了，都是你干的好事，这下算是陪你掉进坑里了。”

　　“妈的！急什么？蜃尤，掉头！先避避风头再说，说不定不是针对我们。”跃千愁挥手喊道。

　　蜃尤正有此意，毫不犹豫的迅速掉头，结果发现不远处不知道什么时候也出现了百来名红甲军士拦腰截断了退路。蜃尤胆颤心惊的前后观望，结果发现前后红甲军士的修为没一个是他能够看穿的，现在唯一的退路就是从水面离开，但外面的无尽黒涯乃是炼狱大军的大本营，离开了冥河更危险，不可能逃脱。

　　“怎么办怎么办前路后路都被炼狱大军给截断了，我们无路可逃了。”蜃尤彻底慌了。

　　“慌什么？你是冥河水族，他们不敢把你怎么样，小心应付，他们不会为难你！”跃千愁尽量让自己的语气变得平和，拍着蚌壳里的丰满肉身笑道：“蜃尤这次能不能过关就看你的了。”

　　听他这么一说，蜃尤想想也是，自己是冥河水族，炼狱大军应该不会把自己给怎么样。可当他慢慢朝前方阻拦的军士接近时，肚子里依然是心惊肉跳，遂强自稳住心神过去陪笑着询问道：“我乃冥河水族，不知道诸位能不能把路给让一让，让我通过。”

　　居中悬浮在水里的一名红甲军士缓缓向前飘出，推掌阻止道：“我们正在追查逃犯，无论是天上天下还是水里的，一律都要接受检查，若无事，自然会放你过去！”

　　“呃……”蜃尤愣了愣，壮着胆子问道：“你们是陆地上的，什么时候有权利到冥河中设卡检查我们冥河水族？”

　　“这不是你该操心的事情，我们自然和这一方水域的领主打过了招呼。”那红甲军士伸手指着蜃尤悬在水中的硕大身躯道：“我观你这一身蚌壳的体积庞大，里面足够藏上几个人，还请打开让我们搜查，查完无事立刻放你过去。”

　　蜃尤当即无话可说了，可是也不敢打开蚌壳让他们检查，正惶恐犹豫中，那红甲军士陡然厉声喝道：“速速配合否则别怪我等用强！”

　　躲在贝壳里面的两人面面相觑，外面的动静他们听得一清二楚，外面搜查的人虽然没说要抓捕的逃犯到底是谁，但是两人怎么听都觉得好像要抓的就是他们。

　　“老苍你是高手，你说怎么办？”跃千愁虚心的传音请教道。

　　现在尊敬我是高手了？苍云信小翻了个白眼，然而现在不是针锋相对的时候，传音回道：“凭蜃尤的修为，一但发生什么意外，根本无法突围，外面躲在里面也不是办法。”

　　“那一但发生什么意外，你有把握带我和蜃尤突围不？”跃千愁很慎重的传音问道。

　　苍云信略微思量了一下，缓缓回道：“看不到外面的情况我也说不清楚，但是想必炼狱中不乏高手，加之无尽黒涯地域之宽广，就算我能做一时之突围，恐怕也耐不住大批高手的拦截追杀如果只有我一个人的话，也许突围不是什么难事。”

　　“也许并不是抓我们，老苍做好万一的准备吧！”跃千愁扔下一句话，忽然果决的拍了拍蜃尤，朗声道：“蜃尤，打开，让我们两个出去！”

　　正左右为难的蜃尤听到这话，当场张开了庞大的贝壳，里面的两人前后闪了出来，蜃尤也化作了人形，三人并排而立。跃千愁前后看了看，朝那名出了列阵的红甲军士拱手笑道：“不知道发生了什么事情，竟然闹得炼狱大军如此的大张旗鼓？”

　　那人目光在苍云信和跃千愁的脸上扫视了一遍，道：“无尽黒涯中有两名犯人逃跑了，我等正在搜查。”说着指了指两人道：“我看你们两个就很可疑，就麻烦你们两个暂时跟我们回去核对一下，没事自然会放你们离去。”

　　原来是无尽黒涯里面的犯人逃跑了听到这话，三人相视一眼，都松了口气，跟咱们没关系。跃千愁当即呵呵笑道：“这位将军，我想你是搞错了，我们两个乃是仙界中人，不可能是无尽黒涯里逃跑的犯人，你再仔细看看。”

　　那红甲军士几乎是想都不想的随后堵住自己话里的漏洞道：“无尽黒涯中的犯人也一样有仙界中人，那两名逃跑的犯人正是仙界中人。”

　　“呃……这么巧？”跃千愁愣住，随后苦笑道：“这位将军，我们可以配合你们去核对，但不知道要多长时间？”

　　“问那么多干什么？去了自然就知道。”那红甲军士冷哼道：“莫要让我们动强！”

　　三人相视一眼，跃千愁也没办法，只能走一步看一步了，遂对蜃尤道：“这不关你的事，你就在冥河中等我们吧！”

　　蜃尤点了点头，目睹两人跟着那些红甲军士一起离去。突然，蜃尤前后看了看，立马发现有些不大对劲了，那些前后拦截的红甲军士竟然全部离开了，他完全可以随时离开……

　　别说是他，同那些红甲军士一起掠出水面的苍云信和跃千愁相视一眼，也发现了不对，没道理逃犯没抓着设下的搜查关卡就因为碰到他们两个就撤了吧？两人立刻警惕了起来。

　　铺面而来的热浪，几乎被映红了的黑暗夜空，两岸迷茫升腾的红色热雾，还有远处不时传来的凄厉惨叫声，更是看得两人暗暗心惊。一个身材魁梧上身缠着红色铁链子、浑身充满了戾气的壮男正如山岳般站在冥河岸边看着他们，两人的目光齐齐集中在了他的身上……

　　“此人不可轻视，有着冥皇中期的修为，看样子恐怕是个极为难缠的角色。”苍云信在暗中传音道。

　　不用他说，跃千愁一看到那身上缠着红色铁链子的男人，两只眼睛便挪不开了，隐隐有些吃惊，脑中立刻浮现出了当初在东极圣土初遇冥界圣女时看到的地宫壁雕。除了居中雕刻的书生打扮的冥皇背影外，记得两边墙壁上还有冥界十二大冥将的雕像，其中一人的形象和此人一模一样，连相貌神态都如此相似。

　　联想到苍云信刚才的话，跃千愁当即呲了口凉气，暗中传音道：“你猜对了，此人的确难缠，我如果没猜错的话，此人正威震冥界的十二大冥将之一。老苍我怎么感觉不对，他出现在这里，会不会就是专门派来对付你的？”

　　十二大冥界之一？苍云信震惊，这十二位人物他虽然没有见过，但早有耳闻，乃是冥界久负盛名的老牌高手，十多万年前便已经是冥皇中期的高手了。其显赫战功更是震慑冥界群雄，是冥皇白启最得力的十二位干将，想当年更是追随着冥皇白启鏖战赫赫凶名的万剑魔君，那一战中没死的活着逃回来的更是非同一般，一身的能耐绝对不是一般冥皇中期的高手能比的。

　　“你怎么知道他是十二大冥将之一？难道你以前见过？”苍云信暗中传音问道，目光却是没离开过那人，那人犹如实质般的目光迅速迎着他的目光逼来，久经杀戮的凶悍气势逼得苍云信有些不敢直视，迅速挪开了自己的目光。

　　跃千愁传音回道：“我以前见过冥界十二大冥将的画像，其中就有这人。”

　　苍云信左右看了看已经全部从冥河中出来的红甲军士，传音道：“竟然派出冥将来搜查，这事恐怕真的有蹊跷。”

　　两人尚站在这边暗中嘀咕，那位之前和跃千愁在水中对话的人已经闪到那上身缠着红色铁链子的凶悍男人身边禀报了些什么，后者声音浑厚道：“带过来！”

　　跃千愁和苍云信当即被裹挟着他们的一群红甲军士给驱赶了过去，站在那凶悍男人的跟前，只见他的目光放过了苍云信，反而盯着跃千愁上下不停的打量，闹得跃千愁小心肝怦怦，肚子里嘀咕，在心里问候他祖宗。

　　边上的苍云信眉头微微一皱，犹豫过后抱拳道：“在下仙界绝情宫大供奉苍云信，敢问阁下可是冥皇座下十二大冥将之一的红甲战军？”

　　凶悍男子稍微怔了一下，目光转到他身上显得有些意外，貌似没想到对方能认识自己。只听他发出浑厚大气的嗓音喝道：“我战军久居蛮荒之地，当年只和绝情宫的忘情打过照面，没听说过什么大供奉小供奉的，你们为何闯到我无尽黒涯来，莫非有什么不轨企图不成？”


第一千零五十四章 无尽黒涯

　　妈的！这不是冤枉人么？鬼才想闯到你无尽黒涯来，明明是你们把我们从冥河里逼上来的，现在倒成了我们图谋不轨了……跃千愁一阵无语，奈何摸不清对方这个传奇人物的脾气，不敢太过放肆。

　　两个心怀忐忑的家伙互相看了一眼，对方已经承认了自己是冥皇座下的冥将红甲战军。不过让二人奇怪的是，对方竟然不知道苍云信是谁，那岂不是说，对方也不知道暮光之城发生的事情，看来对方在此设卡并非针对他们……

　　跃千愁当即起了试探之心，抱拳行礼道：“在下仙界天下商业协会掌门跃千愁，我二人乃是游历冥河途径此地，绝对没有任何不轨的企图，还请将军高抬贵手放我们一马。”他想看看对方有没有听说过自己，如果没有听说过，那就好办了。

　　红甲战军冷哼道：“连仙界的无名小辈也敢跑到这里来厮混，还说不是图谋不轨，来人把他们押下去审问！”

　　包围着两人的红甲军士立马哄然遵命，跃千愁大手一挥道：“慢着！”对方不认识他，他倒是不怕了，伸手摸出了一块黑色牌子，对着红甲战军亮出道：“谁敢动我给我睁大眼睛看清了这是什么！”

　　见他又整出了假冒的冥皇令牌，苍云信嘴角不经意的抽了一下，不过他自然不会揭穿。

　　“冥皇令牌……”看清他手上东西的红甲军士们都是一脸的动容，就要大礼参拜。谁知红甲战军挥手阻止了众人，盯着跃千愁手上的令牌仔细看了看，不以为然道：“我跟随冥皇这么多年，从未听说他把令牌赐给过外人，更不用说是你这个小小的仙界修士。这块冥皇令牌我怎么觉得有些不对劲，越看越像是假冒的。”

　　苍云信闻言心中立即咯噔一下，整个人好比直接掉进了冰窟里。心中连道糟糕，这红甲战军不愧是冥皇的亲信手下，一下就看出了这冥皇令牌是假冒的，这下要出大问题了，对方岂能放过假冒冥皇令牌的人……苍云信的右手已经摸上了左手腕上的储物镯做以防万一的准备。

　　放屁跃千愁差点急了，没想到对方会这样说。他虽然糊弄苍云信和蜃尤说这冥皇令牌是假的，只是想避免二人刨根问底的怀疑，但是他心里去清楚，这冥皇令牌乃是冥界圣女亲手送给虞姬的，断然不会是假冒的。

　　“将军话不能乱说，这可是货真价实的冥皇令牌，岂能假冒，你最好看清楚了再说，否则就是对冥皇的大不敬！”跃千愁色厉内茬的喝道。苍云信此时只想送他五个字——死鸭子嘴硬“是真是假无须争辩，我这里有一个人一看便知你手上的冥皇令牌是真还是假。”红甲战军一脸不屑的看着他，冷笑道：“把他们两个带走！”

　　“慢着！”跃千愁一声大喝。

　　“还真是不知天高地厚，莫非到了这里你还想反抗？”红甲战军目光变冷。

　　“我们可以跟你去验证真假，若是真的又该如何？”跃千愁可谓是信心十足，手里的货是真的自然不用怕。

　　“敢跟我讲条件还真是活得不耐烦了……如果你手上是真的冥皇令牌，谁也不敢把你们怎么样，无尽黒涯可以任你们横行无忌，爱怎么样就怎么样。”按红甲战军本来的脾气，他是不可能这样耐心实足的，早就先把两人抓走了严刑审问再说，但是他这次是奉命前来演戏的，也由不得他。

　　“好！”跃千愁喝道：“我就跟你们去，我倒要看看谁有那么大的胆子敢颠倒黑白说我手中的冥皇令牌是假的。”

　　“带走！”红甲战军喝道。

　　“慢着！”跃千愁再次拖延。这次红甲战军的脸色真的有些不好看了，在这里还没人敢三番两次的忤逆自己，当即沉声道：“又想怎么样？”

　　“冥河中还有我一位朋友，我必须一起带上。”跃千愁也不管他同意不同意，转身对着冥河水面喝道：“蜃尤出来！”蜃尤在下面把他们的对话听得一清二楚，一脸死灰色的从冥河中闪了出来。没办法，身上有禁制不想跟上也得跟上。

　　其实跃千愁也不想蜃尤跟来冒险，但是在蜃尤体内中下了青火珠，一但双放隔开的距离太远了，短时间内没问题，可时间一长，立马就会失去控制，蜃尤必死无疑。他现在也不知道这红甲战军到底会把他们带到哪里去验证冥皇令牌的真假，想想为了稳当还是把蜃尤带上。

　　就这样，三人又被炼狱大军给包围着一起向冥河两岸的深处飞去。途中，苍云信忍不住传音问道：“跃千愁，你手上的冥皇令牌明明是假的，你还敢跟着他们走，一但事情败露，我们被困在无尽黒涯的深处，就更加难以脱困，你到底想搞什么东西？”

　　“你放心，这冥皇令牌仿制的质量极高，除非是冥皇本人，否则外人别想分出真假来。我就不相信谁敢在不明真假的情况下，敢对手持冥皇令牌的人怎么样，你大可以把心给放在肚子里。”跃千愁自信满满的传音说道。

　　“希望吧！”苍云信只能一声叹息，他现在是有一种陷入泥潭而无法自拔的感觉了。不过他心中已经打定了主意，一但死到临头逃无可逃了，一定要先把跃千愁给宰了为自己的孙子报仇，也顺便当是给自己报仇了，否则自己一定会死不瞑目……

　　来到冥界后，久闻无尽黒涯的大名，可惜一直无缘得见，就连蜃尤当年也只是敢在冥河中偷偷的观望而已，像如今一样在空中堂而皇之的俯视无尽黒涯，还是给了三人一种震撼和心悸的感觉……原来这就是无尽黒涯的真面目炙热红滚的熔浆不断汩汩从地底下如泉水般呢喃涌出，缓缓的在茫茫大地徘徊四流，是如此的震撼人心。如海一般宽广的熔浆原野上，渲染成了红色的雾气升腾了不知道多少年，红雾下的熔浆原野上有犹如田野间纵横的条条阡陌。

　　“嗬哟…嗬哟……”男男女女悲凉凄苦的声音混杂在一起回荡不息。

　　数不清的男男女女浑身赤裸不着片缕，犹如奴隶一般光着脚踩在滚烫的阡陌上，齐心协力肩扛手拉拉着一条条硕大的铁链。铁链的另一头拖着好像筛子样的东西，在滚烫的熔浆中过滤着从地底随着熔浆一起涌出的什么东西。

　　四周有许多炼狱大军的军士手提着长满刺的蒺藜长鞭，一但发现有偷懒者，便是“呼！”的一下直接抽出，随着皮开肉绽响起的是凄厉惨叫。受到鞭刑加上体力不支的奴隶当即被蒺藜长鞭抽进了滚烫的熔浆中，在熔浆中哭天喊地的悲号不绝，身体冒着阵阵黑烟的沉入熔浆中，又见执法的军士拿出一面五菱镜子朝沉入熔浆中的尸体照射出一道白光，立刻会见到一缕绿芒摄入镜中。

　　这种场面飞行的途中随时可见，看得跃千愁三人有些毛骨悚然。

　　在茫茫的熔浆原野中，也有丘陵山地，飞过时可看到数不清的裸体男女一身脏兮兮的在山地中进行露天的采矿。同样不时能看到手提蒺藜长鞭的军士毫不手软的行刑，惨叫声依然不绝于耳。

　　更让他们大开眼界的是，偶尔能看到衣衫整齐的女人被炼狱大军押来扔进山地中，一看就是犯了什么事刚被抓来的。一但有这样的女人被扔下，周围忙碌的男奴隶们立刻扔下手中的活，蜂拥而去，女人的惊叫声中衣衫褴褛的碎片纷飞，眨眼就被剥了个精光。

　　一群脏兮兮的男人和禽兽无异，按住相对于他们来说体态白皙的女子，纷纷抢着扑上去轮暴，一个接一个不知道要持续多久。奇怪的是，那些本该严厉执法的炼狱军士却置若罔闻，任由这些男人施暴，不免让人觉得这个时候才是这些男奴隶们休息的时候。

　　途中看到的匪夷所思的一幕幕让三人简直不寒而栗，那些炼狱大军的军士根本就不把这里的囚犯当人看，估计在他们眼里就是猪狗不如和禽兽无异，在永无止境的折磨那些囚犯，手段千奇百怪，让这里成了活生生惨不忍睹的炼狱。

　　有一点是显而易见的，那些不着片缕的男男女女的奴隶们，要么就是被封了修为，要么就是直接被废了一身的修为，以肉身的纯体力干着各种重活苦活。还有那些地底冒出来的熔浆地火本就对冥修有着压制，在这种环境下干活，所受的煎熬可想而知，从蜃尤在空中飞行受到炙热高温烘烤而有些不舒服的神情便可知一斑。

　　不过让三人觉得奇怪的是，那些炼狱军士同样是冥修，却似乎一点都不会受到熔浆地火的影响，三人很容易怀疑到了他们身上所穿的红色盔甲，估计是这盔甲能帮他们抵御地火的煎熬。

　　经过小半天的飞行，远处熔浆渲染的红色光影中，一座巍峨的大山犹如狰狞巨兽般矗立。飞近一看，大山脚下劳作的苦力犹如蚂蚁般密集，叮叮当当的声音不绝于耳，似乎在锻造着什么东西，其间耳熟能详的蒺藜鞭子挥舞的声音亦是不绝于耳，惨叫声此起彼落。

　　山上有些数不清的洞窟，有红甲军士在里面进进出出，整座山犹如红蚂蚁的巢穴一般。三人端详间，红甲战军已经率先飞到了山顶上，那上面有一座宏伟宫殿。

　　众人紧随其后落在了宫殿前的广场上，站在山顶上静静环顾四周，看到的是红光荡漾的海洋，红色升腾的雾气喧嚣升天，气势恢宏。山下不断传来的凄厉惨叫声，让三人体会到了这无尽黒涯的意义，明白了这冥界刑罚之地为什么让冥界修士们噤若寒蝉，想必没人愿意被送到这里来。

　　红甲战军扫了三人一眼，随后看向了宫殿屋宇的屋顶上，三人不由跟着看去，只见一名书生打扮的白衣男子负手赤足静静的站在屋脊上，背对着广场上的众人，面朝着茫茫红色熔浆世界，一动不动红光漫天中一身白衣随风微微飘荡三人立刻瞠目结舌的呆住了，他们虽然都没有亲眼见到过冥皇，但是对于冥皇喜欢一身白衣书生打扮的装束却是久有耳闻。此时此刻在无尽黒涯的某个宫殿屋顶上见到了一个如此悠然而立白衣书生，意味着什么不言而喻……

　　难道此人就是传说中那个深居简出的冥界至尊——冥皇？

　　三人有种气息短促的感觉，感觉有些不真实，也不知道是有幸还是不幸。跃千愁发现自己此时看到的这个白衣书生背影，完全和在东极圣土初见冥界圣女的那个地宫壁雕中见到的书生背影完全吻合，同样是背影，仿佛壁雕中的那个书生突然从脑海中走了出来。

　　此情此景，三人没有任何怀疑的肯定，这个背对着他们的白衣书生就是那个威震三界的冥界帝王——冥皇白启苍云信和跃千愁突然想起之前红甲战军说过的话……我这里有一个人一看便知道你手上的冥皇令牌是真还是假两人回味起来顿时满嘴的苦涩，原来他说的这个人就是冥皇白启，还真是找对人了苍云信和蜃尤缓缓回头看向跃千愁，眼神近乎绝望，前者更是暗中无限怨念的传音道：“跃千愁你玩啊怎么不玩了？这下玩不下去了吧冥皇法驾在此，这次谁都别想跑了，老夫算是被你给坑惨了！”

　　“你又没见过冥皇也许只是和冥皇长得像而已！”跃千愁抱着最后一丝希望道。

　　“放屁！”苍云信立马送了这两个字给他。

　　红甲战军闪身到了宫殿的屋脊上，对着白衣书生行礼禀报了些什么，下面的人一个字都听不到。这一幕无疑将跃千愁的最后一丝希望给湮灭了，能让红甲战军恭敬行礼的人，这无尽黒涯能找出第二个来吗？

　　屋脊上负手赤足而立的白衣书生微微点了点头，红甲战军立刻闪回，站在了跃千愁对面，一脸戏谑道：“我给你找了个能辨别冥皇令牌真假的人，拿上去给他看看吧！”


第一千零五十五章 初见冥皇

　　“我……”跃千愁凝噎无语。都说光脚的不怕穿鞋的，以此来形容那些泼皮无赖，可要是知道前面明明是颗坚硬且锋利的钉子，哪位泼皮无赖还敢踩上去，那才真的叫有种。

　　蜃尤难过的低下了头，一辈子小心翼翼啊一次小小的失误就让自己陷入了万劫不复之地，欲哭无泪苍云信欲言又止的闭嘴了，知道自己再插手也没有任何意义了，冥皇白启法驾在此，自己根本就没有一丝希望保下跃千愁。当年掌门的三剑合一拔剑式对付不了仙帝金太，而冥皇白启的能耐绝对不会弱于仙帝金太，又岂是自己能对付的，如今只能走一步看一步了，如果真的是陷入了绝境，只有拼命一博了，逃得了就逃，逃不了也没办法，毕竟已经到了这一步，退无可退红甲战军双臂抱于胸前，身上缠着的红色铁链子发出刺耳的磨响，冷笑连连道：“怎么？不敢了？”

　　“算你狠……”跃千愁扔下一句狠话，摸出冥皇令牌朝宫殿屋顶上飞去。他本想直接溜回乌托邦闪人，可转念想到这冥皇令牌是冥界圣女送的货真价实的东西，未尝不能博上一博，那冥皇总不可能一句话都不说就把自己给杀了吧发现不对再立马闪人也不迟，不见棺材就掉泪不是自己的作风“仙界后辈跃千愁，拜见冥皇！”跃千愁飞上屋顶，站在书生的背后，双手托着冥皇令牌恭敬行礼。趁着空闲，他还瞄了眼山下，发现从这角度看山下的风景还真有股君临天下的感觉。

　　低头微垂的目光看到站在屋脊上的白皙赤足不沾尘埃的缓缓转了过来，当即明白这冥界的至尊正在打量自己，心脏立刻怦怦跳个不停，脑海中想起了许多许多的往事……

　　燕子城遇见仙风道骨的青光宗掌门刘长清，加入了青光宗成了一名受尽嘲讽的小弟子，后来拜的师傅死了，自己随后也遭到打击陷害，经历一系列事情逃了一条命出来。在外面躲了许久，经历了一些事情后又加入了修真界第一大派扶仙岛，又被逐出师门，遭到各派的四处追杀，再后来……自己又拜了天下第一高手毕长春为师，一直到自己执掌妖鬼域，成了人间的天下第一高手，最后又在仙界创立了天下商业协会，就这样一路磕磕绊绊的走到了今天，期间可谓经历了数不清的生死风波……

　　自己以前只怕做梦也想不到，有朝一日竟然能和三界传说中的冥皇面对面站在一起。自己能有今天的成就是自己一步步走过来的，生生死死经历了这么多次，还有什么好怕的……

　　他咬了咬牙，缓缓抬起了头，迎着盯向自己的目光看去，入眼是一张儒雅而带着微微笑意的俊逸面容，和自己做梦时梦见的那个狰狞奸笑的冥皇判若两人，不由微微一愣，这人真的是那个能让三界颤栗的冥皇？

　　书生也在细细的打量跃千愁，他倒要看看冥界圣女嘴中的这个乱七八糟命运的人到底是个什么样的人，看到对方抬头看向自己的目光中竟然没有一丝害怕，不由心下暗自微微点头，果然是非常之人有非常之处，区区一个小仙修为的修士见到自己不害怕也算是少有了。

　　他哪知道跃千愁开始连抬头看他的勇气都没有，内心经过一番煎熬才硬抬起了头。如果他露出一付杀伐之意看着他，跃千愁不怕才怪了，说不定现在已经看不到跃千愁的人影了。关键是他此来是带着善意来的，那一脸的笑容是多么的无害，长得又儒雅帅气，女人看见了会扑上去亲一口，谁会怕？

　　“跃千愁我们这是第二次见面了。”书生率先开口微微笑道。

　　苍云信和蜃尤都是第一次见到冥皇，没想到是个如此俊雅年轻的男子，还如此的笑容可亲，实在是出乎两人的意料，下意识的心里竟然踏实了不少。见到冥皇开口说话了，奈何一个字都听不清楚，估摸着那屋顶上可能布下了隔音结界之类的东西。

　　一旁的红甲战军也是一愣，从未见冥皇对一个陌生修士如此和蔼可亲过，尤其是还是一名仙修，一般情况下冥皇在外人面前都会保持起码的威严，不至于如此。当然，凭他对冥皇的了解，如果是见到美女的话，可以另当别论“呃……”跃千愁迅速脑筋急转弯，然而一脸茫然了许久，愣是没想到自己什么时候见过这位威震三界的冥皇。想得头疼欲裂也没想起来，掂量着自己的记性还不至于这么差吧连冥皇白启这样的人物自己见过了都会忘记？

　　一时间有些不知道该怎么回答好，人家冥皇都说大家以前见过了，难道自己说你记错了吧？

　　“那个……后辈愚昧，实在想不起以前什么时候见过您。”跃千愁有些牙疼道，跟着乱忽悠又怕人家是在考验自己，又不知道这位冥皇的脾气如何，是不是那种笑面虎之类的？只能硬着脖子看情况来了。

　　书生淡淡笑道：“也是化龙门前我能看到你，凭你的修为还看不到我。”

　　“呃……”跃千愁无语，原来说的是那个时候，忽然发现手中一轻，双手捧着的冥皇令牌已经飘到了冥皇的手上，当即心惊肉跳起来，做好了随时逃跑的准备。下面的苍云信和蜃尤也是脸色大变，估计这下大家都要完蛋了……

　　书生拿着令牌翻来覆去的看了下，淡然道：“我亲手雕刻的冥皇令牌只有两面，一面在我自己身上，预备随时传令用的，另一面则给了冥界圣女护身。当冥界圣女告诉我说，她把冥界令牌送给了你，我还有些颇感意外。”

　　“唔……”跃千愁讶然道：“冥界圣女跟你说过把冥界令牌给我了？”他怎么听都觉得这话有些不对，冥界圣女明明是把令牌送给虞姬了，和自己根本就没关系，高手说话怎么让人听不懂？

　　书生微微点头道：“她在人间被困了许久，说是一回到冥界发现和你有缘便送了这块令牌给你，不过并没有告诉你给你的是冥界令牌。”

　　跃千愁凝噎无语，缓缓偏头看向迷茫升腾的红雾，一脸的迷惑不解。他相信冥皇根本就没必要和自己说谎，可冥界圣女为什么要说这颠倒黑白的话？听这话的意思，冥界圣女似乎刻意隐瞒了自己乃是来自人间的真相，莫非是在有意保护自己？可又是为什么呢？难道是对老子一见倾心，可老子目前的样貌好像还很难达到让女人一见钟情的地步吧？

　　“就在冥界圣女告诉我这个不久，金太突然闯到我冥皇宫，问我为什么会把冥界令牌赐给你……”书生当即把当日忽悠金太的话告诉了跃千愁，这也就是他不顾堂堂冥皇之尊，拐着弯的让人把跃千愁给蒙来见面的原因，主要就是想让跃千愁知道自己曾经帮过他的忙，让跃千愁记住这个天大的人情。

　　都在搞什么鬼？跃千愁一万个想不通的挠了挠头，此时也不紧张了，苦笑道：“冥皇晚辈实在是想不通，您为什么要这样帮我？貌似凭晚辈这点能耐，还不值得您如此开恩吧！”

　　你想不通就对了，想得通那我堂堂冥皇之尊跑来卖好也未免太下溅了书生当即爽朗的哈哈笑起，一身单薄的白衣在风中裹紧了他的身躯，有种飘飘欲仙的感觉，显得格外潇洒脱俗。这让下面的苍云信、蜃尤还有红甲战军都有些惊讶，不知道冥皇为何如此的高兴。

　　只见他不以为然的摆摆手道：“言重了谈不上什么开恩，既然冥界圣女如此看好你，我又岂能拆她的台，自然要鼎力相助。否则别说帮你挡过金太，就凭你一仙修敢擅用我的冥皇令牌在外面招摇，你真以为你躲在冥河中就能避过我的耳目？我一声令下，冥界水族又焉能不卖我面子？我如果想要收拾你，随时能让你在冥河中寸步难行，要抓你不过手到擒来的事情，你还能躲到今天？”

　　说着又冷冷笑道：“其实你在冥河的行踪一直在我的掌握之中，要抓住你们不过是随时随地的事情，否则你以为为何如此凑巧刚好有炼狱大军的人在冥河中拦住你们？莫非你还真以为是在抓捕无尽黒涯中的逃犯？那是因为我恰好有事到这里来，想到冥界圣女如此看重你，忍不住想看看你到底为何让冥界圣女如此器重，这才顺便让战军把你们几个给截了过来，你以为我是随便什么人都能见到的？”

　　一番话虽然是半真半假，但是冥界至尊的霸气在这一番话里面毕露无疑，帝王做派信手拈来，真正的恩威并济在跃千愁不知情的情况下，忽悠他也足够了，跃千愁也不会想到冥皇是故意为了自己而特意赶到这里来的。

　　于是跃千愁闻言一阵汗颜，才发现自己三人的确有些想得太简单了，以为躲在水中就能避开冥皇的抓捕。试想冥皇能执掌冥界这么多年，和冥河水族的关系自然差不到哪里去，他冥皇如果向冥河水族开了口，冥河水族焉会为了自己这么一个小仙修而不给冥皇面子？保证一大堆人围追堵截。

　　“我就觉得之前在冥河中被截住的事情有些蹊跷，原来是这么回事！”跃千愁苦笑着摸了摸自己的鼻子，拱手道：“不知冥皇现在准备怎么处置我们？”

　　“真要处置你，我就不会和你在这里见面了，战军早就把你们给宰了。凭战军的能耐，绝情宫的三剑合一拔剑式还挡不住他，除非让忘情亲自来施展还差不多，那个什么苍云信还差了点。”

　　书生说着随手一甩，冥皇令牌又落在了跃千愁的手上，他淡淡笑道：“既然圣女已经把它送给了你，我也没有收回来的道理。圣女给了你好处，我自然也不能太小气了……你以后可以凭此令牌随时到冥皇宫来见我，我允许你在冥界碰到困难的时候，随时利用冥皇令牌解决麻烦，怎么样？我给的好处不会比圣女的差吧？”

　　“啊……”跃千愁目瞪口呆的愣住了，他做梦都没有想到会是这么个结局，他有点不敢相信这是真的，难道世上真有天上白掉肉包子的事情？他迅速冷静了下来，他压根就不相信有这样的好事，遂拱手道：“谢冥皇垂青不知冥皇需要晚辈做什么？”

　　凭书生的眼光和阅历自然看出了他的想法，微微冷笑道：“莫非你以为我在和你做交易？三界之内我想做什么只需开口便有人去做，我想要什么自然有人会送来，你觉得凭你目前的能力，够资格让我驱使吗？我帮你只因为我高兴，你别自以为是想多了。”

　　妈的！话也不用说的这么直接多少给点面子吧！跃千愁一脸尴尬的杵在了那，想想觉得的也是，人家要什么没有，手下更是高手如云，还有数不清的手下，干什么事情还不是一句话摆平，自己还真没资格让人家驱使，看来的确是自己想多了。

　　书生见对方已经被自己给震服，心中好笑，表面上却波澜不惊的问道：“我问你，你不好好修行提高自己的修为，跑到这里来干什么？”

　　跃千愁当即苦笑道：“其实晚辈也是被逼无奈，诚如冥界圣女所说，晚辈之前并不知道这是冥界令牌，结果拿出来后自己都把自己给吓了一跳，以为惹上了麻烦……不瞒冥皇晚辈几人是逃命逃到这边来的。”他想说自己是来采风的，但是估摸着不见得能糊弄得了对方，干脆还是承认自己胆小算了。

　　“哼你一无知小辈，我没时间跟你啰嗦。”书生不假颜色的挥手收了隔音结界，对着下面淡淡说道：“战军放他们走吧！”说完这话便见他消失在了屋脊上，一道白色流光快过闪电眨眼消失在远方天际……


第一千零五十六章 蜃尤的来历

　　看着飞走的冥皇，跃千愁一阵郁闷，本还想趁热打铁和冥皇套套关系，哪知说走就走了，连点征兆都没有。殊不知冥皇能厚颜无耻的跑到这里来示好，对习惯了高高在上的他来说已经是非常别扭了，虽然表面上依然维持了自己的风度，但是心里那叫一个臊得慌，实在是没脸再呆下去了。

　　听到冥皇说放他们走，苍云信和蜃尤一脸的喜出望外，不知道跃千愁到底和冥皇说了些什么，竟然让大家安然过关了。

　　红甲战军同样一脸疑惑的盯着跃千愁，他也想知道冥皇和跃千愁之间到底说了些什么，但是冥皇的事情他也不方便打听，只能一声冷哼道：“今天算你们走运，滚吧！”

　　跃千愁站在屋顶上看着下面的红甲战军，依然有种云里雾里做梦的感觉，没想到会在这种情况下见到了冥皇白启，更没想到白启还赏赐了些好处给他，实在是太意外了。

　　听到战军让他们滚，跃千愁目光投向弥天红光的远方，随手祭出了飞行梭，自己先跳了上去，苍云信和蜃尤领会了他的意图，齐齐闪了上去。三人齐齐对着下方的红甲战军行了一礼，随后苍云信任劳任怨的接手了飞行梭，驾驭着迅速远去……

　　矗立在熔浆火海上空的广场上，红甲战军看着他们所去的方向，眼神中充满了疑惑，自言自语的呢喃道：“竟然是去那里，莫非冥皇给了他们什么任务？”

　　飞行梭横行于空中，下方依然是熔浆火海，那不时响起的凄厉惨叫声已经无法再引起上面三人的注意。苍云信笔直的站在飞行梭的前端，憋了好一会儿终于忍不住问道：“跃千愁，难道你手上的冥皇令牌是真的？”

　　“自然是假的，不过冥皇说它是真的，那么它就是真的。”跃千愁一脸轻松的吁出口气道：“现在好了，我们可以借道无尽黒涯直接插到神秘禁地，此行应该不会再有什么危险了。”

　　这不是苍云信想听的话，此次碰到冥皇安然无恙给了他太多的震撼，他默了默再次问道：“冥皇到底和你说了些什么？”

　　“老苍事关冥皇，实在是不方便泄露，你多担待。”跃千愁呵呵笑着敷衍，苍云信神情抽了抽闭嘴了。

　　蜃尤独自窝在了飞行梭的后端，脸色不太好看，精神显得有些萎靡，看来冥修的确是不太适合呆在无尽黒涯，尽管几人是在空中飞行远离地面，但是那火炉般的温度仍然让他有些够呛。

　　然而这家伙没人权，只能硬抗着，幸好跃千愁及时发现了，让苍云信改变了原有飞行路线，横向插到了冥河流域的上空，顺着冥河流域继续快速前行，这样总算让蜃尤好过了些。

　　时间就在漫无止境的飞行中一天天过去了，跃千愁闲着无聊，手中玩耍的银球偶尔会漏掉一个到下方的冥河流域中……

　　随着时间一天天过去，下方时而宽阔，时而狭窄的冥河两岸渐渐趋于靠拢，再也看不到了宽阔无边的冥河水面。直到有一天，冥河两边红光通天的熔浆火海突然被甩到了身后，凉风袭面而来，跃千愁站在飞行梭上朝着后面挥手欢呼道：“终于飞出无尽黒涯了！”

　　苍云信略微显得有些疲惫的面庞上也终于露出一丝松了口气的神情，将近两个月的时间，一直保持着高速飞行的状态，没有停歇一下，任他修为高深，也感觉有些吃不消了。同时他也不得不感叹，冥界之宽广还是超出了自己的所料“你别高兴的太早了，顶多还有一个月的时间，仙帝大婚的日期就到了。就算我们现在立马返回，也赶不上了。”苍云信冷冷的看着跃千愁提醒道，事实上这一路上他已经不知道提醒了多少次，然而跃千愁却矢志不渝的要继续前行，让他不要多管闲事，说自己有办法及时赶回去。

　　苍云信想他也不会拿自己的小命不当回事，将信将疑的等着看他怎么及时赶回去。

　　听到他的话，跃千愁正要老调重弹，却见蜃尤失魂落魄的一步步走到飞行梭前端，插到了眉头皱起的苍云信前面，缓缓跪了下来，迎着清凉的夜风呜呜哭泣起来，那叫一个老泪纵横跃千愁走上前来，和苍云信相互看了一眼，都觉得有些莫名其妙，随后听到蜃尤哽咽中发出蚊蝇般低微的声音自言自语道：“回来了…十五万年…我终于又回来了……”

　　声音虽小，但是这么近的距离下，两人是听得清清楚楚，惊讶之际，不由都向四周看了看，冥河两岸是空荡荡犹如戈壁的平原，几乎连点起伏都看不到，而下方的冥河也顶多只有百米宽的样子。

　　“蜃尤你以前就在这里修行？”跃千愁狐疑问道。

　　蜃尤闻言一震，这才发现自己有些失态过头了，有些慌乱之际突然好像想起了什么，忽的站了起来朝两人喊道：“减速快把速度减慢，这里很危险！”

　　岂止是减速，听到这话苍云信直接就将飞行梭给停在了空中，眯眼沉声道：“蜃尤到底是怎么一回事？”

　　“这一段地界是冥界和神秘禁地的隔离地带，你们不要看这里安静无恙，实则处处布满了危机，空气中随时都可能会出现能将一切给撕碎的无影无形的神秘力量，非常强悍，哪怕就算是仙界的仙帝和冥界的冥皇也不敢擅闯此地。”蜃尤指了指前方和下面的冥河道：“这段隔离带内，不管是陆上还是水中，哪怕是地底下，也没有任何的生物，就是因为无法在无影无形的神秘力量下存活下来。”

　　跃千愁和苍云信面面相觑，怪不得没人敢擅闯冥界禁地，原来是这个缘故。不过两人眼中随即又都显露出了狐疑之色，跃千愁摸着下巴冷笑道：“蜃尤你莫非当我们两个是傻子白痴不成？既然这里没有任何的生物能存活下来，那你以前为什么能在这里修行？”

　　“其心可诛！”苍云信盯着蜃尤冷喝道：“看来是不能再留他了，否则还不知道前面有什么陷阱在等着我们，毕竟我们两个对这里一点都不熟悉。”跃千愁眉头一挑的审视着蜃尤，没表示反对……

　　黑瘦黑瘦的蜃尤看着两人苦笑道：“事到如今我也不瞒你们了，其实是你们误会了，这里并非是我当年的修行之地。”说着抬手顺着冥河朝前方指去，叹道：“顺着这条冥河一直向前，凭苍供奉的飞行速度要不了一天的时间便可以看到一道从高山上飞流直下三千尺的瀑布。我当年便是从那瀑布上下来的，只要跨过了那座横断的高山，那边便是传说中的冥界禁地，而我…正是来自你们所谓的神秘禁地！”

　　跃千愁和苍云信愣住了，两人以前就怀疑这家伙身上藏着什么秘密，可谁也没想到这家伙来头这么诡谲，竟然是来自神秘的冥界禁地，未免也太匪夷所思了。

　　苍云信喉结耸动了一下，有些艰难的带着威胁的语气道：“你不会是骗我们两个吧？”

　　“没必要因为我想活着回去，所以没有必要骗你们。”蜃尤落寞的神情中藏着一丝怀念，看着前方幽幽叹道：“一百多万年前，我就诞生在那里的一块湖泊中，懵懵懂懂无忧无虑的过了五十万年方灵智初显，又五十万年才侥幸摸到了修行的门径，只用了区区五万年的时间我便修炼到了冥尊初期。”

　　“就在我突破到冥尊初期的时候，也就是十五万年前，突然鬼迷心窍，想到外面来看看。于是顺着连接湖泊的小河一路潜行，最后站在了那瀑布上看着下面犹豫了许久，可最终还是忍不住顺流而下了，结果来到了你们所谓的冥河中。谁知外面的世界凶险万分，初次遇见冥河中的水族一言不合，他们便要取我的性命，吓得我仓皇逃窜，跑了好远才摆脱了危险。”

　　“经历那事后，我便不想在外面呆了，想回到我离开的地方，可我的命运实在是多舛，每每要原路返回的时候，总能遇见一些惊险万分的歹事，老天仿佛在和我开玩笑一般，百试不爽闹得回来不成不说，反而离我想回去的地方越来越远了。我就这样无处可依的在冥河中渡过了十五万年，我本以为这辈子也无法再回来了……离开家这么远，经历了许多的凶险，我也没有勇气再回来了，因为我实在是被吓怕了，不敢再尝试了。”

　　“直到遇见你们两个…我当时是第一次鼓起勇气想尝尝仙界人肉的味道，谁知还是一如既往的倒霉，后面发生的事情你们都知道了，我做梦都没有想到我这辈子还能回到这里来……”

　　这世上还有这么倒霉的家伙？跃千愁和苍云信相视一眼，觉得匪夷所思之际又为蜃尤的命运唏嘘感慨。苍云信目光投向迷茫的前方，皱眉问道：“这冥界禁地也不知道神秘在何处，蜃尤禁地里面到底有什么东西？”

　　“这……”蜃尤一阵犹豫后，苦笑道：“我之前本不觉得那里有多神秘，但是出来接触过外面后，方明白那里是一片离三界很遥远的地方。那里零零散散的有不少的坟墓，如果要问是谁的坟墓，用三界的话来理解的话，那些坟墓都是神的坟墓，埋葬的都是死去的神。所谓的冥界禁地，其实就是一片广袤的神墓陵园！”


第一千零五十七章 好大的月亮

　　“神墓……”跃千愁和苍云信齐齐惊呼，两眼圆睁突出，惊得舌头都差点吐了出来。他们曾经对冥界禁地有过种种的猜测，可是做梦也没有想到，所谓的神秘禁地居然是神墓陵园，死去的神所安寝的地方。

　　“不用惊讶的的确确是神墓，我没有骗你们。”蜃尤再次保证道。

　　两人倒不觉得蜃尤在骗他们，只是觉得实在有些过于匪夷所思。对这惊人消息一阵消化后，跃千愁目光闪烁的盯着他沉声问道：“听你这话里的意思，你似乎有办法通过这片危险的隔离带回到禁地里面？”

　　“是的！”蜃尤点头承认。

　　“蜃尤我明白你的意思了，你是想让我解除你体内的禁制，放你回家。”跃千愁目光坚定道：“我可以解除你体内的禁制，但前提是你带我们两个进去。”

　　“什么？”蜃尤还未答话，苍云信反而一声惊呼，厉声道：“跃千愁你活得不耐烦了，如果那里面真的是神墓陵园的话，岂是我等修为能擅闯的？”

　　跃千愁眉头一挑道：“你可以不进去，留在这里等我。不过我既然来了这里，大好的机会就在眼前，我岂能不进去长长见识。”

　　“疯了真是彻底疯了，你就是个疯子！”苍云信神情抽搐不已。跃千愁自己有自己的目的懒得和他辩解什么，转而继续问蜃尤道：“蜃尤怎么样？”

　　“这……”蜃尤颇为踌躇，不知道该不该把外人带到里面去，可由得自己么？一番盘量后，咬牙道：“好只要你解除我体内的禁制，我就带你进去。”

　　“就这么说定了，不过防人之心不可无，我现在不可能把你体内的禁止给解除掉，要等我安然到了里面再说。”跃千愁直言不讳道。

　　一旁的苍云信再次咬牙道：“跃千愁，别怪我没提醒你，那里面是个什么情况你我一点都不知情，你要掂量清楚值不值得冒这个险！”

　　跃千愁眉头皱了皱，苍云信的话也没错，自己虽然忧虑毕长春的生死，但是盲目去冒险是不明智的行为，顿了顿道：“蜃尤你老实告诉我，禁地里面会不会有什么危险？若敢骗我，后果自负，我不是个心慈手软的人，你想清楚了再说。”

　　蜃尤微微叹道：“若说一点危险都没有那是不可能的，那些死去的神，生前大多都有忠心的手下，大多也都会有个把人在神死后为其守陵。他们固守着自己忠于的神的陵墓，一般不会理会旁人，只要我们安分守己不擅自闯入他们固守的范围内，一般也不会有什么事情。”

　　“原来是这样！”跃千愁微微点头，看了四周一眼又问道：“你说凭金太和白启的修为都不敢擅闯这片隔离带，而你区区的冥尊修为却能随意进出这里，莫非这里还有什么秘密通道不成？”

　　“秘密通道倒没有。”蜃尤沉吟着摇头道：“其实我也不知道是什么原因，别人在这里都会被那神秘力量给扯碾成碎粉，可我一遇那神秘力量后，它总是会化磅礴为轻柔，如微风拂面和我擦身而过，我至今也想不清楚是为什么，也许和我出生在里面，是里面的人有关系。”

　　还有这样的怪事？边上两人闻言面面相觑，将信将疑的重新上下审视蜃尤，似乎都想从他身上看出点迥异于常人的地方来，然而两人还未法眼如炬到那个地步。一阵沉默后，跃千愁对蜃尤挥手道：“带我进去！”

　　“慢着！”苍云信一声厉喝，盯着跃千愁冷哼道：“你一但在里面解开了他身上的禁制，就再也无法约束他了，就算到时候在里面没有危险，可你想过你回来的时候怎么通过这片隔离地带吗？只怕到时候就永远别想回来了。”

　　这事由不得他不小心谨慎，如今跃千愁的命不但关系到他的性命，更有可能让仙宫找到借口对绝情宫发难。就算他自己可以躲在冥界不回去，无视绝情宫的存亡，可真要是绝情宫灭亡了，他苍云信就没了能威慑别人的靠山，想独自一人在冥界生存下去只怕很难，同样仙宫也不会让他躲在冥界过舒服日子。

　　跃千愁一愣，他压根就没有往这上面去想，因为这个问题对他来说根本就不成问题，想走随时都可以走。蜃尤苦笑道：“那苍供奉想要如何？”

　　“把我们从里面安然送出来后，再让他解除你身上的禁制。”苍云信眯眼道。

　　“我们？”跃千愁又是一愣道：“你不是不进去吗？”苍云信环顾四周一眼，随后瞥向他道：“既然里面没有什么危险，难得有见识神墓陵园的机会，为何不去看看？”

　　他这话说得有些违心，其实他压根就不想进去，可他根本就没有勇气一个人呆在这鬼地方，那个什么神秘力量鬼知道会不会被自己给碰上，而且还不知道跃千愁什么时候回来，须知呆的时间越久就越有可能碰上。

　　等不到跃千愁出来，他也不敢一个人回去，三人能一路走到这里来，他都有些不敢相信是真的，至少他一个人没把握能安然原路返回。一路走来，跃千愁屡屡化险为夷，让他感觉还是跟在跃千愁身边更安全点，总之说到底，是一个他自己都不愿意承认的事实……他怕了“那万一我送你们出来后，你们不帮我解除体内的禁制怎么办？”蜃尤苦着一张脸担忧道。由不得他不担心，万一这俩家伙看到自己能随意进出禁地，想把自己当成禁脔怎么办？这是很有可能的事情。

　　苍云信当即嘿嘿冷笑道：“你没得选择，答应也得答应，不答应也得答应，否则我现在就让你永远也回不去。”

　　跃千愁牙疼的看了他一眼，这摆明了就是威胁蜃尤，如果不答应就宰了你。蜃尤的脸上挂着无奈，他的确没得选择，只能听天由命了，黯然道：“我答应！”

　　目的达到了，苍云信冷哼一声不说话了。跃千愁拍拍蜃尤的肩膀安慰道：“放心我跃千愁说话算话，在我出来离开这里之前，一定帮你解除身上的禁制，让你平平安安的回去。现在怎么弄？”

　　其实这对别人来说比登天还难进去的地方，在蜃尤这里却不成问题，他让跃千愁收了飞行梭，再次现出原形张开了蚌壳把两人包裹在了里面，直接栽进下方的冥河中，顺着冥河流域继续迅速前行。

　　还不到半个时辰，水中飞速前行的蜃尤便不断感觉到了那神秘并且可怕的力量朝他碾压撕扯而来，只见他硕大的河蚌躯壳上不时闪耀出华丽的淡淡霞光，那神秘的可怕力量一遇见那霞光立刻化为绕指柔从他身旁滑过。

　　越前行，那神秘力量出现的概率就越勤，遭遇频繁之际，蜃尤躯壳上的淡淡霞光几乎闪烁个不停。到了最后，躯壳上的霞光犹如一盏点亮的明灯长亮不熄，可见那神秘力量已经完全充斥在这片空间内，想偷空钻过去是不可能的事情。

　　三天，凭苍云信的修为驾驭飞行梭不需要超过一天的路程，蜃尤足足用了三天的时间。前方一座高达千米的高山出现，整座高山的左右无边无际的延伸，犹如一堵横贯在眼前的高高长城一般。

　　高山正对冥河的方向，有一道巨大的瀑布疑是银河落九天，从山巅上飞流直下，远远就能听到轰隆隆的巨大落水声，冥河之水就是来自于它。

　　迅速接近的蜃尤从瀑布在山脚下砸出的巨大深潭内爆射而出，直接在飞流直下的瀑布内逆流而行，不一会儿便到了瀑布的上方。从下面看上面是一座高山，到了上面才会发现是片平原，一条河流流淌在平原上……

　　“到了你们可以出来了。”蜃尤的声音显得非常激动，他从河流中缓缓浮出了水面，张开了巨大的贝壳。两道人影从里面闪到岸上后，他也化作人形到了岸上。

　　“轰隆隆！”的流水声在三人身旁响起，飞流直下的瀑布就在三人脚下不远的地方，蜃尤不知道什么时候跪在了地上，双手捂面呜咽道：“我真的回来了……”

　　跃千愁和苍云信却是瞠目结舌的环顾四周，瀑布流逝的方向犹如一块齐天落下的黑幕一般，隐隐约约能看到下面的山川河流，正是他们来的那个冥界。而山上，他们的身后，河流的上游，以山的边缘为界限，出现了与山下泾渭分明的奇观。

　　山上和山下虽然看起来都像是夜晚，但却像是两个世界一般，山下的夜永远沉沦在无尽的黑暗中，而山上的夜却是繁星满天一闪一闪亮晶晶，还有一轮皎洁的明月悬挂在夜空，洁白的月光如水银一般铺洒在大地上，让一切都那么清晰可见。

　　跃千愁和苍云信张大了嘴巴昂个脑袋看着天上的那轮明月，这轮明月不比两人在人间和仙界看到的月亮，比他们以前见过的月亮足足大出了几十上百倍，巨大一颗挂在天上吓人……


第一千零五十八章 守墓人

　　仔细观察的话，就会发现大月亮上的沟壑深谷似乎隐约可见。如此大的一轮月亮挂在空中，给人一种随时会砸下来的感觉。

　　瀑布哗哗的流水声，还有蜃尤回归后喜极而泣的哭声混杂在一起，再加上满天繁星和巨大吓人的月亮，让两人有种说不清的怪异感。

　　好一会儿蜃尤才从激动中恢复了过来，缓缓站了起来抹了把脸上的老泪。跃千愁咳嗽一声，指着空中那颗大月亮问道：“蜃尤这天上的真的是月亮吗？”

　　“自然是月亮！”蜃尤抬头看着久违的月亮感叹道：“十五万年前，我从这里下山后，看不到了天上的月亮有些不习惯，于是就在初次遇见冥河水族的时候，问他们天上的月亮到哪里去了，结果他们以为我耍他们，这才追着我打杀！”

　　苍云信闻言回过头来像看白痴一样的看着他，跃千愁也忍不住翻个白眼道：“冥界根本就没有日月星辰，更不用说这么大的月亮，你问他们天上的月亮到哪里去了，他们不认为你耍他们才怪了，你活该要被人打杀。”

　　“是啊！”蜃尤唏嘘感慨道：“可我之前从来没有离开过这里，哪里知道冥界是没有月亮的。现在想想，也许之所以落得如此地步，都是因为当时问月亮而引起的，否则可能早就回来了。”

　　跃千愁嘴角微微抽动了一下，恍然间似乎隐约想起前世有句话叫做“都是月亮惹的祸！”，用在这倒霉鬼的身上真是再合适不过了，遂拍了拍他肩膀安慰道：“这事不能怪你，都是月亮惹的祸，过去的就让他过去吧现在你总算回来了，就权当是到外面见了见世面吧倘若你不是到外面游逛了十五万年，哪能知道冥界是没有月亮的？”

　　“嗤…”苍云信忍不住嗤了声，没见过这么安慰人的，这和刺激人有什么区别。

　　果然，蜃尤神情抽搐道：“如果花十五万年的时间只是为了知道冥界有没有月亮，那我宁愿不知道冥界有没有月亮。如果我能在这里安心修炼十五万年，说不定我现在的修为早就突破到了冥皇期。”

　　“妈的！那你慢慢后悔去吧！关老子屁事。”跃千愁有种好心被当做了驴肝肺的感觉，指了指平原深处没好气道：“下面我们该往哪里去？”

　　蜃尤望着流淌的河流，呢喃道：“我自然是要去我来的地方，也就是这条河流的源头……”

　　跃千愁看了眼脚下的瀑布，眼睛一亮道：“也就是说，你当年居住的地方就是横贯冥界的冥河源头？”苍云信闻言也有些好奇的看向蜃尤。

　　“唔…可以这么说吧！”蜃尤看向二人道：“你们要到我哪里去吗？”

　　“能有机会看到孕育了整个冥河水族的冥河源头，那是我的荣幸，就是不知道到你哪里要多长时间？”跃千愁问道。

　　“我当年是顺着这条河流一路下来的，用的时间没有超过一个月。”蜃尤看了眼苍云信道：“凭苍供奉的速度应该不会超过十天。”

　　“十天？”跃千愁略一思索，微微摇头道：“时间太长了，我之所以来这里是来找人的，如果找不到的话，我还要尽快赶回仙界去参加仙帝的大婚庆典。”

　　“找人？”苍云信和蜃尤一齐失声，前者更是冷笑连连道：“跃千愁你开什么玩笑，你到这里来找人？你别告诉我说你在这里还有熟人？”

　　跃千愁沉吟着说道：“听说当初有一高手和冥皇大战一场，结果在冥皇的追杀下逃入了这里，我此行就是来找他的。”

　　他本不想把这事告诉他们两个，因为之前没想过自己真的能闯进冥界禁地，然而现在要寻找毕长春就要靠蜃尤来帮忙，毕竟自己对这里人生地不熟，所以总要把寻找的对象告诉蜃尤吧不可能让蜃尤带着自己漫步目的的去寻找。

　　“他？是那个挑战冥皇的人间高手毕长春？”蜃尤吃了一惊道。苍云信亦是疑云重重的说道：“你找他干什么？”

　　“我找他自然有要找他的原因，至于找他干什么，如果找到了，你们自然会知道。”跃千愁摆了摆手道，真相目前是肯定不方便告诉这两个家伙的。

　　苍云信顿时冷笑道：“早就怀疑你那个什么采风有问题，果然是另有企图，枉我陪着你一路历险到这里。”

　　“老苍你这样说就不够意思了，如果不是跟着我一路历险，你能有机会到冥界禁地来？多少人想进来都没那个福份。”跃千愁随手又指向天上的大月亮道：“如果不是跟着我一路历险，你能有机会到冥界禁地来看这么大的月亮？连仙帝金太和冥皇白启都没见识过的东西却被你给见识过了，三界之内你能找出几个这样的人来？只怕除了在场的我们三个，其他的一个都没有吧所以说你应该感谢我带你来一饱眼福才对！”

　　“谬论！”苍云信甩袖偏过了头，冷笑道：“人家蜃尤是因为离开了这里没看到大月亮而倒霉，希望你我不要因为来到这里因为看到了大月亮而倒霉。”

　　“你放心我万岁万岁万万岁，不会倒霉，要倒霉的也是你。”跃千愁针锋相对道。苍云信哼了一声没说话了，时间相处久了，知道这家伙牙尖嘴利，理论下去到最后肯定是自己理亏，所以干脆不说了。

　　见两人不吵了，蜃尤方挠了挠头道：“那个毕长春虽然修为不错，但比起白启和金太的修为还差得远，连他们两个都不能闯进来的地方，那个毕长春也是万万闯不进来的，何况据闻他当时还被冥皇打成了重伤。如果我没有猜错的话，那个毕长春应该已经死在了隔离地带内，所以完全没有找他的必要。”

　　“放屁！”跃千愁一声怒喝，戳指厉声道：“你最好祈祷他活着，否则你也别想活！”

　　“呃……”蜃尤一愣，和莫名其妙的苍云信互相看了眼，不知道这家伙怎么说翻脸就翻脸了。苍云信冷哼道：“别跟他一般计较，这家伙纯粹就是个疯子。”

　　“别在老子面前说风凉话！”跃千愁又指到了他头上，面目狰狞道：“蜃尤死了，你也别想活着离开这里，就老老实实呆在这里给那些死去的神守陵吧！”

　　“你吃错药了吧！”苍云信面色泛冷，漠然道：“蜃尤死了你也照样出不去，我警告你，在我们离开这里之前你最好不要动他，否则断了我的出路，反正左右出不去，我第一个就先把你给宰了为我孙子报仇。”

　　“你试试看！”跃千愁厉声道。苍云信当即反击道：“那你试试看，看我敢不敢宰了你！”

　　两人又针锋相对了起来，蜃尤苦着个脸站那无语，总之他是最倒霉的一个，就算苍云信杀了跃千愁，自己也一样要跟着倒霉，遂叹了口气道：“那就尽量找找看吧如果实在找不到，我也没有办法。”

　　这话总算让跃千愁舒服了点，冷哼道：“这么大的地方，从哪里下手，怎么个找法？”

　　“不知道那个毕长春是从哪个方位往里面闯的，总之都要跃过这道山崖，我们就顺着这山崖寻找，顺便找人问问吧！”蜃尤无奈道。

　　跃千愁看了看四周，狐疑道：“找谁问？”

　　“墓中的死人肯定是不会说话的，自然是找守墓的活人。”蜃尤目光投向前方闪烁道：“我记得离这边不到半天时间的地方有两座毗邻的神墓，守墓的人我倒是认识，就是不知道守墓的阎婆婆还在不在，毕竟已经过去十五万年了。”

　　“也好！”跃千愁随手祭出了飞行法器，三人齐齐闪了上去，只见跃千愁咳嗽一声道：“老苍你修为高点，还是你来驾驭吧好节省点时间。”

　　这刚跟人家翻脸了，立马又要求人家帮忙，还真要舍得下脸来，脸皮薄的人是做不到的。幸好苍云信也不想在情况不明之下浪费时间，冷哼了一声外加鄙视的眼神送给了跃千愁，最后还是接手了。顺着蜃尤手指的方向，飞行梭急速驶去……

　　蜃尤嘴里不到半天的时间，在苍云信手上就更加用不了多长时间，不到两个时辰，前方水银色的月光下开始出现了连绵起伏的山脉。在蜃尤的指引下，苍云信放慢了飞行速度，慢慢朝一座犹如怪兽脑袋的山头飞去。

　　靠近后，能看到那像极了两只怪兽眼睛的地方赫然是两座鼓起的坟包，两座坟包由不知名的暗红色晶体结成，在月光下竟然丝毫都不反光，各自占地近百平米的样子，高不到十米。而在怪兽山头的脑门位置，有座就地取材用石头搭建而成的小小独户庄院。

　　跃千愁和苍云信有些忐忑的互相看了眼，收了飞行梭后，蜃尤飞到前方拱手朗声道：“阎婆婆在吗？小蜃看你来了！”

　　沉默中，死寂的石头庄院内忽然传来“哦！”的一声道：“我道是谁呢原来是小蜃啊你可是许多年没来过了，我还以为你把我给忘记了呢！”


第一千零五十九章 盗墓狂人

　　是个老妇人的声音，平和淡然。紧接着屋子里缓缓走出一个灰衣老婆婆来，一头雪白的银发盘在脑后，脸上爬满了皱纹，不过精神却很好，腰板挺得直直的走到了小院子里，目光略微有些好奇的打量着空中的跃千愁和苍云信。

　　“这老妇人的修为很高，我看不穿他的修为。”苍云信暗中对跃千愁传音道，听得出来有些紧张。

　　“废话人家是神界下来给神守墓的，修为能低才怪了。”跃千愁暗中回道。两人都看出了这妇人不是冥修。

　　在蜃尤的引导下，三人一起降落在了院子外面，没有直接落在里面是表示尊敬的意思。三人一走进院子里面，蜃尤便快步上前，躬身行礼道：“小蜃拜见阎婆婆！”

　　跃千愁不遑多让的紧跟着行礼道：“跃千愁拜见阎婆婆！”他这人还是比较讲礼貌的，偷偷打量了一下院子里的环境，发现实在是过于简单朴素，有此心境的人，他估摸着人不会坏，登时放松了不少。

　　苍云信嘴角微抽，瞥了跃千愁一眼，独自一人站在这不动好像有些不太像话，遂跟着行礼道：“苍云信拜见阎婆婆！”

　　阎婆婆只是淡淡扫了两人一眼，并没有过多的关注什么，只是看着蜃尤感叹道：“时光荏苒，我孤居在此也没有计算过时间，小蜃，我们至少有十万年没有见过面了吧？怎么今天来还带了两个生人来，可是有什么事来找我？我事先声明，就算你我是旧识，我也不会出去帮你办任何事情，这点你应该是知道的。”

　　蜃尤苦笑道：“我记得婆婆的话，你当年曾说过，以前和你居住在一起的另一个守墓人替你卜算过，让你不要再出去沾染任何因果，否则会墓毁人亡。”

　　“记得就好！”阎婆婆脸上这时才露出了笑容，重新审视了蜃尤一眼，笑道：“这么多年修为都没什么进步，看来是偷懒了，不过也好，修为低一点方能自在一点，不会给自己招惹什么大麻烦，像躺在这里长眠不醒的人就是前车之鉴！”

　　蜃尤当即哭笑不得道：“倒不是偷懒，而是因为这些年实在没什么机会修行，一直在东躲西藏的逃命，所以修为才没什么长进。”跃千愁和苍云信站在他的身后不语，事实上也没两人插话的余地。

　　“逃命？”阎婆婆微微一惊，诧异道：“你干什么了？能甘心在这里守墓的人，大多都是断了杂念的人，甚少有人会再兴起打打杀杀的念头……莫非你犯了大忌动了谁的陵寝？”

　　“小蜃还不至于连这点忌讳都不知道，实在是一言难尽……”蜃尤摇了摇头，苦笑道：“我因为一时冲动，忍不住顺着那条河流跑出去了，结果惹得灾祸不断，一直没找到机会回来，其实我才刚刚由外面回来。”

　　“你竟然能穿过诸天结界？这怎么可能！”阎婆婆呲了口凉气，随后又好像不关自己事一样，恢复了平静，不过却好像想起了什么似的，尝试着问道：“小蜃，你既然到过外面，那你可曾在外面听说过一个叫太叔宣的丫头？”

　　“叫太叔宣的丫头？”蜃尤愣了愣，思忖了一会儿后，摇头道：“没有听过，她是谁？”一旁的跃千愁也在脑子里转了一圈，万妖之祖太叔正倒是听过，不过是个男的，至于什么太叔宣的女人就没听过了。想着偏头看向了苍云信，恰好他也露出询问的眼神看来，两人当即明白大家都没听说过。

　　“就是当年和我住在一起结伴守墓的丫头……算了既然你不知道就算了。”阎婆婆摆了摆手，瞥了另两人一眼道：“小蜃，你为何带两个生人来我这？”

　　蜃尤怕引起什么误会，当即拱手道：“他们两个是我的朋友，我们正在找一个人，此来就是想向婆婆打听这个人的。”

　　“那你可找错人了。”阎婆婆摇头道：“我甚少离开这个山头，几乎是足不出户，断绝了和外面的任何联系，怎么可能会知道你要找的人。”

　　此话一出，跃千愁的脸色微微一黯，蜃尤瞥了他一眼，抱着最后一丝希望的问道：“我们要找的人也是从外面闯进来的，闯进来的时间应该没有过去太久，凭婆婆的修为如果有人经过这里的话，婆婆应该能察觉到，难道……”

　　“知道的话我自然会告诉你。”阎婆婆抬手打断道：“好久没有说这么多话了，都有些不习惯了……”她忽然一顿，皱眉道：“不久前从外面闯进来的人？”似乎想起了什么。

　　跃千愁当即就激动了起来，却被苍云信暗中传音喝止道：“跃千愁休要乱插话，这阎婆婆修为高深莫测，好像对我们不太感冒，别惹恼了人家，让蜃尤慢慢来，不急在一时！”跃千愁想想也忍住了。

　　“不错！”蜃尤兴奋道：“婆婆想起来了吗？”

　　“时间久了不想事情，脑子有点不好使了，不过小蜃你这么一说我倒是想起一件事来。”阎婆婆思索着缓缓说道：“前不久的时候，南边守墓的孟老儿突来怒气冲冲的来到我这里，问我有没有看到一个穿青袍的老家伙。我问他是怎么一回事，他说前不久遇见了一个穿青袍的老家伙，途径他那里问他这是什么地方，他实言相告后，谁知那人竟然恩将仇报，打起了他主人坟墓的主意，说是想看看坟墓里埋的神到底和一般人有什么不同。结果惹得孟老儿勃然大怒，两人大打出手，那人不过才仙帝中期的修为，而孟老儿已经有了小神初期的修为，那人自然不是孟老儿的对手，但是逃命的本事却是相当的了得，在孟老儿的一路追杀下竟然又逃进了诸天结界里面。”

　　跃千愁听得心肝怦怦直跳，心道一定是那老家伙，除了毕老头那狂人，还有谁敢去挖神墓看看死去的神长什么样，再加上一身青袍，更有逃命的本事了得，定是毕老头无疑。

　　他居然还活着我就说他没那么容易死……跃千愁激动了起来。

　　苍云信在仙界也听说过那挑战冥皇之人的形象，正是一个穿青袍的老家伙，此时听到阎婆婆的话，大概也猜到了正是跃千愁要找的那个毕长春。心中实在是感到万分震惊，没想到那被冥皇打成了重伤的家伙居然还活着，而且是一如既往的狂妄，狂妄得没边了，竟然在明知道是神墓的情况下，当着明显修为高过他的守墓人的面要挖开神墓看看，这不是找打吗？疯子那家伙绝对是个十足的疯子蜃尤自然也听说过那个在冥界闹得轰轰烈烈的毕长春的形象，明白就是要找的那个人，获悉没死当即追问道：“婆婆你的意思是说，那人进了诸天结界又回外面的世界去了？”

　　阎婆婆微微摇头道：“孟老儿本也以为那家伙晓得不是自己的对手而逃走了，谁知就在孟老儿一次外出回来的时候，突然发现那青袍人又回来了，而且看他站在墓边的情形，正是要动手掘开坟墓的样子。差点没把孟老儿给气死，于是冲上去，两人又是一通打斗，结果还是没能制住那青袍人，又给他逃进了诸天结界，气得一向温和的孟老儿站在诸天结界前破口大骂。”

　　“那青袍人似乎下定了决心一定要掘开坟墓看看里面的神是什么样的，一次不行又来第二次第三次……连孟老儿自己都记不清两人到底打了多少次，结果孟老儿突然发现那青袍人似乎和他打上瘾了，有点拿他练手磨炼自己的味道。后来孟老儿摸出了那人每次来的规律，便用计埋伏偷袭那青袍人，那次没让他再有机会逃回诸天结界，可是最终追杀的时候还是把人给追丢了。”

　　“孟老儿好不容易逼得那人没机会逃回诸天结界，自然不会轻易罢手，否则以后烦也烦死了，于是追着那人可能逃窜的方向不放，一直到了我这里和我见面后，估计没希望再追上了，才回去了。说来那人虽然可恶，但是有能耐随意进出诸天结界，也确实有些本事……你们要找的人不会就是他吧？”

　　三人面面相觑无语，这毕长春独自闯上冥皇宫挑战冥皇，怎么说也是号威震三界的人物吧可没想到竟然无聊到了这种地步，没事老是想着挖人家的坟干什么？难道坟里面有什么宝贝？最无语的当属跃千愁了，他都有点不好意思承认这是自己引以为傲的师傅。

　　阎婆婆看了看三人的神态，淡然道：“看来是了，那人应该就是你们要找的人，我不管你们找他干什么，如果真的想找他，可以到孟老头那边碰碰运气，我估计你们要找的那人不会那么容易放弃孟老头那边。好啦我知道的都告诉你们了，好久没说过这么多话，都有些不习惯了，小蜃，我就不留你了，以后不要再带不相干的人来了。”这是下了逐客令了，看来的确是对两名生人有些不太感冒……


第一千零六十章 太叔正之墓

　　人家话都说得这么直接了，三人自然不好再留下来问什么，以蜃尤为首纷纷告辞。三人老老实实步行着走出了小院子，跃千愁重新祭出飞行法器，三人登上去后依然是苍云信驾驭。

　　临行前，三人再次朝站在院子里的阎婆婆行礼告辞，就在飞行梭徐徐飞离之际，跃千愁再次回头看了一眼，目光无意中扫过了山上左侧的坟墓，似乎在那墓碑上看到了一个熟悉的名字。那个名字在他脑海中惊鸿一现，犹如闪电般划过，却被他迅速捕捉到了，当即刺激得他惊叫一声道：“老苍停一下！”

　　刚要加速的飞行梭猛的一顿，停在了空中，苍云信回过头来，没好气的沉声道：“你又想干什么？别再乱疯了，也不看看这是什么地方！”

　　那院子刚要转身回屋的阎婆婆亦闻声扭转了身子，目光闪烁的盯着飞行梭上的几人。蜃尤尴尬的对着其拱了拱手表上抱歉，遂又轻轻拉了拉跃千愁低声道：“有什么话等离开了这里再说吧万勿在此大声喧哗，惊扰了安息的死者，阎婆婆会不高兴的。”

　　跃千愁手一抬，挥开了他拉自己的手，充满了疑惑的目光不停在那犹如怪兽眼睛的两堆坟包上来回扫动，左边坟墓的墓碑上写着“父，太叔正之墓女，太叔宣叩立！”；右边的墓碑上则写着“夫，月神之墓未亡妻，阎，立！”

　　“太叔正…太叔宣……这里埋葬的不都是神吗？太叔正的墓怎么会在这里？”跃千愁的目光微凝，皱眉沉思了一会儿，摇头自言自语道：“也许是恰好同名同姓吧！”遂醒了醒神朝苍云信挥手道：“没事了，我没走吧！”

　　两人站得这么近，苍云信自然听清了他说的是什么，有些疑惑的看了看太叔正的墓碑，准备等下再问个究竟，刚驭动飞行梭，却又听下方传来阎婆婆的声音喝道：“慢走！”

　　三人陡然一惊，皆以为是跃千愁刚才的大声喧哗惹恼了她，蜃尤当即苦笑着朝其拱手道：“阎婆婆息怒他初来咋到不懂这里的规矩，还请阎婆婆高抬贵手放过他。”没办法，跃千愁一旦有事，他也要跟着倒霉，只能卖力解围。

　　“我没你想的那么不近人情！”阎婆婆目光变得炯炯有神起来，抬手指向跃千愁说道：“你竟然知道太叔正和太叔宣，老婆子倒是有些惊讶，不妨下来陪我这老婆子好好聊聊。”

　　“说了让你不要胡言乱语，你却偏偏不听，这下好了吧！”苍云信暗中愤怒的传音。

　　“呃……”跃千愁无语的看向蜃尤，貌似在问不会有事吧？蜃尤也正揣摩着阎婆婆的用意，那阎婆婆已经瞬移出现在了左边的坟墓前，朝着空中的跃千愁招了招手道：“不用多虑，我若还有那打打杀杀的火爆脾气就不会在这里守墓了，下来陪我老婆子聊聊，我有些话问你。”

　　跃千愁顿了顿，爽朗的拱手笑道：“恭敬不如从命！”一个闪身到了左边的坟墓前，在七八米高的墓碑前显得异常的矮小，墓碑上的暗红大字则像是张开的一张张血盆大口仿佛要将他给吞噬，让他有些浑身不自在。

　　“不知道阎婆婆要问晚辈些什么东西？”跃千愁恭敬问道。

　　阎婆婆走到墓碑近前，抬手摸上了“太叔宣！”那三个相对较小的字体，一阵抚摸后，手掌落在了那个“宣！”字上，偏头看着跃千愁笑道：“如果我没记错的话，你之前好像自称叫做跃千愁吧？”

　　“婆婆果然是好记性，晚辈才随口说了一次的名字，婆婆就记住了。”跃千愁无比惊叹的拱手道：“不错晚辈正是叫做跃千愁。”飞行梭上的两人同时露出恶心的样子。

　　“油嘴滑舌的后生，老婆子还没老到连刚听到的话就能忘记的地步。”阎婆婆摸在墓碑上的手收了回来，仔细打量跃千愁一阵后道：“才小仙初期的修为，不知道你修行了多少年方有如今的成就？”

　　见对方能一眼看穿自己的修为，跃千愁微微有些心惊，老老实实的回道：“修行岁月犹如白驹过隙，晚辈踏入修行一途，不知不觉已经四十余载了，碌碌无为了这么多年实在惭愧！”本想胡诌个几百上千年，但摸不清对方的眼力到底有多厉害，只能老实回答。

　　“四十来年就有了小仙初期的修为？”阎婆婆显得非常惊讶的再次打量他，道：“怎么会快到如此地步？看你根骨资质也并非上乘，莫非服用了什么灵丹妙药？”

　　蜃尤和苍云信同样显得异常惊讶，能在短短几十年从一凡人踏入小仙修为，的确快得有些不可思议。

　　“婆婆明鉴！”跃千愁赶紧顺着对方的话憨笑道：“晚辈一身的修为正是靠灵丹妙药强行提升的，什么大破禁丹、洗髓丹和升仙丹的都吃了，这才勉强有了小仙初期的修为。”

　　阎婆婆露出一付原来如此的神情，随后有些惋惜的说道：“这样修为提升固然很快，但是却拔苗助长伤了身体的根本，将来的成就有限，除非你将来能有机会到神界获得一些机缘，否则……算了想从仙界飞升神界谈何容易，说也是白说。”

　　正了正神色转回了正题皱眉道：“你踏入修行一途不过才弹指一挥间的短短数十年，怎么会听说过太叔正和太叔宣？据我所知，太叔正当年虽然威名赫赫，但是自从死在魔神手上后，在魔道的极力打压掩饰下，下三界已经很少有人知道太叔正这个人了。就算你是偶然从别人嘴里听说过太叔正，但是太叔正的女儿太叔宣根本就不是出生在下三界，你一下三界的人怎么会知道太叔宣的？”

　　下三界？跃千愁怔了一下，随即便明白了，以前所谓的三界指的是魔界、仙界和冥界，不过后来魔界被封印后，大家都叫顺了口，便由人间顶替了之前的魔界，成了现在所谓的三界。总之不管是以前的三界还是现在的三界，只怕在这些来自神界的人的眼里都是叫做下三界，因为他们的神界高高在上嘛“太叔宣？我根本就没有听说过，只是刚才看到墓碑上的名字忍不住有些疑惑罢了，呃……”跃千愁一怔，指着那暗红结晶构造的坟墓愕然道：“这么说，这坟里面埋葬的真的是当年和魔神齐名的万妖之祖太叔正？”

　　和魔神齐名的万妖之祖……苍云信和蜃尤相视一眼，都显得非常震惊，他们自然听说过遥远的从前称霸三界的绝代天骄魔神，但是却从来没听说过三界还有个和魔神齐名的万妖之祖，能和魔神齐名那该是个多么强悍的人物啊可为什么从来没有听说过呢？

　　联系到阎婆婆之前的话，两人顿时若有所思起来，这万妖之祖死在了魔神的手上，也许两人之间有什么魔神不想让外人知道的隐私，所以后来的魔道才极力打压，让这段往事消失在了大家的视线中。不过让两人觉得奇怪的是，这跃千愁又是怎么知道万妖之祖太叔正的？

　　阎婆婆点了点头道：“看来你真的还知道一些事情，也算有些阅历，不错安息在这座坟墓里的正是和魔神齐名的那个万妖之祖太叔正。”

　　“不对呀！”跃千愁挠了挠头道：“我听说万妖之祖死在魔神手里的时候并没有成神，可他的尸体怎么会埋葬在这里？此地不是埋葬神的地方吗？”

　　“这件事情牵连到神界，经过极其复杂，对你来说太过遥远了，告诉你也没有任何意义。”阎婆婆微微叹息一声道：“我本还想向你打听一下宣丫头的，你既然不知道那就算了，做你们该做的事情去吧！”说完就要转身离去。

　　但跃千愁却不干了，白素贞如今修炼的正是太叔正遗留下来的万妖心经，万一其中有什么不好的隐患怎么办？既然有人知道这件事情的来龙去脉，自然要问个清楚，当即有些急切的高声道：“阎婆婆请留步！”

　　见他又大声喧哗起来，蜃尤和苍云信微微有些小怕，生怕这家伙真的会把这阎婆婆给惹怒了。果然，阎婆婆转身蹙眉道：“都说了告诉你也无益，何必要强求，这不是你一个下三界小修士该知道的事情，快快离去，莫要扰了死者的清静惹恼了我！”

　　妈的！你想问就叫老子留下，我想问就扰了死者的清静，什么道理跃千愁心中一阵腻味，表面上却诚恳拱手道：“婆婆所打听的那个太叔宣可是通过了诸天结界去了外面？”

　　已经走到小院门口的阎婆婆当即停步转过了身子来，目光微微有些泛冷道：“如此说来你是听说过宣丫头的，刚才却是有意对我隐瞒？”

　　此话一出，再观其眉宇间泛起的怒意，蜃尤和苍云信立刻提心吊胆了起来，后者更是在心里暗骂跃千愁是吃饱了撑得没事找事……


第一千零六十一章 难道是她

　　跃千愁反而不这样想，为自己猜中了那太叔宣的去向而更有了讨价还价的把握，恭敬如前的抱拳道：“晚辈一直以来都对那些传说中的前辈高人心生向往，所以每每听闻到他们的事迹后若是不问个明白，都会如坐针毡浑身不自在，正以为这样才听说了一些有关于万妖之祖太叔正的事情，才得以和婆婆面对面的对话。晚辈是真心求教，如果婆婆愿意将详情告知，晚辈出去后，立刻动用三界所有能动用的力量为婆婆追查那个叫太叔宣的下落。”

　　“就凭你一个小仙初期的不入流的小卒，也敢大言不惭的在我面前说动用三界能动用的力量帮我找人？哼就你这不入流的修为能动用几个人？”阎婆婆边说边朝他步步逼来，面若冷霜的沉声道：“竟敢在我面前玩讨教还价的把戏来戏弄我，看来不给你点教训是不行了。”

　　跃千愁向来是为达目的每逢大事有静气，两眼微眯，不惊不惧反而冷静了下来，一动不动的拱手沉稳回道：“婆婆此言差矣晚辈的修为虽然不高，但是论到人脉只怕下三界之内还没几个人比得过我。”

　　见对方依然步步逼来，他再次加高自身的筹码道：“不说别的，晚辈此番出来游历，身上便有仙界仙帝的法旨，可畅游仙界无阻，更有冥界冥皇赐予的冥皇令牌可横行冥界。除了魔界被封印我无法进入外，下三界内晚辈自认要找个把人并不困难，只要她人还在下三界内，我就有办法找到她。”

　　随即又挥手指向蜃尤继续加大筹码，自信满满道：“为了找到前番闯进此地之人，我甚至可以找到蜃尤进入这诸天结界之内寻找，难道有这些为证婆婆还不相信晚辈找人的能力吗？”

　　结果那阎婆婆依然不为所动逼来，似乎根本就不相信他说的答话，形势危急之下，跃千愁当即厉喝道：“阎婆婆连我这样交际广泛之人都没有在下三界听说过太叔宣，难道你就不担心她已经出了意外，就不想让晚辈帮忙打探到她的消息吗？哪怕打听到她是生是死也好！”

　　此话犹如定身咒一般，立刻将阎婆婆定在了离跃千愁几步远的地方不动了，跃千愁暗暗松了口气，提心吊胆紧张到极点的苍云信和蜃尤慢慢的吁出口气来，虽然暂时没事了，但两人依然还是很担心，眼睛一动不动的盯着下面……

　　阎婆婆目光闪烁的盯在跃千愁的脸上，没有从他脸上看出任何紧张和害怕的神情来，见他如此沉着冷静，倒像是见过一些大场面的人，隐隐有些相像了他说的话。

　　“仙帝和冥皇的修为在神界虽然算不上什么，但在下三界也算是统领一界的霸主，地位超然，岂会和你一个小小的小仙级别的修士有交情？”阎婆婆偏头看向蜃尤道：“小蜃你老老实实告诉我，他说的是真还是假？若敢帮着他骗我，别怪我不客气！”

　　就算他是骗你，可我的小命捏在他手里，你杀了他和杀我没什么区别，我想不帮都不行啊……蜃尤心中一阵苦笑，拱手回道：“婆婆多虑了，他在外面…下三界的确是实力不一般，你别看他修为不高，但他却是仙界天下商业协会的掌门。他此番出行，仙界的仙帝还为此派出了仙界第一大派绝情宫的首席大供奉来保护他。”随后指了指苍云信，继续说道：“就在我们进诸天结界之前，我还亲眼看到他在外面的无尽黒涯和冥界的冥皇面对面的畅谈，他说的都是真的。”

　　蜃尤这次可谓是鼎力相助了，不过为了保命也没有办法。阎婆婆缓缓回过头来，看着跃千愁道：“如此说来你敢保证一定帮我找到宣丫头？”

　　“这……”跃千愁沉吟了一会儿，摇头道：“我向来不说那大言不惭的话，能做到就能做到，做不到的也不会夸下那个海口。婆婆如果说一定……我不敢保证一定能帮你找到她，她既然这么多年名声不显，我担心她是不是出了什么意外。不过只要她在外面留下过一点蛛丝马迹，我就能打探到她的消息。”

　　飞行梭上的苍云信很想鄙视他一顿，这还说不是大言不惭？外面那么大，而且过去了这么多年，只怕就算是冥皇和仙帝联手也未必能从一点蛛丝马迹上打探到那个什么太叔宣的消息，你牛你比金太和白启加一起还厉害他想归想自然不会揭穿，毕竟也牵涉到自己的命运，不过他还是挺佩服那家伙的，只要把心一横，谎话对谁都敢说，还真是狗胆包天。一旁为虎作伥的蜃尤看着跃千愁那叫一个无语……

　　殊不知跃千愁没有大包大揽的一口答应下来反而让阎婆婆越发相信了他的能力，这就是跃千愁欲擒故纵的手段。总之不管阎婆婆是真信也好，还是假信也好，脸上的表情总算是有所缓和了，淡淡问道：“你准备怎么帮我打探宣丫头的消息？”

　　跃千愁心中大定，拱手道：“自然要请前辈把她的容貌特征告诉晚辈，否则晚辈连人都不知道长什么样又如何发动人去找？嗯…还有她离开这里的大概时间，当然越详细越好。”

　　阎婆婆倒是认真想了想，过了一会儿方慢慢说道：“老婆子我在这里昏昏度日，具体的时间还真不记得了，大概有个二十万年左右吧容貌倒是长的非常漂亮，如果有人在那个时候见过她就一定会记得，所以也应该不难打听，可我真怕因为她的容貌而为她自己招来麻烦。她虽然出身在神界，但由于离奇命运的原因，却天生身具冥体，也就是说她是个冥修。除了这两点外，她还有个天下人少有的本事，天生便会卜算之术……特征便是这些了，嗯…”

　　阎婆婆说完这些忽然发现跃千愁愣在那里，貌似在走神，当即有些恼怒的冷哼道：“你有没有听见我在说什么？”

　　“会卜算之术……”跃千愁神情茫然的呐呐自语，他脑海中想起了当初在东极圣土地宫中见到的冥界圣女，貌似她就会卜算之术，当时还觉得有些诡异，所以印象特别深刻，有些不可思议的微微摇头道：“难道是她？”


第一千零六十二章 神界第一高手

　　此话一说出口，声音虽然轻，但是立马吸引了三人的注意力，都有些难以置信的看着他。苍云信愣了愣后，嘴角勾起一抹不屑，凭这段时间对跃千愁的了解，他认为哪有这么巧的事情，人家一说你就认识，估摸着这家伙又在耍些坑蒙拐骗的把戏，还真没这家伙不敢干的事情。

　　阎婆婆讶异过后又恢复了平静，她也不信有这么巧的事情，拖着不置可否的长长尾音“哦！”了一声道：“看来这世上不乏巧合，莫非你见过宣丫头？”

　　跃千愁脑子里想着撞见冥界圣女时的场面，摆了摆手思索着问道：“我不敢确定，阎婆婆你口中的太叔宣是不是喜欢穿一身黑衣服，还有一头不加任何束缚的披肩长发，半张脸上还遮挡着黑纱？”

　　听他说得有鼻子有眼，苍云信和蜃尤相视一眼，好像在互相问，你相不相信他说的话？

　　阎婆婆却是眼睛一亮，有些激动道：“不错宣丫头向来都是一头不加任何束缚的长发，而且喜欢穿一身黑衣服。至于你说她半张脸上遮挡着黑纱，想必是为了掩饰其容貌……你说的人会卜算之术吗！”

　　跃千愁摇头苦笑道：“想到她头上正是因为婆婆你说太叔宣会卜算之术，我和那人初次见面的时候，她还用一座五角型的黑色沙盘给我卜算了一次……”

　　“黑色沙盘！”阎婆婆惊喜失态的打断了他的话，一步上前，伸手抓住了跃千愁的手腕激动道：“不错的，一定不会错的，宣丫头习惯用黑沙来卜算。你见到的肯定是她，快说说她怎么样了？”

　　苍云信和蜃尤再次相视一眼……真的假的？蒙人不至于蒙得这么准吧跃千愁呲牙咧嘴的甩了甩手，神情扭曲道：“阎婆婆我知道你修为高深，咱们有话好好说，用不着动手动脚。”

　　“嗯……”阎婆婆当即反应了过来，自己激动过头用力过度把人家给捏痛了，有些不好意思的松开手作揖道歉：“是老婆子失态了，哎她母亲对我有大恩，临终前更是把她托付给我照顾，这么多年她一直音讯全无，如今突然得到她的消息，一时免不了有些情绪失控，还望小哥体谅我老婆子，对不住了！”

　　“理解理解如此说来就没有错了，我们所说的正是同一人。”跃千愁爽朗的挥挥手，哈哈大笑道：“一直不知道她叫什么名字，原来她叫太叔宣。呵呵看来有些事情乃是上天注定的缘分，我和她乃是挚交好友，而她又和婆婆你的关系匪浅，如今偏偏还让我遇见了你，婆婆你说这不是缘分是什么？”

　　“你和她是挚交好友？”阎婆婆看向跃千愁的神情无限柔和起来，伸手握住了他的手轻轻拍抚，就像是奶奶看亲孙子的眼神，连连点头道：“不错的确是缘分。快跟我说说她现在怎么样了？”

　　苍云信和蜃尤瞠目结舌的看着两人由剑拔弩张变成了亲密无间的一家人，想不到世事无常到了如斯地步，还真是无巧不成书，这阎婆婆要找的太叔宣居然是跃千愁的挚交好友……两人做梦都想不到跃千愁拉关系竟然拉到了这冥界禁地跃千愁才不管这么多，他担心白素贞所修炼的万妖心经有什么隐患，先连蒙带骗把事情搞清楚再说，至于以后的事情以后再说，反正自己又没有干什么伤天害理的事情，无需内疚……于是神态亲昵的反拍着阎婆婆的手乐呵呵道：“婆婆你完全可以把心放在肚子里面，太叔宣现在过得非常好，仙冥两界恐怕还没人敢动她分毫。”

　　“哦此话怎讲？”阎婆婆双手抓着他手，犹如久未逢面的祖孙俩共叙亲情，这天伦阖欢的一幕羡煞旁人跃千愁笑呵呵的回头看向空中飞行梭上的两人笑道：“其实说到这太叔宣，虽然你们没有见过她，但你们两个绝对也听说过她的鼎鼎大名。她如今的身份在冥界可谓是一人之下万人之上，现在你们能猜到她是谁否？”

　　苍云信和蜃尤先是满头雾水，接着面面相觑的互相看了眼，异口同声的失声道：“黑池夫人？”

　　阎婆婆闻言眉头一皱道：“黑池夫人？难道宣丫头已经找到中意的男人了？”

　　“呃……”跃千愁神情一阵抽搐，鄙视两人道：“你们就这点见识？黑池夫人算个什么东西，她不过是冥皇白启的宠姬而已，难道你们没有听说过冥界圣女？”

　　“冥界圣女？”苍云信和蜃尤又是齐齐一声惊呼，两人自然听说过冥界圣女，但是此人比之冥皇更为深居简出，几乎就是隐居在冥皇宫内，非常的神秘，久而久之如果不提起的话，甚少有人会想起还有这么一个人存在。比起在冥界手握亿万兵马大权威名赫赫的黑池夫人来说，虽然冥界圣女在冥皇宫的地位更高，但是黑池夫人貌似更像是一人之下万人之上。

　　此时，苍云信很想问跃千愁一句，你不是开玩笑吧你和冥界圣女是挚交好友？……然而此时揭短无疑和坑自己没什么区别，再联想到在无尽黑涯冥皇和跃千愁一番交谈后，居然放过了大家，又不由让他浮想联翩起来。

　　“不错！”跃千愁回过头来，看着阎婆婆笑道：“我现在可以肯定，太叔宣就是如今冥界冥皇奉为圣女的冥界圣女，她现在非常安全，婆婆不用担心她的安危。”

　　“那就好！”阎婆婆舒了口气。跃千愁却是有些不解的问道：“太叔宣既然能进出诸天结界，二十多万年了，她为何不回来看你？莫非婆婆和她发生过什么矛盾？”

　　“你想歪了，她是我一手带大的，我把她当做自己的亲孙女，两人孤独相依，又岂会发生什么矛盾。”阎婆婆长叹一声，眼神迷茫回忆道：“说来都怪我，不该告诉她有关于她的身世……那年她忽然推测出天网恢恢终有一疏，无法逾越的诸天结界会在短时间内网开一面，打开一条离开的通道。丫头惦记着她父母的大仇，悍然决定趁着这个机会脱离诸天结界的围困，到外面寻找机会给自己父母报仇，我劝都劝不住，也只能由她了。”

　　“给父母报仇？”跃千愁一脸疑惑的看向身边耸立的墓碑，有些感叹道：“没想到万妖之祖太叔正还有个女儿，如此说来，太叔宣是想找魔神报仇，其志可嘉啊希望她能早点弄死魔神。”

　　他由此联想到了燕追星身上，虽然对方已经去了被封印的魔界，但因为其有着魔神的背景，一直让他难以释怀，生怕不知道什么时候那畜生就会卷土重来。如果冥界圣女能够有办法把魔神给灭掉，他立马就会压力大减，就一个燕追星哪怕再厉害，他也有勇气斗上一斗。然而魔神的威名则实在是太盛了，虽然他早就去了神界，但是三界却依然徘徊着他那让人心悸的传说，余威久久不散呐很是吓人。

　　“想找魔神报仇？谈何容易！”阎婆婆瞳孔骤缩，似乎想起了什么，眼神中满是惊恐的神色，异常艰难的摇头道：“你没有见识过魔神的厉害，很难以想象这是一个有多么恐怖的人，简直强悍到了让人发指的地步，说他是绝代天骄一点也不为过，也许还要在绝代天骄前面冠上一个前无古人后无来者魔神乃是神界的第一高手，宣丫头想给父母报仇…几乎是不可能的事情！”

　　“什么？”跃千愁闻言大惊失色道：“魔神是神界的第一高手，他有这么厉害？”心里在骂娘了，燕追星竟然找了个这么刁的靠山。

　　“我也不想承认那魔头有多厉害，但是他的确有这么厉害我是亲身感受并经历过的人……”阎婆婆抬手指向了另一座坟墓苦笑道：“我男人就死在了他的手上，我也差点命丧于他手。”接着挥手遥指一眼看不到边的苍茫大地，叹道：“这片广袤的陵园内埋葬着近千万的神界好手，其实最早的时候有资格长眠在此的人，自古累积不过区区数百人，然而自从魔神来到神界后，这里便多了近千万的死者，千万神界高手皆死在了他一人的手上，他纵横神界无人能挡，你说他厉害不厉害？”

　　“在神界杀了上千万的神界高手？”跃千愁大吃一惊，听得头皮有些发麻，晓得魔神厉害，没想到到了神界也这么嚣张，世上竟然有这样的猛人可随即又觉得有些不对，带着一丝疑惑的挠了挠头道：“难道神界有这么多的神，光死了的就有近千万，那神界的神未免也太不值钱了吧！”

　　“这是你们的误解罢了，神界经过无数年的繁衍，早就有了亿兆生灵，因为有着下三界无可比拟的修行资源，神级高手也有不少，但是想获得神位被真正封为神，却不是那么容易的。神界修为分小神、大神和古神，想被封神，修为最少要达到大神级别，而且要经过激烈的竞争，得到几位古神的认可后才能真正被封为神……”


第一千零六十三章 高层恩怨

　　说到这里，阎婆婆满脸苦涩的微微摇头道：“然而也正是因为几位古神把持着封神大权的原因，才招惹了魔神那个翻天巨孽，整个神界被他单枪匹马闹得血流成河，差点分崩离析不可收场。”

　　几人听得心神荡漾，虽惊于魔神的凶悍，却又不得不心生佩服，不愧是绝代天骄，竟然单枪匹马干翻了整个神界，这该是什么样的风采啊“魔神在神界闹出这么大的动静，莫非是他想和几位古神分享封神大权的原因？”跃千愁怀疑道，毕竟没有利益之争的事情很少会让人如此疯狂的大开杀戒。

　　“不倒不是因为这个。”阎婆婆长叹一声道：“神仙也是人来做，修为再高的神也是人，是人就有私心杂念。几位古神把持着封神大权，加之他们各自的族裔经过这么多年的繁衍，可谓子孙众多，他们既然有私心自然就会为属于自己的族裔争取利益，至少也会偏向自家的子孙。所以许多年来，天地间每每有新的神位形成，大多都会被几位古神给瓜分了，旁人很难再有所斩获。”

　　说着抬手指了指太叔正的墓碑道：“太叔正、魔神还有宣丫头的娘，三人之间的悲剧就是由此开始魔神践踏神界众生也是因此而引起。”

　　这三个人物一摆在一起，跃千愁不由“咦！”了声，想起了什么似的说道：“这三个人难道是……我听说那个时代的下三界中有三位绝代天骄式的人物，分别为万妖之祖太叔正、魔神夜，还有一个是女人叫做‘冥’，好像三人之间还有着什么故事。太叔正既然是太叔宣的父亲，莫非那个叫‘冥’的女人就是太叔宣的母亲？”

　　此话一出，阎婆婆当即有些惊讶的看着他连连点头赞赏道：“怪不得区区小仙级别的修为能在三界拥有如此大的人脉，竟然连这么隐秘的事情都知道，不错宣丫头的娘的确就是那个‘冥’。不过据我所知，‘冥’当年甚少在下三界露面，为人也异常低调，根本就没有做出过任何显耀名声的事情，知道她存在的人屈指可数，你竟然能知道她，老婆子倒是要刮目相看了。”

　　苍云信和蜃尤也是惊讶不已，没想到跃千愁居然知道如此隐秘的事情。苍云信看向跃千愁的目光显得有些惊疑不定起来……

　　“婆婆过奖了我不过是无意中听人说起过罢了！”跃千愁一番谦虚后，又虚心的请教道：“我听说他们三人好像就是因为抢夺神位而闹出了矛盾。”

　　“此事还要从几位古神身上说起。”阎婆婆遥想当年道：“原本世间只有阴阳两界，就是冥界和现在的人间，那时候世间的生灵还没有如今这么多，各种生灵混居在一起，其中有十二位修为高深的大神，也就是现在被称为古神的那些神。后来由于各种生灵繁衍得越来越多，一个人间已经容纳不下了变得越来越拥挤的众生，于是十二位古神又开辟出了七十一个人间给芸芸众生繁衍生息，这样就有了人间七十二界。”

　　“终于不再拥挤了，随后十二位古神中有人提议每人分别统领六界，这样平分的办法得到了大多数人的同意，但是十二位古神中的战神觉得平分不合理，应该按照实力来划分，自己修为高深应多分两界。由于他的实力高深大多数人敢怒不敢言，而十二位古神中能压制战神的两位高手又都不在，公认的第一高手‘道’，踪迹飘渺、时隐时现，谁都没有正面见过他，十二位古神中的盘龙大神和凤凰大神又惟‘道’命是从，在没有得到‘道’的旨意前，对此事根本就不发表任何意见。”

　　“其他愤愤不平的古神，只能想办法找另一位能压制战神的大神‘羿’来主持公道，然而‘羿’也同样行踪不定，经常在浩瀚的宇宙星海中游历。就在战神闹得即将不可收场之际，‘羿’突然从浩瀚的宇宙中归来了，众神大喜找他主持公道。于是‘羿’找到战神，劝他息事宁人，结果战神不服他的调解，两人不出意外的大战起来。”

　　“数次交手，战神皆不是羿的对手，愤怒之下点燃了自己三魂七魄中的二魂七魄，要和大家同归于尽。羿无奈之下挽起了‘无上神弓’以命魂附着，其余的二魂七魄附着在了九支‘开天辟地箭’上，连续发射出九支神箭，将战神点燃的二魂七魄分别封印在了九个不同的时空，一场旷古绝今震撼诸神的大战就这样结束了，而两位古神就这样分崩离析了。”

　　跃千愁等人听得如痴如醉，他们其实都多多少少的听说过这场传说中的大战，只是时间过去太遥远了，闹得以讹传讹版本各有不同罢了，像这样详细的前因后果都是头一次听到，不由感慨万分。

　　“啧啧连战神都能封印的神弓神箭，威力还真是非同凡响，不知道这样的神兵利器最后都落到哪里去了？”跃千愁突然灵光一现的问道，他琢磨着如果能把万剑魔君的那万把剑积齐凑成一支‘开天辟地箭’，然后再找到那把‘无上神弓’，想必应该能对付魔神，如果能一箭秒杀那就更爽了。

　　“神兵利器非有缘者无法得到。”阎婆婆摇头道：“那九支‘开天辟地箭’想都不用去想它，我们这个时空正是当年大战的主战场，九支神箭已经分别穿梭到了另外的九个时空，除非谁的修为能达到大神‘羿’的境界，可以穿梭于各个时空，否则焉能找到它们。”

　　听到这话，苍云信忍不住和跃千愁互相瞄了眼，眼中皆是一片狐疑之色，因为他们都知道当年万剑魔君手上的万把飞剑正是传说中大神‘羿’的开天辟地箭，难道是传说有误？或者说万剑魔君手上的根本就不是开天辟地箭，否则穿梭到另外九个时空去了的神箭怎么又跑回来了？

　　只听阎婆婆继续说道：“不过那把‘无上神弓’还在我们这个时空，而且极有可能就在人间七十二界的某一个地方沉寂着，只是连那些古神们想找到都一直没有找到罢了，也不知道究竟到哪去了。”

　　“后来呢？”跃千愁趁热打铁的问道，他还要去找毕长春，没时间在这里消耗，自然是早点把事情搞清楚为妙。

　　阎婆婆也没有隐瞒他，偏头看向了那座“月神！”之墓，叹道：“那场大战后，原本十二个人瓜分的七十二界变成了十个人分，自然是想平均也平均不起来了，结果闹得又要大动干戈。就在这个时候，凤凰大神带来了‘道’的旨意，让他们停止纷争，把人间七十二界让给芸芸众生，要求诸神重新开辟一界居住，并约束诸神以后不得再轻易涉足人间。”

　　跃千愁听到这里忍不住问道：“我听说神界有一位虚无缥缈之神，龙和凤凰都是他的使者，是不是就是这位‘道’？”

　　“连神界的事情都知道，看来你见识果然广博。”阎婆婆赞赏的点了点头道：“不错神界是有一位虚无缥缈之神，就是我刚才说的‘道’，龙族和凤凰一族甘愿做他一武一文的使者。”

　　“难道诸神真的会乖乖的听他的话，放弃已经开辟好的现成的七十二界？”跃千愁有些不相信道。

　　“自然不会，需知纵然是古神，想开辟出一界也不是说做就能做到的，所耗费的精力也是异常巨大的。”阎婆婆说着忽然冷笑起来，道：“当时就有人拒绝这么做，结果盘龙大神悍然出手，与那古神一场大战，最终将那古神给斩杀，立刻让大家将怨言放在了肚子里乖乖听命。需知除了盘龙大神外，边上还有凤凰大神在虎视眈眈，而两人背后更有‘道’在撑腰，谁又敢再说什么？”

　　“于是诸神被逼无奈联手开辟出了一界，这一界比七十二界加在一起还要大不少，也就是现在下三界中的仙界。然而还没过多久，‘道’又逼迫大家重新开辟出了神界，让诸神再次迁徙到神界，并建立了凡人修行有成飞升仙界，仙人修行有成飞升神界的规矩。‘道’还让除了盘龙大神和凤凰大神外的六位古神掌握了合议封神的大权，他本人依然虚无缥缈不参与这些事情，得到了如此大权的六位古神拥有了建立自己无上地位的机会，终于不再对‘道’有任何怨言了。”

　　“其实大家都知道‘道’建立这种飞升制度的初衷是什么意思，无非就是想把凡人、仙人还有神给隔开，让大家各行其道，否则像实力最弱的凡人只能永远被强者剥夺一切生存的权利，根本就没有任何翻身的机会。然而人心贪婪，哪怕有了高高在上的地位依然不能满足，六位古神利用手中的权利不断扩充着自己的实力，都想攫取那最至高无上藐视一切的生杀大权……”


第一千零六十四章 高层恩怨（二）

　　阎婆婆神情间露出不耻的冷笑道：“每当承天极地的封神山上天降神华之际，便代表天地间有某一人达到了被封为神的资格，六位古神理当将那相符之人召来封神山，吸收采集从天而降的神华，迅速提升修为巩固其神位。然而把持着封神山的六位古神却不顺从‘道’的安排，每每碰到极为强悍的神华降临…既代表着此番接受封神的人一但吸收如此强悍的神华，来日的成就定会非同凡响。”

　　跃千愁眼珠一转，微微一惊道：“莫非六位古神担心有人会超越他们，在那天降神华上动什么手脚？”苍云信和蜃尤心神荡漾的互相看了一眼，没想到会听到神界的如此秘辛。光凭这件秘辛，苍云信就感觉这次跟着跃千愁来冒险值了阎婆婆一声冷哼道：“担心被后起之秀超越固然是重要原因之一，更为卑鄙的是，他们居然中饱私囊。每当有强悍的神华降临之际，六位古神根本就不会去招来那理当接受封神之人吸收采集本属于他的天降神华，而是不动声色的安排自己的族裔后人来封神山吸收神华，造就属于自己部族的高手。”

　　“靠果然是够卑鄙的。”跃千愁怪叫一声，神情抽搐的啧啧有声道：“看来哪里都有以权谋私的畜生，他们把属于别人的好处都给占了，那让别人怎么办？”

　　“别人？别人是死是活根本就不是他们考虑的事情。”阎婆婆嗤了一声，带着讥讽的神情道：“他们六个早有约定，如果天降神华是属于他们六个部族中的某人，那么其它五族则无权分享，如果不属于六族中的任何一人，那么六族则会分别从族内挑选一人来封神山分享天降神华。当然了，如果天降神华少得可怜，由六族的六名子弟来分享根本就无法铸就神体，在这样的情况下，六位古神才会从下三界找来那个相应之人来吸收。”

　　“妈的！蚊子再小也是肉，那六位古神舍得放弃？”跃千愁同样忍不住讥讽道。

　　阎婆婆摇头道：“你有所不知而已，并非是六位古神想放弃，而是神华太少的话，一般也就是能勉强助一人铸就神体而已，若是由六族子弟分享，无法铸就神体不说，反而会害了他们。因为一但吸收过一次神华，不管吸收了多少，下一次就算再给你吸收的机会，你也无法再吸收分毫。而往往吸收神华的多少代表着今后成就的高低，反正让下三界的人吸收了也造成不了什么威胁，于是在六位古神谁也不想让对方占便宜的情况下，这才给了下三界的修士零星封神的机会。”

　　“最重要的是，‘道’虽然对他们的所作所为不闻不问，但并不代表着‘道’不知道他们的所作所为，六位古神也不好吃相太难看，如果一点机会都不给下三界的人，万一哪天把‘道’给惹恼了，携带着盘龙大神和凤凰大神联手收拾他们，那就够他们瞧的了。六位古神虽然人数上占多数，但恐怕谁也没把握能对付那个神秘的‘道’，何况加上盘龙大神和凤凰大神。”

　　跃千愁冷笑连连道：“可惜了那个‘道’所创建的凡、仙、神飞升规矩，这本是好意，想让大家各行其道，可惜被少数人的贪得无厌给毁了。我就想不通了，‘道’创建了这个制度，为什么自己不参与进去，也不让忠于他的龙族和凤凰一族也参与进去，有了这两族的参与和监督，那六位古神也不至于肆无忌惮到这个地步。难道那个‘道’就一直这样不闻不问，也不插手管管？”

　　阎婆婆微微沉吟道：“这个我就不知道是为什么了，大家也都想不通是为什么。”

　　跃千愁突然想到了什么似的，奇怪道：“按照这个说法，也就是说下三界应该有一些达到了封神资格的人却没有飞升神界，可我为什么从来没有听说过这些人，凭他们的能耐绝对不应该是默默无闻之辈才对，难道都被谁给杀了？”

　　“那倒没有。”说起那些被剥夺了封神机会的人，阎婆婆不免唏嘘道：“我听‘冥’说过，有人在冥界的冥河中无意间发现了一座盘龙大神以前开辟的一个修炼空间，虽然是个遗弃已久的空间，但是传说中的盘龙大神在此修炼过，对那些苦于无路飞升神界的人来说，不啻于找到了通往神途的道路，一个个当做了宝地，聚集在了里面苦修，几乎是舍不得出来。”

　　“盘龙大神在冥河中开辟的修炼空间？”跃千愁吃了一惊道，飞行梭上的蜃尤也忍不住“啊！”了一声，两人相视一眼，显然都猜测到了些什么。苍云信一头雾水的看着两人，不知道两人一惊一乍的干什么？阎婆婆也扫了二人一眼问道：“怎么了？莫非你两个也知道那地方？”

　　跃千愁再次看了蜃尤一眼，估摸着对方和自己的猜测一样，方回话道“我听说冥河之中有一神秘之地，里面有近乎神一般的高手，名叫‘幽冥神府’，不知道是不是婆婆你说的那个盘龙大神所遗弃的修炼空间？”

　　“果然是个见识广博之人，下三界好像没你不知道的秘密，这事我还是听‘冥’说过才知道。”阎婆婆不无赞赏的连连点头道：“不错‘冥’说的那个地方正是被聚集在那里面的人取名叫做‘幽冥神府’。”

　　苍云信闻言呲了口凉气，脸上满是震惊的神色，没想到冥界还有不少神一般的高手，他深感这次跟着跃千愁冒险简直是太值得了，居然知道了如此重大的秘密，把这消息带回绝情宫去，定是大功一件。

　　“果然如此！”跃千愁微微点头，一阵思索后，撇过了这个话题，接着之前的话题问道：“如此说来……难道魔神血洗神界是因为属于他的神华被六位古神的部族给瓜分了？可也不对啊如果被瓜分了他又怎么能飞升神界而成为魔神？”

　　“那是因为魔神夜太强大了……”阎婆婆摇头叹息道：“这事我还是结合了宣丫头的母亲‘冥’讲诉了下三界的事情后，才猜出了那场风波的整个始末。你之前把‘冥’列为同‘正’和‘夜’一样的绝代天骄是错误的，其实‘冥’固然有了小神初期的修为，但还远远没达到天降神华封神的地步，下三界能称得上绝代天骄的人只有‘正’和‘夜’，两人一身的本事就算是放在神界，那也是绝对的高手，早就达到了封神的地步。但可惜的是，两人呆在下三界根本就不知道神界的事情，由于两人的神华过于强大，本属于他们的神华自然早已被六位古神安排自己的族裔给分食了。”

　　“‘正’和‘夜’本是朋友，两人一身的修为天下少有，后者固然比前者强上一些，但其实相差并不是太远。可笑两人并不知道神界的事情，还惺惺相惜的结为好友，联袂追寻成神之路。后来，两人遇见了‘冥’，‘冥’的美貌天下少有，加上修为也不一般，顿时让两人一见倾心，双双爱上了‘冥’，而‘冥’也惊叹于两人的高深修为，很乐意的和二人成为了朋友。所谓日久生情，不但是两个男人对‘冥’倾慕爱恋，就连‘冥’也对两人中的‘正’产生了感情，两人自然而然的在一起了，然而两人顾忌‘夜’的感受，一直在曲通暗合，表面上保持着以往的关系，准备寻找到合适的机会再告诉‘夜’。”

　　跃千愁闻言忍不住问道：“既然‘夜’的修为比‘正’的修为更高，那为什么‘冥’选择的是‘正’而不是‘夜’？”

　　“这个问题我也问过‘冥’，可‘冥’说，因为‘夜’的性格太过爱憎分明了，喜欢的就是喜欢，不喜欢的就是不喜欢，甚至可以用极端来形容。其实‘夜’本来就有妻小，可在遇见‘冥’以后，‘夜’为了表明对‘冥’的决心，悍然在‘冥’的眼前将自己的妻子给杀了。”阎婆婆苦笑道：“‘冥’当时就被吓住了，没想到‘夜’竟然心狠到了如此地步，试想‘冥’又怎么可能会跟‘夜’在一起，万一对方以后又喜欢上了别人的女人，她岂不是又要步‘夜’的前妻的后尘。”

　　“疯子……”跃千愁摇头自语，他不禁想起了抛家弃子的毕长春，怀疑是不是真正的高手都有类似的倾向？

　　阎婆婆继续说道：“‘夜’在对另一对不知情的情况下，觉得三人一直这样下去也不是个办法，‘冥’只有一个，最终只能跟一个男人，遂暗中找到‘正’，提出了个解决的办法，要求一起闭关修炼，谁先获得飞升成神的资格，另一人便主动放弃对‘冥’的竞争。”

　　“对于如此荒谬的办法，‘正’完全可以拒绝，因为‘冥’已经和他曲通暗合了，至少‘冥’有自己选择的权利，还轮不到两个男人拿她的终身来做赌注。然而修为能达到‘正’这个地步的人，自然也是个心高气傲之人，并不认为自己会弱于对方，结果被‘夜’一激，竟然背着‘冥’答应了和‘夜’的赌注，你说这样的男人糊涂不糊涂？”


第一千零六十五章 高层恩怨（三）

　　“那时候的下三界其实很混乱，两个男人为了能找到一块静修之地，竟然意气风发的凭着强悍的修为联手开辟了一个大空间出来，一个不小于仙界的巨大空间，也就是后来的魔界。然而正是因为这两个混账男人的开天辟地的惊天举动，把高高在上漠视下三界的六位古神也给惊动了，目光全部集中了过来。六位古神想不到下三界竟然出了能开辟新世界的高手，都觉这两人若是放任下去，搞不好以后就是个大麻烦，遂决定要铲除这两人。”

　　“然而‘道’在神界所订下的底线中有一条是六位古神也不敢践踏的，‘道’曾经言明过，若是神界有谁敢擅自跑到下三界去，会让他神形俱灭永世不得轮回。神界虽然没有人敢到下三界去，但是不代表六位古神一点对付的办法都没有，于是他们在暗中沟通仙、冥两界的执掌，还有‘幽冥神府’中的未能得以飞升神界的神级高手，让他们纠结所属势力铲除‘正’和‘夜’，于是一场波及下三界的动乱就开始了。”

　　“‘夜’所统领的魔道，‘正’所统领的妖道，突然遭到了仙、冥两界的沉重打击，还有‘幽冥神府’中的高手虎视眈眈，两位统率妖魔两道的高手自然不会坐以待毙，立刻进行了强大的反击。‘正’把群妖的号令权交付给了‘夜’，‘夜’统率妖魔两道打得仙冥两界几乎没有还手之力，而‘正’则和‘冥’守在‘幽冥神府’的出口，打得里面的神级高手根本不敢再出来，让‘夜’没有后顾之忧的以雷霆之势迅速杀得仙冥两界俯首称臣。”

　　“就在解决了仙冥两界，‘夜’正准备空出手来彻底铲除‘幽冥神府’中的隐患时，神界的六大古神震怒了，他们不可能让下三界一统，出现一个能对抗神界的庞大势力。恰好这时封神山上又天降神华，出现了两个神位，六大古神立刻借此机会派出了神使降临下三界，准备将‘夜’和‘正’招到神界来，然后再慢慢收拾。”

　　“‘正’和‘夜’没想到突然有了飞升神界的机会，高兴之余又患得患失起来，飞升神界的名额只有两个，而‘冥’却没有机会，两人又都放不下‘冥’。‘冥’知道后不想让两人为了自己而浪费这个难得的机会，遂劝说两人先去神界，在神界等她，说自己一定会努力修行，迟早也会飞升神界，到时候三人再在神界聚首。”

　　“谁知两个男人在这个时候竟然都决定放弃飞升神界的难得机会，而留下了陪着‘冥’。到了这个时候，‘正’自然不想再耽误‘夜’，遂说出了自己和‘冥’的关系，说该留下来陪‘冥’的是他，让‘夜’珍稀机会去神界。然而‘夜’的性格非常容易走极端，获悉事情的真相后，当即勃然大怒，认为‘正’之前和自己一起开辟新世界背地里却已经和‘冥’暗通曲合的勾搭在了一起是在戏耍自己。愤怒之下的‘夜’悍然对‘正’出手，先不说‘正’那时还不是他的对手，加上‘正’也心怀愧疚，没有防备之下当场被打成重伤。”

　　“魔神一怒无人可挡，紧接着‘夜’不顾‘冥’的拼死阻拦，悍然直接将重伤的‘正’给打死，这都不算，‘夜’不依不饶，竟然剥离出‘正’的元神将其给湮灭，连再世轮回的机会都没有给‘正’，可见‘夜’睚眦必报的偏执性格到了多么疯狂的地步，多年的朋友说翻脸就翻脸丝毫情面都不讲。”

　　听到这里，跃千愁脑海中立刻浮现出了在灵芳谷时看到的那一双出现在空中的冰冷无情的双眼，果然充满了杀伐一念之间的味道。可想到这里他又不禁涌起一丝疑惑，魔神既然已经具有了开辟空间的实力，加之一双冰冷无情的神目能随时锁定人间所发生的事情，不由狐疑道：“我以前曾听说具有大能者，能随时打通一界通往另一界的通道，难道凭着魔神当时能开辟出空间的实力，还无法打通飞升神界的通道吗？”

　　阎婆婆摇头道：“不但是他‘夜’有破碎虚空打出通往神界的通道，就连‘正’也同样具备如此能力。可破碎虚空打通一界通往另一界的道路不像你想的那么简单，开出通道容易，可你不知道目的地在哪里，也就是说你连神界在什么位置都不知道，胡乱打出通道有什么用？难道随便打出个空间通道就能踏入神界？有谁敢在不知道破开的虚空尽头是什么地方的情况下瞎闯过去？那样搞不好就要永远沉沦在无尽的虚空中，被莫名的力量给吞噬。不得其门自然无法进入，再怎么费力也是瞎忙！”

　　“原来是这样！”跃千愁明悟的点点头，又问道：“那后来呢？”苍云信和蜃尤站在飞行梭上一动不动的侧耳倾听，能有幸听到这些话，不说增长见识，对今后的修行也是大有裨益的。

　　阎婆婆颇有些感慨的抬手摸着太叔正的墓碑，叹息道：“‘正’被杀死后，‘冥’收敛了他的尸体并对‘夜’扬言会找他报仇。‘夜’余怒未消，当即将她虏劫，要带着‘冥’一起去神界，要两人生生世世的永远在一起，说是没人能从他手中抢走任何东西。神界下来的神使也没想到会发生这样的事情，没想到要剪除的两个对象居然自相残杀了，这么容易就死了一个，惊愕过后不但没有生气，反而大包大揽的高兴的将两人一起带往了神界。”

　　“到了神界后，‘夜’才发现神界并非想象中的那么美好，整个神界摆明了就是古神们的禁脔，自己一个外来人势单力薄不说，前往封神山的路上更是受尽了排挤。尤其是当他听到属于六大族系子弟的暗中嘲讽后，这才明白自己和‘正’早就应该飞升神界了，而属于他们两个的天降神华也早就被人家给瓜分了，如今给他的都是人家用剩下的不用的。”

　　“‘夜’携带着‘冥’被人赶进了古老凄凉的封神禁地，看着两道从天而降的神华，虽绚丽夺目，却是细细的两道，不由一阵惨笑，遂又松开了‘冥’身上的禁制，两个昔日的朋友如今的仇人在古老凄凉的封神禁地孤单相对，一个愤怒的破口大骂，一个摇头苦笑任由大骂。”

　　“‘冥’当时动了轻生的念头，有些口不择言，竟然说自己已经珠胎暗结，怀了‘正’的骨肉，果然激得‘夜’大怒，再次被‘夜’给制住了。但是‘夜’并没有杀她，只是在她耳边告诉她说，如果自己没猜错的话，两人一但吸收了这两道神华，走完了这个过场后，必然要遭到迫害。”

　　“让‘冥’意外的是，‘夜’把她带到了两道神华下面，施展出了逆天的‘魔转乾坤大法’，助‘冥’将两道神华一起吸收进了她的体内。做完这些后，‘夜’又告诉她说，你如果真的那么恨我，就好好的活下去，留待性命找我报仇。‘冥’还没有搞懂他是什么意思，‘夜’已经一掌拍在了她的肚子上，直接将她腹中的胎儿给杀死。”

　　“‘夜’对着悲痛欲绝的‘冥’再次说道，对不起我不得不这样做，我带着你根本没有把握逃走，只有让他们知道你我是完全的对立面，你才可能有一丝活命的机会，记住想为‘正’和你腹中死去的胎儿报仇，就一定要好好的活下去……”

　　几人听到这里无不一阵动容，皆忍不住互相看了一眼。这魔神‘夜’亦正亦邪的作风实在是无法让人琢磨，让人说不清到底是好人还是坏人，甚至让三人有种憋得慌的感觉。

　　“‘夜’真的从封神禁地逃走了？”跃千愁忍不住问了句废话，如果没有逃走又怎么可能有现在的魔神存在？

　　阎婆婆不以为意的点点头道：“的确是被他单枪匹马的从封神禁地给杀出了一条血路逃出去了，禁地外面的守卫也没想到会碰上如此凶悍的亡命之徒。不过‘夜’那个时候的修为还不足以纵横神界，立马有数不清的高手迅速追杀而去，他的下场可想而知，他虽然也杀了不少追杀他的人，但一路上被大家逼得连续断去了自己的四肢，施展了四次‘血遁大法’方得以逃命，可谓是惨烈至极，当年亲眼目睹的人无不为之色变，到后来回忆起来依然为之动容惊叹。”

　　“不过他那一身的能耐的确是非同凡响，不得不让人佩服，那么多人都没有拦住他，终究是让他给跑了。事后以六大古神为首的六大族系几乎搜遍了整个神界，硬是没找到他的藏身之地，也不知道他到底躲到哪里去了。幸运的是，在他的无情举动下，算是被他赌对了，‘冥’真的因此而保下了一条命来……”


第一千零六十六章 魔神之怒

　　“其实之所以能保下命来，还有一条最重要的原因，那就是因为‘夜’闹出的动静太大了，引起了龙族和凤凰一族的高度关注，六部族的人有所顾忌才没有对她下毒手，还勉勉强强封了她一个‘冥神’的称号。不过想要有好的待遇，那是不可能了，没有分封到领地不说，连个蜗居之处也没有赐下。”

　　阎婆婆反身指了指另一边的坟墓道：“我家老头子虽获封‘月神’，实则在部族里面也不受待见，‘冥’便被随意指定到了我夫妻这里落脚，陪我夫妻一起受别人的白眼。”

　　跃千愁闻言惊奇道：“你们也是神界六部族中的人？”

　　“不错我们是‘光明’古神的族裔后辈。”阎婆婆说这话时，脸上的讥讽神情一闪而过，似乎不愿和那一族有过多的牵连，转移话题继续说道：“‘冥’到我们这里后，大家都是备受冷落和白眼之人，也许是同命相连的原因，双方相处得很融洽。尔后‘冥’深居简出，几乎不在外界露面，利用一种冥修大法将腹死胎中的胎儿转化成了冥胎，居然继续孕育起来，虽然胎儿长大的速度奇慢，但的确是一种神奇的法术。”

　　三人相互看了眼，皆没想到还有如此神奇的事情，不用说都知道了‘冥’腹中的冥胎就是太叔宣，也就是如今的冥界圣女，想必这也就是阎婆婆之前所说的太叔宣天生冥体的离奇身世。

　　“时间过得很快，转眼就是一千年以后，天生冥体的宣丫头终于呱呱落地出生了，这可谓是清冷月宫内的一件喜事。然而宣丫头的出世，似乎预告着神界一场腥风血雨的到来……当宣丫头刚刚能蹒跚走路的时候，一向足不出户的‘冥’看在女儿的面子上，头一次带着女儿走出了月宫，想让女儿见识见识外面的世界，当时我也在一旁陪伴。然而不出门则已，一出门就因为‘冥’的美貌惹来了大麻烦。”

　　“在一片山清水秀之地，‘冥’见四周人迹罕至，为了方便陪女儿游玩，于是解除了遮挡容颜的面纱，谁知却撞见了光明古神的世孙‘庆阳’率人经过此地。庆阳乍见‘冥’的容貌惊为天人，竟然扬言要‘冥’做他的侍姬，我们自然不会答应，也知道不是他们的对手只好一路逃命。”

　　“就在我们被他们追得逃无可逃之际，突然见到远方的天空杀气冲天，黑滚滚的魔云铺天盖地的涌来，如此强悍的气势把我们和追我们的人都给惊呆了，还以为是哪位古神路过。只有‘冥’盯着天空咬牙切齿说……是他来了！”

　　“开始我还没有反应过来她说的是什么意思，只见上空的滚滚魔云端头一个男人屹立，整个身躯被一块黑色的坎肩所笼罩，凶悍的肃杀之意从他体内涌出，充斥天地之间，让人不寒而栗。他的一只手从裹身的坎肩内伸了出来，掌心托着一只黑色的晶球，冰冷的眼神注视着下方说…‘冥’我感受到了你的恐慌，所以我提前出关了，告诉我，是谁让你如此害怕？”

　　阎婆婆的眼神迷茫，陷入了无尽回忆中，脸上的神情异常复杂道：“听到这话，我虽然没见过‘夜’但立马猜到了此人就是他。被人搅了兴致的庆阳当即怒问他是谁，‘夜’漠然回复说‘我是魔神’，庆阳询问身边人魔神是谁，结果身边人都说没有听说过。事实上‘夜’当时的确没有被封神，庆阳问他是谁封了他魔神的称号，谁知‘夜’说别人没资格为他封神，魔神这个称号是他自己给自己封的。”

　　“这番话惹来庆阳等人一阵大笑，获悉‘夜’没什么来头，无疑也让他们放下了心来。庆阳的走狗当即搬出了光明古神的背景，让‘夜’滚开别打扰他们猎艳。得知庆阳竟然要‘冥’做侍姬，一下就惹得‘夜’魔性大发，脚下的魔云伸出一只大手，不费吹灰之力的就将庆阳给抓上了云端，其他人想要救庆阳，结果都被‘夜’脚下的滚滚魔云所凝化的一只只大手给瞬间抓成了飞灰，连一丝还手之力都没有。”

　　“最惨的当属那庆阳，也不知道被施了什么手段，被束缚在了‘夜’脚下的魔云中无法挣脱不说，身上的血肉被魔云幻化的一张张尖牙利嘴的狰狞鬼头给咬噬。庆阳在‘夜’的脚下发出的惨叫声凄厉刺耳，已经不成了人样，可谓是受尽了折磨。‘夜’说要让庆阳求生不得求死不能，生生世世的在他脚下承受‘万魔噬体’之苦，永世不得轮回。”

　　“不一会儿天地间风云色变，‘夜’看了看天际滚滚涌动的风云，说自己的气势已经惊动了不少高手，有人赶来了，让我们暂且回避，而他自己则要血洗神界报一千年前的大仇。我当时已经是被他的滔天魔焰给惊得连大气都不敢喘，‘冥’也无意再和他说什么，我们当时就迅速离开了。”

　　“可就在我们离开不久，忽然听到‘夜’的声音如波澜般激荡于神界天地之间，语气异常的跋扈冷漠…我‘魔神夜’回来了，凡在一千年前追杀过我的人统统都要死，凡在一千年前追杀过我的族系，统统都要灭族。从今天开始，我要血洗整个神界，从今天开始，神界再也不需要六大族系的存在。六大古神统统都要受死，拿命来偿还你们多年的贪得无厌，今天开始，一切都由我‘魔神夜’来了结……‘光明’，你的世孙庆阳在我的脚下哀哀嚎叫求饶，你为何还胆怯怕死龟缩不出，莫非不敢出来与我一战……”

　　跃千愁等人闻言无不呲了口凉气，这魔神的口气未免也太猖狂了些，竟然一开口就要和整个六大古神为首的六大族系作对，还扬言要血洗整个神界，太狂了“‘夜’这番毫不掩饰且故意张扬的话，当即震惊了整个神界，一场血战也由此拉开了帷幕。那后我们才知道，如今的‘夜’早已经今非昔比，一身的魔功可谓是通天彻地，他就在救下我们的地方等待云集而来的神界高手，不逃不避的轮战，那一战就被他给屠杀了六族数十万人，尸体堆积如山，他就站在那尸山血海的巅峰，脚下还有不人不鬼的庆阳在日日不停的凄厉惨叫。”

　　跃千愁等人哑口无言，脑中皆幻想着当时的场面，数十万人的尸体堆积起来那该得有多高？

　　“到了后面，六族云集而来的高手已经被他给杀得不敢再靠近，‘夜’的魔神之名已经不再需要任何人册封，仅凭他站在尸山血海的巅峰无人敢动，就已经让魔神之名响彻了整个神界，正如他自己所说，已经没人有资格给他封神。六大古神也没想到如今的‘夜’居然凶悍到了如此地步，非他们亲自出马已经无人能收拾此巨孽了。结果‘光明’古神第一个坐不住了，不管他对庆阳有没有感情，可毕竟顶着他世孙的名头，如今被‘夜’日日夜夜的践踏在脚下，无异于打他的脸，他想不去救都不行。”

　　“光明古神终于出手了，原本大家都认为‘夜’这次死定了，结果让所有人都惊掉了下巴，光明古神竟然被‘夜’给杀得落荒而逃，侥幸捡了条命遁走了。‘夜’离开了尸山血海一路追杀光明古神，虽然让他给跑了，但却闯到了光明古神的领地，不分男女老幼孤寡残，见人就杀，将光明古神的族裔好一场血洗，而光明古神却不敢冒头保护自己的族裔。至此‘魔神’之名已经站了神界的巅峰！”

　　“这样一来，六大古神再也坐不住了，皆后悔招惹上了这位翻天巨孽如果魔神对付的仅仅是光明一族，其他人也许震慑于魔神的手段会置之不理，然而魔神已经放出了话，要对付的是六大古神的所有人，统统都要血洗在光明古神的串联下，六大古神头次联手对敌的场面出现了，困住了在神界肆意屠杀的魔神。魔神不避不逃强势应战，一场让天地色变、日月无光的恶战让整个神界都颤栗了。”

　　跃千愁艰难的咽了咽口水，喉结耸动道：“结果是个什么样的情况？”苍云信和蜃尤听得一脸的晕朦朦……

　　“六大古神两死四伤，魔神自己也身负重伤，不过剩下的四位古神包括光明古神在内，被魔神在神界追得东奔西跑，魔神似乎不杀了他们誓不罢休，所经之处更是见人就顺手诛杀，其凶悍程度简直让人发指。最后四位无力再战的古神被逼无奈，分别逃入了盘龙大神和凤凰大神的领地内求助，也不知道那两位一向不参与任何争斗的大神有没有出手相助，但是魔神追入两位大神的领地后便没外人知道里面的动静了。”

　　“等到魔神再出来时，四位古神也灰溜溜的出来了，五人分道扬镳似乎解决了彼此间的争斗。于是有人猜测是盘龙大神和凤凰大神联手四位古神压制住了魔神，也有人说是那个神秘的‘道’出手化解了五人的争斗，可当事人却没一个愿意提起这事。总之不管事实的真相是什么，魔神凭着一人打败六位古神的战绩，已经成了大家心目中的神界第一高手……”


第一千零六十七章 好像是这

　　这个结果让三人唏嘘感叹不已，跃千愁更是感到头皮发麻，不由自主想起了那在灵芳谷上空见到的那双冰冷无情的眼睛，一想到燕追星的背后有如此牛人撑腰，顿感压力超级巨大，也不知道最后是福是祸“最后怎么会变成这样？”跃千愁指了指并列两边的坟墓，尤其是点着月神的坟墓问道：“太叔正早就死了，我可以理解，月神难道也参与进了针对魔神的那场厮杀？”

　　阎婆婆脸上闪过一片凄惨，摇头道：“魔神打败六大古神后，来到了月宫找‘冥’，听到牙牙学语的宣丫头叫‘冥’母亲，顿时脸色大变，他也没想到‘冥’能让死胎变成冥胎诞生下来，还以为是‘冥’跟别的男人生下的小孩，当即质问‘冥’这是谁的小孩。结果‘冥’为了气他，赌气承认了是自己跟别的男人生下的小孩，当然也有怕他听到小孩是‘正’的女儿而不会放过的原因。”

　　“魔神夜当即怒极反笑，怒斥‘冥’不要脸，枉‘正’为她而死，随后又问是哪个男人的野种，见‘冥’不回答，他的目光当即锁定了站在她身边的男人，也就是我的丈夫月神，把我丈夫当成了和‘冥’苟合的男人，一怒之下便出手了。试想我男人怎么会是他的对手，就这样冤死在了他的手上，连我们想救都没能够来得及。”

　　“直到魔神夜要连宣丫头也杀，‘冥’这才不得不把宣丫头的身世给说了出来，让他要杀就把她们母女一起杀了。也不知道什么原因，这次魔神夜获悉宣丫头是‘正’的女儿后，竟然没有斩草除根，只是多看了宣丫头几眼便走了。”

　　“事后‘冥’不断向我赔礼道歉，一个劲的对不起。直到凤凰一族传‘道’的法旨，说原本只埋葬神的神墓陵园会开启，在这次劫难中死去的人都可以安葬在神墓陵园内，在我心灰意冷准备陪自己男人永驻神墓陵园之际，‘冥’又带着宣丫头求到了我头上，她把宣丫头和太叔正的尸体托付给了我一起带到神墓陵园，说会给自己男人及我的男人一个交代。”

　　“说实话我当时是恨她的，我的男人毕竟是受她连累而死，接受了宣丫头和太叔正的尸体后，遂悄悄的跟上了她，看她要如何给自己的男人和我的男人一个交代，结果我远远的亲眼目睹了她在魔神夜的面前自爆，意图和魔神同归于尽。那一声惊天巨响彻底把我从仇恨中给震醒了，然而魔神夜的一身魔功实在太强悍了，‘冥’的自爆根本没给他造成什么损害。”

　　“一阵烟消云散后，魔神夜一脸颓废的跪在了‘冥’自爆的地方，竟然七窍流血的跪在那泣血长嚎震天不息，几乎让人不忍目睹。我本想等魔神夜走了后，带着宣丫头在她娘死去的地方最后祭拜一次，然后就带着她远走高飞遁入神墓陵园永不回来。谁知魔神夜跪在那竟然泣血悲嚎了三天三夜不止，我不敢再逗留了，怕他清醒过来后会找宣丫头的麻烦，便赶快带着宣丫头来了神墓陵园，直到神墓陵园再次被封印后我才放下了心来。”

　　“尔后这么多年来，我就一直和宣丫头在此相依相伴的守陵。谁想宣丫头长大后一直询问我她父母的事情，我本想瞒她一辈子，后来有一次在她的再三询问下，我想她反正也无法从这里出去，就把事情的经过告诉了她。可我做梦也想不到，她竟然推算出了诸天结界会有网开一面的时候，后来她留下了一块玉牒在里面说要给自己父母报仇，自己则悄悄的走了。这让我至今仍后悔不已……”

　　听完了这涉及那高高在上的诸神纷争，三人一阵默然，谁又说的得清谁对谁错？魔神固然凶名赫赫残杀无数无辜，可谁能说错都在他一个人的身上？时光荏苒如过眼云烟，诸神纷争所带来的无数悲欢离合也许只是个永远没有结局的开始……

　　“婆婆不用愧疚太叔宣如今在冥界过得很好，她想找魔神报仇，说句不中听的话，她只怕连接触到魔神的机会都没有，又如何能报仇？”跃千愁长叹一声安慰道。

　　得知这些恩恩怨怨并不会影响白素贞修炼万妖心经，他也算放心了不少。听了这些涉及到神界的恩恩怨怨，他也感到打打杀杀的搞来搞去没什么意思，可这是一条只要一脚踏进去了就永远无法回头的修行之路，你不积极准备也许将来就会承受无法承受之痛，只能继续走下去，无法回避“但愿如此，可世事多舛，谁也说不定。”阎婆婆目光柔和的看着跃千愁，淡淡笑道：“该说的我都告诉你了，你既然和宣丫头是挚交好友，那就帮老婆子一个忙，出去后帮我劝她回来。”

　　开玩笑人家是冥界圣女，我哪来的资格去劝她，只怕连见她一面都难。跃千愁尴尬的咳嗽一声道：“婆婆要我说，一切都顺其自然吧她如果想回来自然会回来，如果不想回来，你就算把她给抓回来了……”说着看了眼蜃尤继续说道：“除非你时时刻刻的盯着她不放，否则她依然有办法再出去。”

　　蜃尤被他这话给说得心惊肉跳的看了眼阎婆婆，自己能随意进出诸天结界，若是阎婆婆利用自己把太叔宣给找回来了后，为了断绝太叔宣再次离开这的念头，会不会把自己给杀了？

　　阎婆婆一阵沉吟后，微微点头道：“你说得对，也许等她在外面真的倦了，自然就会回来，否则她的心在外面，我就算是强行把她给抓回来了，对她来说也不啻于折磨，心静不下来的人是无法在这里一直呆下去的。”

　　跃千愁松了口气，朝她拱手道：“婆婆放心如果我见到了她，一定会向她转告你很想念她。”

　　这是要辞行了，阎婆婆笑着点头道：“好老婆子我就不送你们了，希望你们能找到想找的人。”

　　“告辞！”跃千愁作揖后闪到了飞行梭上，苍云信和蜃尤也跟着行礼告辞，随后在阎婆婆的点头微笑中，飞行梭划空而去……

　　飞行梭在皎洁的月光下一路南行，三人的目光不时掠过下方埋葬诸神的苍茫大地，都默默无言，心神总会情不自禁的回到阎婆婆所讲诉的诸神恩怨中，一时间竟都感觉自己是如此的渺小。

　　许久以后，跃千愁忽然出声问道：“蜃尤你知不知道那个孟老儿在哪？”

　　“不知道？”蜃尤摇了摇头，接着解释道：“不过这里的坟墓大多都会葬在陵园的中心地带，像阎婆婆这样的把墓葬在离诸天结界不远地方的人很少，我沿着一直南行，如果看到有坟墓，估计差不离就是那个孟老儿所在的地方了。”

　　“妈的！你不早说，早晓得你不知道我就找阎婆婆问个清楚了。”跃千愁一阵郁闷道。

　　“跃千愁看来你身上有不少秘密！”苍云信忽然出声，回过头来看着跃千愁冷笑道：“你好像真的认识冥界圣女，我奇怪的是，你什么时候见过冥界圣女？”

　　“我拒绝回答！”跃千愁毫不犹豫的一句话顶了过去，苍云信顿时凝噎无语。殊不知跃千愁已经在考虑他知道的秘密太多了，自己因为杀了他的孙子，是永远没有合好的可能的，所以在想该怎么除掉他才好。

　　沉默飞行一整天后，就在三人站在飞行梭上分别盯着三个方向不断查看之际，前方陡然“轰！”的一声巨响，他们在空中都能感觉到大地在颤抖。

　　有高手在打斗飞行梭骤然停下，三人相视一眼，突然又听到远处有人怒喝道：“老贼有种别跑！”

　　跃千愁眼皮当即跳了一下，沉声道：“走过去看看。”其他两人也隐隐猜到了些什么，苍云信稍做犹豫还是驾驭飞行梭朝打斗的方向驶了过去。

　　没过多久，三人便看到水银色的月光下，到处都是遭到强力破坏而造成的巨大的坑坑洼洼。在前方一处犹如奇迹般完整保存下来的山坡上，隐约看到一座和在阎婆婆那所见的一模一样的坟墓在山坡最顶上，在山坡倾斜的坡上修建有一栋石屋，虽简陋却比阎婆婆的石屋要稍微大气些。

　　除了那座山坡，周围的地方确实被破坏的有些不像样了。苍云信驾驭着飞行梭保持着一段距离不敢靠近了，开玩笑，这人大家谁都不认识，而且听刚才那声怒喝中简直带着火药星子，人家这么大火气，岂能擅闯人家的地盘。

　　“敢问前面可是孟老前辈的居所？”跃千愁对着山坡方向遥遥喊道，结果连喊几声都没反应，几人相视一眼估摸着人应该走了，搞不好是追人去了。

　　就在这时，一道流光从远处眨眼就到了几人跟前，速度快得不可思议把三人吓了一跳。只见一名头发斜盘在脑后的灰衣老者现身，满面怒容的扫了三人一眼，哽着脖子用要吃人一样的口气问道：“你们是何人？为何擅闯此地？”


第一千零六十八章 又见毕长春

　　瞧对方发髻都被气歪了的倒霉样子，三人互相看了一眼，几乎可以肯定这就是那被人骚扰得烦不胜烦的孟老头了，跃千愁拱手道：“敢问可是孟老前辈？”

　　见对方居然知道自己是谁，灰衣老者怒气冲冲的脸色稍霁，沉声道：“正是老夫找我何事？”

　　跃千愁眼睛一亮，呵呵笑道：“我们是北面的阎婆婆介绍来的，听说孟老前辈遇见些麻烦，阎婆婆吩咐我们过来，看看有没有什么能帮上忙的地方？”

　　“阎婆子介绍来的？”孟老头一愣，立马查看三人的修为，结果……他嘴角勾起一抹不屑的冷笑，貌似在说，就凭你三人的修为能帮上什么忙？

　　只见他摸出了一块玉符，朝其中打入一道法诀后，将玉符捏成了碎粉。三人明白，对方显然在怀疑他们的身份真实性，搞不好正在和阎婆婆相互印证，三人不由庆幸之前和阎婆婆搞好了关系，应该不至于会坏他们的事。

　　不消片刻，凝神中的孟老头看向三人微微点头道：“也好我正被那老贼烦得不行，你们三个刚好可以当暗哨分布在诸天结界的边缘地带，看到他后立刻传讯给我，免得我一个人顾此失彼。”说着又摸出了三块玉符弹到了三人手中。

　　“行！”跃千愁豪爽的将玉符收了起来，随后又带着一丝狐疑问道：“我听阎婆婆说，那人要盗前辈守护的神墓，敢问前辈，那人为何要盗墓？莫非墓中藏了什么宝贝？”

　　一提到这个，孟老头的脸顿时垮了，狰狞抽搐道：“老夫碰到了疯子之前我也以为他是想盗墓，后来才慢慢明白了，他是在拿老夫练手提升自己的修为，每把他赶跑一次，再出现交手时便会发现他的修为又高了些许，修为提升的速度简直太变态了。如此继续下去，老夫迟早要成为他的手下败将，必须要趁他未成气候之前将他除掉，否则必有老夫受辱的一天，实在是气煞我也！”

　　哎像毕老头的作风跃千愁的脸跟着抽了一下，尴尬笑道：“前辈既然知道了原因，为何还要和他交手，您不和他交手，他不就没有了提升修为的机会。”

　　“你当我想和他打啊我如果喜欢打打杀杀还会跑到神墓陵园来守墓吗？关键是我不和他打，那疯子便要真的动手挖墓，就算我能眼睁睁的看着他挖墓不管，可你不和他打，他会主动来打你，难道我就干站着挨打不成？”孟老头疯狂咆哮道，隔着几米远都差点喷三人一脸的唾沫星子，脑袋后面歪着的发髻更是气得一晃一晃的，估摸着快被人给折磨得崩溃了。

　　一口气喷完，缓过劲来也似乎发现了自己对他们三个发脾气实在没必要，挥了挥手指向诸天结界方向道：“你们三个分开守着诸天结界的边缘地带，一但发现了那穿着青袍的老贼，立刻传讯于我。”

　　“行我们这就去！”跃千愁朝同伴招呼了一声，苍云信立刻驾着飞行梭朝诸天结界方向飞去。

　　硕大的月亮高挂于空中，皎洁的月光静谧如水照耀大地。远离了孟老头后，苍云信忍不住问道：“跃千愁你找那人到底意欲何为？莫非你真的想帮孟老头收拾那人？你要想清楚了，凭孟老头的修为都头疼的人，不是我们能够招惹得起的。”一旁的蜃尤深以为然的点点头。

　　“开玩笑我们是找他，又不是招惹他。”跃千愁窃笑道：“先找到孟老头只是想确认该怎么找到那人而已，如今已经有了办法，我们找到那人后立刻就离开此地，以后再也不和孟老头见面了，犯不着顾虑重重。”

　　“可我以后还要在这里呆下去的……”蜃尤弱弱的嘀咕了一声，奈何他没人权，说出的话根本没人作出反应，那叫一脸的凄凉。

　　默默站在飞行梭上的跃千愁不时会仰天俯地观看四周，他时常琢磨着这神墓陵园内到底有什么古怪，为什么能阻断他在乌托邦内对毕长春所携带银球的感应。他确定那些给毕长春的银球还在其身上，被其带进了诸天结界内，否则自己不会感应不到那些银球，如果能感应到那些银球的下落，他也不至于要这么麻烦……

　　花了将近一整天的时间，三人终于又到了横贯左右的山崖前，一边星月灿烂生辉照耀大地，一边黑朦朦一片，前面的黑暗处便是那充斥着莫名力量的诸天结界。

　　收了飞行梭，跃千愁指了指左右道：“老苍去左面找个地方蹲守，蜃尤去右面找个地方蹲守，我就在这里等，你们见到他后，把他带到我这里来便行了。”

　　苍云信顿时像被踩了尾巴的猫一样，惊道：“你开什么玩笑？你当对方是什么人？凭我们两个说把他带来就能带来？”

　　跃千愁闻言拍了拍额头，笑道：“这倒是，他可没我这么好讲话，你们若敢在他面前信口雌黄肯定有苦头吃。你们放心你们只要一见到他，立刻高喊‘跃千愁’，他听到你们喊我的名字自然会来找你们问个究竟，将其带来应该没什么问题。退一步说，他也会给你们时间传讯给我，等我去找他。再不济，你们报上了我的名字，他至少不会伤害你们。”

　　苍云信和蜃尤面面相觑的看了一眼，前者狐疑道：“报你的名字有用？真的假的？你和他很熟悉？”

　　“不用多问了，到时候你们自然就会知道结果。”跃千愁挥挥手道：“快去吧万一错过了和他碰面的机会，仙帝大婚的日期不远了，我们没时间再耽误了。”

　　两人一阵犹豫后，将信将疑的分头朝左右掠去。跃千愁独自一人杵在原地，有些兴奋的搓了搓双手，抬头看着空中的大月亮，心内期待着能把毕长春拉到仙界去给自己撑腰……

　　三天的时间，就在不知不觉的等待中过去了。一块荒僻的乱石林中，蜃尤小心翼翼的躲在其中默默的观察四周，突然见到左前方的诸天结界内空气如水纹般的波动起来，一个面容清矍的青袍老者唰的破开荡动的空气，犹如站在船头乘风破浪一般直接从诸天结界内滑了出来。干瘦而精神的青袍老者浮空在星月下，双目炯炯有神的扫了四周一眼……

　　蜃尤立马猜到了这就是跃千愁要自己找的人，可是一看到对方心里就忍不住一哆嗦，对方的目光中充满了一往无前的锐利，那股干瘦而铿锵的气势，仿佛仅凭目光就能将自己给开膛破腹一般。

　　多年四处躲藏的直觉告诉他，这个人很危险于是他将跃千愁的交代抛到了脑后，下意识的就想先躲起来再说，脑袋微微一缩，身子佝偻起来，想尽量把身体藏在嶙峋的石柱后面，至于后面的事后面再说，他可不想冒任何危及性命的危险。

　　可就在他半个脑袋还未完全缩到石柱后面时，自己的衣服轻微的擦到了一处突出的石尖上，他一只还未及时躲藏到石柱后面的眼睛立马见到对方霍然盯来，神目如电刺人心扉，犹如实质的神识像秋风扫落叶一般，干净利落的横扫整个石林内的地形……

　　蜃尤大吃一惊，二话不说调头就想瞬移闪开，可就在他刚要转身的瞬间，四周的空气突然凝固，一股强大的气压当场将自己给挤压得不能动弹。此时别说瞬移，就算想拼尽修为走动一步都困难，他当即就慌了。此时才想起了要搬出跃千愁的名字来尝试救命，奈何肺腑都要给挤压得爆开，更不要说开口说话了，连解释的权利都在瞬间给剥夺了……

　　精瘦的青袍老者徐徐从空中降临在他的面前，上下扫他一眼，淡然道：“为何在此鬼鬼祟祟的偷窥于我？”

　　对方的话一问出口，蜃尤立刻发现挤压肺腑的强大压力消失了，虽然身体还不能动，但至少能喘气说话了，当即什么解释的话也不说了，迫不及待的喘着粗气咧咧道：“跃千愁…跃千愁…是跃千愁让我在这里等你……”

　　这干瘦的青袍老者不是别人，正是被冥皇打伤逃入此地的毕长春。听到对方竟然一开口就说出了跃千愁的名字，任他一向沉稳，也忍不住有些愕然，对方一连喊出三声跃千愁的名字，自然不会是自己听错了。可让他想不通的是，跃千愁怎么会在此地安插了人等自己？自己的这个弟子也未免太神通广大了吧？

　　他并不知道跃千愁的神通不能和这里面产生联系，一阵皱眉思量后，笼在袖子里的手抖了抖，掌中亮出了一小把银球，若有所思的微微颔首，还以为跃千愁是因为这些银球的原因找到了自己的下落，只是没办法闯入那威力庞大的诸天结界才在这里安排了人等自己……这样急着找自己，莫非发生了什么事情？

　　毕长春手中银球一收的瞬间，四周挤压而来的强大压力顿时消失了，蜃尤当即感觉一身轻松，整个人如喝醉了酒一般虚晃了两下……


第一千零六十九章 这位是我师傅

　　差点被挤压得爆炸，瞬间又完全得到放松，这种滋味其实并不怎么好受。蜃尤稳住身形刚抬头看向对方，便听对方淡淡问道：“是跃千愁叫你来的？”

　　见报出跃千愁的名字果真能救命，蜃尤哪还会做他想，连连点头道：“是的是的是他让我在这里等你的，说看到你就报他的名字，于是……”

　　毕长春哪会听他继续啰嗦下去，淡然打断道：“他也在这里？”

　　“他在那边……”蜃尤手刚抬起指去，只见眼前一花，腰身上的衣服一紧，耳边生风呼呼作响，已经被对方一把给拽着飞走了。

　　一连几天都在原地睁大了眼睛扫视诸天结界方向的跃千愁，忽然偏头向右看去，只见一道青光呼啸而来，逼近时甩出了一团黑影，当即吓了他一跳，“砰！”蜃尤哎呦叫唤的在地上挣扎爬起。紧接着毕长春的身形出现在他的跟前上下打量他……

　　跃千愁瞅着蜃尤一愣，不知道他怎么得罪毕长春了，闹了个如此出场方式，也来不及多想别的，对着毕长春躬身行礼道：“弟子拜见师傅！”

　　师傅？刚爬起来的蜃尤怔了怔，惊讶的看了两人一眼，原来他是他的师傅，怪不得说报他的名字有用毕长春点了点头，眉头皱起道：“你怎么跑这里来了？”

　　“我听说师傅被冥皇白启打伤遁入了此地，于是想看看师傅的伤势到底怎么样了，奈何这鬼地方怪异的很，于是弟子费劲了心思，想尽办法来找师傅……”跃千愁当即简单扼要的把自己到仙界后的事情，再一直找到这里来的经过都用传音叙述了一遍，之所以用传音，自然是因为有蜃尤在场，有些隐秘的事情不方便透露。

　　蜃尤自然看出了两人在传音回避自己，他哪敢有什么意见，老老实实的乖乖站一边束手不吭声。

　　听跃千愁讲诉完自己的经历后，毕长春也忍不住有些目露惊艳的打量跃千愁，想不到自己的弟子竟然有如此丰富离奇的经历。突然，他又目光古怪的盯在了蜃尤身上，看得蜃尤一阵毛骨悚然，不知道跃千愁讲了自己什么坏话……

　　蜃尤刚唯唯诺诺的缩了缩脖子，忽然见毕长春大手虚空一抓，直接将蜃尤凌空摄起，当即惊得蜃尤哇哇乱叫道：“跃千愁救我……”

　　“师傅你……”跃千愁刚想给蜃尤求情，却见毕长春举手虚抬着在空中的蜃尤，淡然道：“这诸天结界的威力非同小可，我倒要看看这小小妖孽如何进出自如！”话一说完，大手一挥，“嗖！”的一声，直接将蜃尤给扔到了数百米外的诸天结界里。

　　只见蜃尤被扔进诸天结界的瞬间，整个人浑身上下立刻笼罩上了一层淡淡的霞光，在黑夜中璀璨亮眼。跃千愁凝噎无语的掏了掏自己耳朵，跟这老头不太好讲道理啊那蜃尤在诸天结界内一阵翻滚，稳住身形后又赶紧飞了出来，一出来身上笼罩的淡淡霞光便立刻消失了。想逃？他自认没那个本事，但是又不敢再靠近那青袍老怪了，对方的实力太强悍了，要动手拿捏自己的话，自己根本就没有丝毫的反抗之力，完全就像是对方手中的玩具一般。于是，他就那样弱弱的站在山崖边，走又不敢走，靠近又没那胆子……

　　“果然神奇想不到这里面还有不受诸天结界所限制的人。”毕长春盯着远处的蜃尤微微惊叹一声，接着又回过头来问道：“那个叫苍什么的在哪里？我倒要见识见识他那绝情宫的三剑合一拔剑式凭什么威震仙冥两界。”

　　“我现在就招他回来！”跃千愁眼睛一亮，摸出一块玉符快速捏碎传出了讯息，他很期待能看到苍云信受虐的场面。

　　等苍云信回来还要点时间，跃千愁也没干等耗时间，对毕长春恭敬的说道：“师傅我在另一个守墓人哪里听说了一个有关于魔神的消息，也许对您以后有些用处……”他把阎婆婆说的那个故事详详细细的转述了一遍，只是希望立志要和魔神一战的师傅小心一点，那可是真正的一代天骄啊如果真有机会碰面，千万不能轻敌“神界第一高手……”毕长春低喃沉吟，身上的青袍无风自动起来，但是那眼中越来越明亮的异彩泄露了他心中难以抑制的激情，跃千愁似乎感觉到了他干瘦的胸膛内有一团烈火骤然被点燃了，在熊熊燃烧“仅凭一人之力便血洗神界，连六大古神联手也不是他的对手，厉害！”毕长春长长吁出一口气来，身上的青袍如他的情绪一般缓缓平静下来，只见他抬头看向当空的大月亮，双目熠熠生辉道：“看来我要走的路还很长，希望能早日一睹神界第一高手的风采，如此才不枉此生……”

　　这话落在跃千愁的耳朵里，让他不免有些担忧起来，如果师傅哪一天真的遇见了那个恐怖的魔神，能……他有些心惊肉跳的不敢再想下去了。

　　“师傅现在的冥皇应该不是您的对手了吧？”跃千愁小声的问道。

　　“他？…不愧是执掌冥界的帝王！”毕长春双眼骤然微微眯起，轻轻摇头道：“当初和他手下的冥将交过手后，我参照估计了一下他的实力，结果我远远低估了这位冥皇的实力。一交手我就发现我错得离谱，他一出手我根本就没有招架之力，仅仅三招便将我重创，尤其是他出手的速度，简直快得恐怖，就一招我便被他瞬间打中一千三百拳，当场重伤，若不是我及时卸去了大部分的威力，为师只怕早已经死无全尸了，你今天也就不会再看到我站在这里了。”

　　“他这么厉害？”跃千愁失声惊呼，回头看了眼身后道：“难道你现在还不是他的对手么？听那阎婆婆说，那孟老头的修为已经到达了小神初期，连他都拿你没办法……难道冥皇比他还厉害？”

　　“我之前以为冥皇的修为才是真正的冥皇末期，但是听过你的话后，我方明白，冥皇的修为恐怕早已经超越了冥皇末期，据我判断，他应该比那孟老头还要强一些。不过你也不用担心……”

　　说着，毕长春霍然看向诸天结界道：“这诸天结界里面倒是个修炼的好地方，我借此又领悟了一套借力使力的法诀，就算再次对上冥皇，虽然不见得能打赢他，但他想像上次那样重创我是不可能了。何况我感觉自己的修为又到了突破的临界点，应该用不了几天了，再找孟老头打上几场解惑，估计就差不多了……”

　　跃千愁闻言有些神情黯淡的微微低下了头，他原本想把毕长春请去仙界解决一些麻烦，毕竟鬼知道自己作的曲子会不会合金太的意，万一事后金太或是别人要收拾自己，把毕长春拉出来镇一镇的话，以后应该没人敢再动自己了。可如今看来，只怕那金太的实力不会弱于冥皇白启，他还没自私到拉师傅去冒险的地步。

　　毕长春微微瞥了他一眼，其实从他说出了金太下法旨逼他作曲，然后那个什么大婚的日期又临近了，便已经知晓了这个弟子恐怕是要求自己出手帮忙了。现在看到这个弟子听到自己说不是冥皇白启的对手，便绝口不提帮忙的事了，显然是在顾忌自己这个师傅的安危，心中不由微微点了点头，自己总算是没看错人。

　　然而自己又岂能眼睁睁的看着自己的弟子危在旦夕而不出手相救？人非草木孰能无情，自己当然能明白这小子凭着小仙初期的修为在仙界打拼的艰难……毕长春负手看向了点点光芒闪耀的星空，有些话他现在不会告诉跃千愁，他怕说出来后这小子心里会产生惰性的依靠，修行之人最忌讳如此，这家伙身上的奇遇已经够多了，多磨磨他未尝不是好事。

　　远处一点流光射来，忽然在不远处停下，苍云信现身了，有些惊疑不定的看着这边。跃千愁和蜃尤都回头看了过来，毕长春依然负手仰望星空无动于衷……

　　苍云信一眼就认出了那青袍老者的形象正是传说中那个挑战冥皇的人，仔细看了看，发现也才仙帝中期的修为后，心中多少放松了些，闪身到了跃千愁身边，对着毕长春拱手道：“想必阁下就是那位独闯冥皇宫鏖战四大冥将，并挑战冥皇的高人了？在下绝情宫大供奉苍云信，有礼了！”

　　毕长春偏头微微打量了他一眼，又面无表情的继续看自己的星星。苍云信的神情则显得有些尴尬，对方貌似压根就没把自己放在眼里，他虽然微微有些不快，但人的名树的影，人家能一个人单挑四大冥将更能从冥皇手下脱身，而且还能逗那小神级别的孟老头玩，这份本事自己自认没有，所以该忍还是要忍。

　　精神有些萎靡的跃千愁看到这一幕顿时来了精神，搓了搓手笑呵呵的帮苍云信介绍道：“老苍不瞒你说，这位正是我师傅，这也是我为什么非要坚持来这里的原因！”


第一千零七十章 一动分阴阳

　　“他是你师傅？”苍云信大吃一惊，不敢相信的看着两人道：“他来自人间，那你岂非……”

　　跃千愁还来不及吱声，毕长春已经是一声冷哼打断道：“将死之人，知道得再多又有什么用？”

　　苍云信瞳孔骤然缩，右手已经搭在了左手腕的储物镯上，盯着跃千愁厉声道：“跃千愁这是什么意思？”

　　“嘿嘿那个……”跃千愁讪笑着瞅了眼毕长春，不知道他有没有把握将苍云信给宰了，须知自己亲眼目睹过苍云信的三剑合一拔剑式，威力实在是太强悍了。

　　毕长春缓缓转身，瞥了眼跃千愁道：“你杀了他的孙子，已经结下了死仇，留下也是祸害，为师今天就帮你除掉这个祸害。”

　　那多不好意思跃千愁怪不好意思的搓了搓手，没想到老家伙的脾气还是那么痛快，自己还没开口相求，就要出手了。

　　苍云信顿时感觉到了莫大的危机，在没把握战胜对手的情况下，深知此地不宜久留，刚想迅速脱身，却陡然感受到了一股巨大的压力从四面八方挤压而来，脸色当即大变。

　　“嗨！”苍云信吐气开声，大步如山岳般的沉重，一步一个深深的脚印，“咚咚咚！”踏得大地也在震动，无比艰难的向后退开，和对方靠得越近感觉越危险。

　　他本以为对方如此压制自己，肯定也不轻松，可目光掠到对方云淡风轻负手而立的样子，心中顿时慌了，对方果然有轻易击杀自己的实力，当即愤怒吐声道：“毕长春我和你无冤无仇，不要欺人太甚！”

　　“让我看看你的三剑合一拔剑式。”毕长春目光落在他双手作势欲拔的动作上，答非所问道：“不要心怀侥幸，再不拔剑就没有机会了，拔出你的剑！”

　　话已经说到了这个地步，毕长春身后的跃千愁“嗖！”的闪开了，和蜃尤一齐站在了山崖边上，准备发现不对就先闪人。

　　苍云信知道事到如今已经无法再有挽回的余地，又惊又怒的喝道：“拔剑式！”

　　挥手间，一道凄迷璀璨的强光瞬间从袖子里拔出，光芒刹那照耀天地，惊天厉芒不费吹灰之力破开了周身巨大的强压，犹如娇夭天龙霸道无匹的厉芒席卷奔啸而出，仿佛要破开天地一般……

　　几乎就在同时，即将被惊天厉芒所吞噬的一身青袍如微风吹袭，摇摆之间，夜空所挥洒的星月光华似乎被凝固，犹如一轮巨大的圆盘挡在了干瘦的身躯前。

　　刚要闪进诸天结界内的蜃尤，和要闪进乌托邦内躲避的跃千愁同时愣住了，因为他们皆见识过苍云信三剑合一拔剑式的霸道威力，那是一种给人感觉挡无可挡的强大力量。

　　然而此时，那刺眼的强光被那如高山仰止的巨大虚空圆盘给挡住了，四周的空气仿佛在瞬间被那巨大圆盘给抽空了。两人甚至感觉连肺腑中的气息也被那圆盘给强行抽了出去，让两人几乎窒息。

　　虚空圆盘顶天立地，异常的恢弘巨大，微微荡漾着玄波光泽，堪堪挡住了犹如开天辟地般奔啸而来的惊天厉芒。两人原本以为两两相撞会产生惊天动地的巨响，然而刚柔相济，却是大道无声……

　　负手而立的毕长春抬起一手轻捋胡须，忽然目露精光，手从胡须下轻飘飘的滑出，伸手朝身前的巨大圆盘点去，顶天立地的圆盘当即被推前三尺，开始缓缓旋转起来，似乎在巨大压力的逼迫下旋转得异常艰难。

　　“哼！”毕长春突然发出一声犹如金刚降魔般的冷哼，抬手如写意般自然，并两指齐天划向艰难旋转的巨大圆盘，一道光线在巨大圆盘上蜿蜒划过，仿佛要把巨大圆盘从中央一切为二。

　　立见巨大圆盘上光影交错，转眼一半呈白色，一半呈黑色，变成了两条阴阳鱼首尾追逐，整个圆盘立刻旋转快速起来，搅动着那道逼在巨大圆盘上的惊天厉芒跟着旋转。

　　这交手的一幕说是慢，其实不过在一个呼吸间便完成了。

　　“太极……”跃千愁错愕一声，瞠目结舌的看着那首尾衔接追逐旋转的阴阳鱼，整个巨大的圆盘和前世所见的太极图案一般无二，而且正在展示着太极图的神秘力量。

　　蜃尤的嘴巴哦成了一个圈，眼睛瞪得大大的，他做梦都没想到苍云信的三剑合一拔剑式竟然就这样无声无息的被挡住了，那可是瞬间摧毁了半个暮光之城的绝情宫三剑合一拔剑式啊然而更让他吃惊的还在后面……

　　“收！”毕长春发出一声铿锵吟唱，青袍摇曳间，一只手掌朝巨大圆盘虚空按去，顶天立地的太极圆盘迅速缩小，那跟着旋转的惊天厉芒似乎也成为了太极圆盘的一部分，同样跟着快速缩小。

　　转眼的功夫，缩小的太极圆盘和那惊天厉芒融合在了一起，变成了脸盆般大小的圆球，吸附在毕长春伸出的手掌中旋转。

　　原本刺眼的惊天厉芒虽然被缩小，却已然变得柔和起来，犹如一只蒙着纱布的灯笼般，将毕长春一袭青袍的身躯照得格外清晰。但是任谁都察觉到了他掌中凝缩的光球充满了让人心悸的恐怖威力……

　　“这就是名震三界的绝情宫三剑合一拔剑式么？”青袍微微飘动间，毕长春一手握拳在背，一手在前吸附着光球，冷然道：“也不过如此！”

　　“这…这怎么可能？”苍云信脸色巨变的惊诧道，他想过对方会凭强悍的修为或宝物强行破解自己的拔剑式，可怎么也没想到居然有人能在举手投足间，犹如润物无声般轻柔的收了自己拔剑式的威力。

　　这已经释放出来的巨大威力怎么可能被人给重新收集起来，就那么轻飘飘的给抓在了手中，他竟然可以赤手空拳的抓住别人释放出来的能量，这是释放出来的巨大能量啊又不是实物，怎么可能……苍云信的脸色瞬间惨白，方知道对方的实力超出自己太多了，自己根本不是他的对手。

　　幸好的是，那限制他行动的巨大压力已经被他的拔剑式给一招破解了，苍云信任何的抵抗念头都在瞬间烟消云散了。

　　走逃得越快越好，逃得越远越好……苍云信闪身便逃然而就在他身形未动之际，毕长春似乎就已经预料到了他的举动，淡然道：“我说过你是将死之人，还想跑么？”

　　那吸附在他掌中的光球突然停止了旋转，这一停，光球立刻有了要膨胀爆炸的倾向。只见毕长春那只手掌极速穿插进了那团膨胀起的光球中，进进出出间，五指划出梦幻般的轨迹，几乎是在刹那，光球中迸射出了无数条数不清的刺眼光线，如狂风暴雨般纷射而出，密织如网，划破空气的尖锐声不绝于耳……

　　“迷仙指……”跃千愁一声嘀咕的张大了嘴巴，这已经是他第三次见到师傅施展迷仙指了，他没见过有谁能在这一招下幸免于难的。

　　事实上苍云信已经瞬移消失在了原地，但却在那无数条刺眼光线射去的虚空中传来了他的惨叫声，肉眼看到他在空中现身的同时，就已经被数不清的刺眼光线给打成了筛子，转眼被吞噬在了其中。随着惨叫声绝耳，再也看不到了他的身影，只见密密麻麻的流星雨射向星汉灿烂的夜空……

　　那有膨胀爆炸倾向的光球能量得到宣泄后，在毕长春手掌抽出一按的同时，又吸附在掌中旋转了起来，不过个头却小了足足一半。

　　还傻眼站在山崖边的蜃尤和跃千愁，忽然见毕长春青衣大袖一甩，那团光球从他们头顶“嗖！”的掠过，钻进了他们身后的诸天结界中。俩傻鸟张大了嘴巴傻傻的转过身去，只见光球一到诸天结界中立刻扭曲变形，被看不见的无形能量迅速给扯破，无声无息的被拉扯得没了光影，如此强悍的能量就这样消失了。

　　两人又不约而同的缓缓回过身来，面面相觑的打了个照面，只觉得嗓子眼干燥，不知道该说些什么好。最后又齐齐看向苍云信逃窜的方向，那被打成筛子的一幕还在两人脑海中浮现，苍云信的惨叫声似乎也还在耳边回荡……

　　仙帝中期修为的苍云信就这样被杀了？两人再次互相偷看了一眼，貌似有点接受不了这个现实。蜃尤的脸色有些不好看，他现在压根不敢正眼去看毕长春，担忧和彷徨浮现在眼中，不知道下一个会不会轮到自己，连苍云信都被轻易杀了，他根本不认为自己有能逃走的可能。

　　老苍对不住了，我也没想到他会那么快下手，害我连和你告别的话都没说上一句……跃千愁的目光从空中收回，想起之前那个巨大的太极图案，遂闪到毕长春身边，讪笑着问道：“刚才真是让弟子大开眼界了，不知道师傅刚才那招叫什么名字？”

　　“不知道，还没有名字。”笼罩在青袍中的干瘦身躯转了过来，毕长春的双手又负在了身后，似乎什么事情都没有发生一样，举目望着山崖那边的黑幕说道：“这是我在诸天结界中新领悟出来的对力量的驾驭之法，一动分阴阳，玄之又玄，奥妙无穷，还有待继续参悟完善……”


第一千零七十一章 又闻清香

　　闻言，跃千愁一阵无语，深感老家伙的确太变态了，动不动就领悟出什么功法来，让同样修行的别人情何以堪，尤其是自己这个做徒弟的。这太极阴阳之说在前世似乎已经有了成套的体系可循，可惜自己不是上知天文下知地理的全才，对这玄之又玄的玩意根本就没什么涉猎，否则还真可以瞎掰两下让老家伙另眼相看。

　　“还有什么事么？”毕长春忽然斜眼看着他淡淡问道。

　　“呃……”跃千愁一愣，从师傅嘴里听出一丝没事就不要打扰我的味道，嘴唇欲言又止的动了动，最后还是作揖道：“看到师傅没事，弟子就安心了，弟子还有些事要处理，就不打扰师傅了。”

　　毕长春面无表情的“嗯！”了声，跃千愁再三行礼告辞，随后缓缓退后几步，方闪身到了蜃尤的身边，再偏头偷看师傅一眼，只见毕长春依然负手而立仰望星空，一身的青袍在夜风下不疾不徐的摇晃。

　　蜃尤神情有些慌乱的看着跃千愁，不知道他想干什么。跃千愁看着他笑嘻嘻道：“不用紧张，我这人一向说话算话，答应过帮你解除体内的禁制，自然就会做到，身体放松！”

　　蜃尤闻言又惊又喜，有些难以置信的看着他，也不知道他说的是真是假，毕竟还没有依照之前的约定把他给送出去。但是不信也由不得他，只能依照他说的去做，提心吊胆的放松了自己的身体。

　　“张嘴！”跃千愁一声低喝，五指虚抓向蜃尤的嘴巴，蜃尤立马感觉到体内的那颗珠子向咽喉冲了出来，嘴巴迅速张开，一道青光“噗！”的射出，跃千愁手掌一抓，拳头笼进了袖子里。

　　蜃尤喜出望外的摸了摸自己的胸口，确认体内的东西已经被拔除了，心中的一块石头当即落了地，看着跃千愁有些不知道该什么好，木讷了半晌方语无伦次道：“我一定遵照约定把你送出去。”

　　“不用了我自己有办法离开，不过我要你答应我另外一件事情。”跃千愁挥手指向山崖外的诸天结界道：“每年的今天，你都要到无尽黒涯和这里交界的冥河中等我一天，如果等上一天我还没来，你便回来，怎么样？”说罢看了毕长春一眼。

　　蜃尤也跟着偷看向毕长春，虽然体内的禁制已经被解除了，可他没办法不答应，谁叫人家的师傅可以随意进出诸天结界，这么一点防御优势已经彻底丧失了，不答应的后果可想而知，当即尴尬点头道：“明白了每年的今天，我会在无尽黒涯和这里交界的冥河中等你一天。”

　　跃千愁脸上绽放笑容道：“蜃尤不要怨我利用你，须知是你先招惹我的，再说了，若不是我的帮助，恐怕你还不知道什么时候能回到这里，所以说，我们恩怨两清了。你走吧回你已经阔别了十五万年的家吧这次来冥界很高兴能认识你，有缘再会，我也该回去了，告辞！”

　　说完对蜃尤笑着抱了抱拳，接着又转身对着远处月光下负手而立的毕长春遥遥鞠了一躬。蜃尤刚抱拳回礼，却发现跃千愁如清风明月一般，了无痕迹的焕然消失在了原地，四周的空气中连一点波动都没有，不知道跃千愁去了哪里。

　　真的走了？蜃尤一愣，随即有些激动起来，随着跃千愁的离开，还有离开前说的那一番话，之前郁积在心中的怨气瞬间烟消云散了。仔细想想，人家跃千愁的确没欠自己什么，还把自己安然带回了阔别十五万年之久的家，认真说来，自己应该感谢他才对……

　　蜃尤深吸了一口气，这些年附加在自己身上的枷锁终于解除了，自己又可以自由自在了。目光落在那一身青袍的干瘦老者身上，他默默无语的恭敬的对着遥遥鞠了一躬，随后无忧无惧的坦然化作流光飞走……

　　待他消失在远方后，负手而立遥望星辰的毕长春霍然看向诸天结界外面，目中精芒闪烁，一声冷哼道：“居然把我弟子当卖唱的戏子一般给你献曲，真是好大的帝王威风，大婚典礼改成大丧典礼算了！”话音一落，大袖一甩，身化流光急速远去，看去向正是孟老儿所处的方向……

　　乌托邦内艳阳高照，野草野花簇拥在潺潺溪流边，溪流环绕的一座小山上，跃千愁伸手挡了挡刺眼的阳光，在那黑不溜秋的冥界呆的时间长了，一下看到阳光还真有些适应不了。

　　好一会儿才放下了手来，环顾山下的绿意盎然生机勃勃，吸一口清新的空气，真好不由长叹道：“果然是人鬼殊途啊人就应该呆在人呆的地方……”

　　刚说完一句话，随后又闭上了眼睛，凝神沉默一番后，缓缓摇头睁开了眼睛，发现果然已经彻底和神墓陵园内失去了联系，找不到毕长春不说，自己在里面扔下的银球也没有丝毫的感应，也不知道那神墓陵园里面有什么猫腻，竟然能隔绝外界的感应，想随时进出神墓陵园是不可能了。

　　幸好的是，他提前做好了准备，和蜃尤订下了一年一次的约定，保留了自己进出那里的机会。不知道想起了什么，一阵摇头后，又消失在了原地……

　　天高地广，云海波澜间突兀而出的‘情冢’之巅，天风来回席卷，衣衫飘荡不停的梅和，脸色阴沉的捧着双手，他手中捧着的是一块碎裂开的铭牌。这块铭牌的主人是苍云信，铭牌的碎裂代表着其主人已经陨落。

　　在他对面，是身材瘦瘦高高的忘情，宽宽大大的蓝衣长袍迎着天风猎猎，没有任何束缚的长发劲道十足的在身后飘荡交织乱舞。银色面具上的两只窟窿内目光冷凝，一动不动的盯在梅和双手捧着的铭牌上，看不到他脸上是什么表情。

　　突然，不远处有窣窣的“嘤嘤！”摩擦声响起，梅和感觉来回席卷于山巅的天风已经凝固，偏头看去，只见原本宝光内敛的‘六龙雪蓝’开始流光四溢，半截插在山巅的硕大剑身正在缓缓自行拔起。

　　梅和由此而感受到了师尊的愤怒，试想也是，绝情宫能施展三剑合一拔剑式的，除了师尊也就只有大供奉，大供奉的死对绝情宫来说，的确是一个巨大的损失。

　　“铿！”的一声响起，‘六龙雪蓝’顿然归位插回，流转的宝光重新内敛，天风再次来回席卷于山巅。

　　梅和微微抬头看向师尊，却见师尊已经转过了身，看到的只是师尊的背影，淡漠的声音缥缈不定道：“我不日就要下山赴金太的大婚典礼，在此之前我不想有任何的分心。你大师兄已死的消息放出去，借着查明你大师兄死因的机会掩人耳目，由你亲自带人去冥界，把门内的中坚力量分批一起带走，到了冥界自然有人会接应安排你们。”

　　“啊……”梅和腰身一直，他立马感觉到了不对，这哪是去查大师兄的死因，分明是在暗中把绝情宫的力量转往冥界，难道……

　　刚要询问原因，却见忘情右手微微一抬，制止了他再问下去，淡漠的声音继续缥缈不定道：“如果我败在金太手上还能逃得一命的话，我会立马赶往冥界跟你们会合。如果侥幸胜了金太，自然会招你们回来重整旗鼓。倘若是我死了，绝情宫的弟子就交由你来统领，以后有机会给我报仇就报，没有就算了。其它的就不要多问了，有些事情到了你该知道的时候你自然会知道，去干你该干的事情吧！”

　　梅和脸上的神情变幻莫测之际顿了顿，方躬身领命道：“是！”随后身化流光钻入山腰跌宕起伏的云海之中……

　　迷幻仙城外的一座隐蔽山谷内，跃千愁的脑袋突然从一处犄角旮旯的山壁上钻了出来，左右看了看确认无人方钻了出来。他本想直接瞬移回到天下商业协会，可想想自己在冥界呆了这么长时间，如果没有一个人看到自己回来的话，未免会让别人产生怀疑，有些事情总要有所交待，譬如苍云信的死……

　　谁知刚钻出山壁整了整身上的衣服，突然闻到了一阵特殊的清香，有似曾相识的感觉，遂撅起狗鼻子扇动鼻翼，一脸疑惑的四处晃着嗅了嗅，刚放步走出犄角旮旯的山间裂缝，突然听到空中有人喊道：“在那边！”

　　跃千愁抬头看去，只见三道流光已经落入山谷的另一边山坡拐弯处，虽然看不清那边发生了什么事，却听到有清脆婉转的女人声音惊慌失措道：“你们想干什么？”尔后又听到奸淫的荡笑声，说着异常狗血熟悉的对白道：“小姑娘我看你的穿着也不像是哪个名门大派的弟子，你一个人在这里鬼鬼祟祟的东躲西藏是不是干了什么见不得人的事情？”

　　立马有人接话荡笑道：“不错乖乖站住，让我们好好检查一番。”

　　“我没有，是你们追赶我，我才东躲西藏的。”说话的女人突然发出一声尖叫道：“别过来否则我爷爷不会放过你们……”


第一千零七十二章 绿儿

　　妈的！仙界流氓的素质咋这么不入流，还停留在远古时代……跃千愁回头看了眼迷幻仙城方向，又看了看那荡笑不止的方向，不由抠了抠鼻子，是回去办自己的事，还是去打抱不平铲除邪恶？万一碰上硬茬被流氓给收拾了怎么办？

　　鼻翼再次扇动嗅了嗅那股清香，隐隐勾起了回忆，想起这香味的来路了，呲了呲牙叹口气还是闪了过去。一落在那拐弯的山坡上，立马看到下方有三个男人向一个绿衣小姑娘围去，他没猜错，正是以前在迷幻仙城跟着一个老头卖那个好像叫什么‘绿清’的小姑娘。

　　跃千愁打量那三个男人一眼，发现看不穿三人的修为，显然是修为高过自己，而且那三人的服饰也感觉有些眼熟，好像是哪个大派的弟子，不由眉头微皱，果然敢光明正大干这种事情的都是有背景的。

　　他一落下，下面的三个男人也察觉到了动静，纷纷抬头看去，看见是跃千愁脸色都是微微一变…怎么是他？

　　人的名树的影，天下商业协会的掌门跃千愁现在有谁不知道，何况这三人都亲眼见过跃千愁，虽然跃千愁不认识他们，可他们都知道哪怕自己背景再硬，此人也惹不起，至少暂时是这样，人家如今揣着仙帝的法旨办差，可以横着走。

　　绿衣小姑娘跟着抬头看去，眼睛当即一亮，如同遇见了救星一般，扯开嗓子喊道：“跃千愁救我！”

　　呃……这丫头记性真好我都忘了你叫什么，你还记得我名字跃千愁嘴角抽了一下，现在倒是不好意思不管了，眉头一挑，盯着下面的三个人冷笑道：“三位真是好雅兴呐跃某倒是有兴趣想看看三位要干什么，你们继续，跃某估计不会打扰！”

　　什么叫估计不会打扰三人脸色再次一变，其中一人客气拱手道：“原来是跃掌门大驾，我等有礼了！”另两人赶紧跟着一起行礼，那人随后指着绿衣小姑娘道：“我等见她鬼鬼祟祟，甚感怀疑，正要盘查，既然是跃掌门来了，想必她也兴不起什么乱子来，我们就把她交给跃掌门来处理吧！”

　　另两人深以为然的连连点头，有那么点先让你啖这小美女头汤的味道，都很会做人。

　　还真以为天下男人一般黑了懂不懂什么叫色亦有道跃千愁的脸当即就黑了下来，沉声道：“放你妈的狗屁再不滚，老子砍了你们的狗头！”

　　三人讨巧的陪笑笑，立刻灰溜溜的跑了。跃千愁看着远去的三人倒没有发飙追上去打杀，先不说能不能追上，关键是他现在没了那发飙的心思，估摸着一回去就会有绝情宫的人问自己苍云信为什么会死，还有仙宫那边的事要应付，哪来的心情去节外生枝。

　　“呃……”听到有动静，警惕的一回头，那绿衣小姑娘已经闪到了山坡上，十指挼搓着裙边，站得不近不远的看着自己，纯净的眼神忽闪忽闪，一双眼睛好像会说话一般，似乎有期待又有害怕……

　　那股清香愈发扑鼻沁人心扉，跃千愁深吸了口气，摇头笑道：“小姑娘赶快回家去吧以后不要再一个人跑出来了。”说完转身就要离开，他可没那好事做到底把人家小姑娘送回家的优良品德，碰上了能帮上一把已经算是尽力了，毕竟世道已经乱到了这个地步，需要帮助的人太多，弱肉强食的事情每天都在发生，自己都岌岌可危小心应付着，哪能顾及太多。

　　然而身后却响起那小姑娘的清脆声音，牛头不对马嘴的弱弱说道：“我叫绿儿！”

　　跃千愁脚步一顿，无语的挠了挠额头，转过身来疑惑的看着她，貌似在问什么意思？绿衣小姑娘当即饱含期待的说道：“跃千愁我们在迷幻仙城见过的，还有我爷爷，你还给过我灵石。”

　　那又怎么样？跃千愁再次抓了抓头，还是没搞懂她想说什么，随后露出恍然大悟的神情，从储物袋里抓出一大把神品灵石来，走到她跟前，将她挼搓裙边的两只手拽了出来，再掰开她的纤纤十指，将一大把神品灵石堆在了她白皙的双掌中。

　　绿衣小姑娘姣好而略显青涩的容颜上流露出一脸的茫然看着他，又再看看手上的灵石，同样搞不懂他是什么意思。

　　跃千愁做完这些身化流光闪到了空中，向迷幻仙城方向飞去，可立马感觉有人在跟着自己，回头一看，那绿衣小姑娘正缀在自己身后飞行。

　　怎么感觉在跟着自己？莫非是同路？跃千愁眉头一皱，遂闪身偏离了飞行方向，结果那小姑娘也不声不响的在空中拐了个弯跟着飞来。这下跃千愁不干了，身形一顿，转身漂浮在了空中，那小姑娘眼睛一眨一眨的停在了他的跟前，手上还捧着那一堆灵石。

　　“绿儿姑娘，你跟着我干什么？”跃千愁沉声问道。

　　绿儿一付我也不知道的茫然神情，捧着灵石的双手抬了起来，道：“你的东西在我这里。”

　　跃千愁当即松了口气，感情这丫头跟着自己是想把灵石还给自己，果然是个不谙世事的单纯人，怪都怪自己没说清楚，当即苦笑道：“绿儿姑娘，这些灵石是送给你的，不用还给我。”

　　谁知绿儿脑袋摇得像拨浪鼓一般，道：“我爷爷说人心险恶，不能随便要别人的东西。”

　　“呃……”跃千愁被他噎得够呛，哭笑不得道：“既然你知道人心险恶还敢跟着我乱跑？灵石送给你了，快回家去，不要再跟着我了。”

　　“可你是好人！”绿儿很认真的说道，不过听到对方说灵石是送给自己的，手上捧着的东西也就不客气的收了起来。

　　这话可真够讽刺人的，我怎么不觉得自己是好人？跃千愁不好意思的挠了下鼻子，再次上下打量小姑娘，发现修为和自己相仿，不由呲了呲牙，修为不高又如此单纯的小萝莉，走到哪都像块肥肉似的，还真不放心让她一个人乱跑了，遂有些郁闷的问道：“我说绿儿，你家在哪啊你爷爷怎么放心让你一个人跑出来？”

　　绿儿微微垂头道：“我也不知道我家在哪，我是一个人偷跑出来的，我爷爷还不知道我跑出来了，我找不到回去的路了。”说完眼神充满期待的看着跃千愁，貌似在说，你收留我吧跃千愁脸上的神情一垮，天下商业协会哪能随便收留外人，想立马狠心走人，可敌不过对方干净清澈的眼神，一阵犹豫后，还是服软的问道：“那假如你爷爷想找你，却找不到你怎么办？”

　　“不会的。”绿儿连连摇头道：“爷爷如果发现我不在了，只要我还在仙界，他想找我随时都能找到我的，他能感应到我在哪里。”

　　还有这本事？岂不是和自己的金珠有异曲同工之妙？跃千愁脸上布着狐疑，道：“既然是这样，那你就先跟我走吧等你爷爷找到你，你再跟你爷爷回家去吧！”这话说完，他忽然有种拐骗良人的感觉。

　　“嗯！”绿儿连连点头应下，貌似巴不得如此。

　　这坑人的倒霉丫头跃千愁白她一眼，吆喝道：“跟着我！”身形一闪又朝迷幻仙城方向飞去，绿儿一脸兴奋屁颠颠的跟上了。

　　前方云海中进进出出的各色流光不断，两人也是一前一后的钻入了云海中，到此跃千愁故意放慢了飞行速度，让旁人有机会看清自己回来了。果然，他的归来如一石激起千层浪，立马在迷幻仙城中引起了一阵骚动……

　　天下商业协会顶层的天台上，大明轮和韦春秋正神情激奋的围着云鹏说什么，见到跃千愁带着一个小姑娘降落后，脸上的表情都是一凝，皆有些错愕的打量着绿儿，绿儿有些害怕的挪步到了跃千愁的背后挡住。

　　跃千愁疑惑的看了三人一眼，降落前清楚的看到三人是满脸的兴奋之情，不知道发生了什么好事。三人没问他回来的事情，反而是韦春秋率先朝绿儿抬了抬下巴皱眉道：“跃千愁这小姑娘是什么人？”大明轮目光闪烁，隐隐觉得这小姑娘自己好像在哪里见过。

　　“她叫绿儿，路上捡来的，等我先把她安排了再回来聊。”跃千愁回头朝绿儿招了招手，领着她迅速下去了。

　　行走在楼道里，隐隐能听到稀里哗啦洗麻将牌的声音，顺着声音的来源走到一扇房门前，跃千愁手一推开门，便忍不住露出一丝苦笑来。几个女人都在，四个苦战，一个观战，真不知道她们哪来的耐性百玩不腻。

　　其实倒是冤枉她们了，殊不知再好玩的东西也扛不住日复一日不停的玩，这没什么赌注的麻将牌玩久了早就不复当初的激情。几个女人平时都在各自的房间修炼，恰好今天紫衣心血来潮又拉了她们来玩，正巧被他回来给碰上了。

　　听到开门的声音，几个女人回头一看，顿时全部惊喜莫名起来，坐着的也全都站了起来。紫衣更是“哗啦！”一声把麻将牌推开了，兴奋惊叫道：“大骗子你回来啦！”


第一千零七十三章 初临仙宫

　　韦春秋和云鹏相视一眼，认识大明轮这么多年了，甚少看到他如此失态，可见是真的不爽了，或者说是对跃千愁仙宫之行没信心才对。两人齐齐看向罪魁祸首……

　　跃千愁也挺不好意思的，人家以诚相待处处帮忙，若是砸了人家的饭碗还让人家跟着逃命，的确是挺对不住人家的。遂尴尬笑道：“不瞒你们，我这次去了一趟冥界的无尽黒涯，恰好冥皇也正巧在那，红甲战军主动邀请我去跟冥皇见了个面，说实话冥皇对我还挺友好的……”

　　这话听得几人直翻白眼，搞得他好像跟什么大人物似的，韦春秋嗤笑一声，只听他哀叹道：“你们还真别不信，这都是真的，可关键的是，我手上的那块冥皇令牌是碰巧从别人手上得来的，压根就不是因为我是冥皇信任的人然后得到了冥皇赐予。”

　　几人面面相觑，韦春秋惊奇道：“既然如此，你还敢拿出来在暮光之城招摇撞骗？”

　　“妈的！黑冥大军的人要杀我啊！为了应急我才拿出了冥皇令牌。”跃千愁摇头苦笑道：“实际上我拿出令牌之前压根就不知道那是冥皇的冥皇令牌，只知道它应该是能够帮上点忙的牌子而已，要知道那是冥皇令牌鬼才敢拿出来惹麻烦。事实上也正是因为这事，冥皇才在无尽黒涯让红甲战军找了我过去问话。”

　　几人愕然，没想到还有这样的事。“我就奇怪嘛！你哪弄来的冥皇令牌。”韦春秋上下打量一眼完好无损的跃千愁，啧啧有声道：“你既然见到了冥皇白启，他就这样放过了你？”

　　“正因为就这样放过了我，我才觉得蹊跷啊！”跃千愁对着大明轮摊了摊手道：“里面牵扯到的事情我仍有许多想不通的地方，你说我敢带着大家逃到冥界去冒险吗？万一刚从虎口脱险又掉进了狼窝怎么办？”

　　他虽然跟大家这样说，但实际上是不到最后根本就不想轻易逃跑，不跑努力下还有机会，若是跑了，在仙界这么多年的努力就毁了，又要从头开始。最重要的是到了关键时刻他手中还有退路，要逃也没必要冒险往冥界逃……

　　“那你想怎么办？”大明轮问道。

　　跃千愁缓缓看向远方，目光坚定道：“不就是去仙宫么？没什么好怕的。实在不行的话，大家再一起跑人算了，我已经给大家准备好了后路，没人能把我们怎么样。”他有了诸天结界内的一番经历后，在心态上，仙宫已经无法给他太大的压力。

　　几人闻言面面相觑，也不知道是真是假，大明轮眯眼打量了他一会儿，沉声道：“既然如此，我也没什么好说的，我先回去交代一下，稍后来找你。”说完直接掠走了。

　　大明轮回去做准备了，刚回来又要马不停蹄赶往仙宫的跃千愁自然也要做些准备。同韦春秋和云鹏在天台上一阵密谋商量后，他又迅速下楼窝在了一个房间内，拿出了大明轮当初送给他的商会联盟执掌令牌和冥界通行令牌，双手各执一面掂量了一会儿后，因为商会联盟执掌令牌表面大明轮身份的痕迹太明显了，遂收了起来。

　　至于冥界通行令牌他就不客气了……也许对别人来说仿制比较困难，但是对他来说根本就不存在难度，利用金诀一口气弄了个几十面做模板，便于需要的时候再仿造。

　　弄完这些，他又迅速召集了诸国领主在二十一楼的会议室碰头，结果发现大家最终还是没有忍住诱惑，纷纷利用丹药和升仙通道把修为强行提升到了小仙初期。对此跃千愁也表示理解，因为其中有一小部分人的寿限已经将尽了，既然没有把握水到渠成，也只能走捷径了。其他人见身边人的修为暴涨，没人能无动于衷，咬咬牙还是跟着干了……

　　众人一番交流后，跃千愁注意观察了一下大家的精神状态，他怕大家被闷在这里时间久了，情绪上会失控，会有人想走或想回去。然而却发现没什么异常，仔细想想又释然了，试想区区几年的时间对修行中人来说确实算不上什么，何况迷幻仙城有着大家在人间无法比拟的修行资源，只要是大家在修炼上需要的东西，天下商会从来就没有对大家吝啬过。

　　跃千愁有所不知的是，也是最重要的一点，大家在迷幻仙城呆的时间久了，越发明白了外面世界之凶险，也越发明白了自己之渺小，他们在人间虽然称霸一方，但是在诸派林立的仙界，随便哪个门派拉出个普通高手都能把他们给轻易收拾了，凭他们的修为还轮不到在仙界冒头。

　　所以说，无论是在修行资源，还是安全程度上来说，有个天下商会在迷幻仙城庇护着他们实在是最好不过了。不管是人间的贫瘠还是外面的凶险，暂时都不在他们的考虑范围之内，目前有个能提供资源的跃千愁在养着他们，他们如果不好好利用就不是曾经的诸国领主了。

　　再回到天台时，大明轮早已经在等他了，跃千愁笑着把他给的商会联盟执掌令牌和冥界通行令牌拿了出来递还，大明轮接到手上时，默了默道：“看来这些东西在冥界没帮上你什么。”

　　“因为冥皇令牌比它们更好用。”跃千愁哂笑道。

　　一旁的云鹏和韦春秋有那么点给他送行的味道，韦春秋环顾四周一眼，没发现那些女人有动静，若有所思的问道：“你此去祸福不定，不跟她们打上声招呼再走？”

　　“我常年在外闯荡，根本就没什么时间陪她们，已经够对不住她们了。我宁愿让她们埋怨我，当我去沾花惹草了，也不想让她们跟着担心，只希望我的四处奔波能给她们创造一个无怨无悔的将来。”跃千愁苦笑着摇了摇头，随手祭出一只飞行梭，率先闪了上去。

　　大明轮随后跟上，一道流光从天下商会的天台上飞远，混入了迷幻仙城那些起起落落的流光之中逝去。四周一直暗中监视着天下商会的各派弟子亦悄悄隐去……

　　在一个朝霞漫天的日子里，跃千愁第一次飞向了那万千气象的极乐仙境主峰，在那仙雾渺渺的云端有一座霞光万丈的巍峨宫殿。两人落在了一个黄金打造的世界，凭着一面金光四射的令牌，大明轮带着他走进了有两名金袍侍卫守卫的‘正天门’。

　　跃千愁跟在大明轮的身后，瞠目结舌的看着眼前无比宽阔雄伟的黄金广场，地面皆是大块的黄金地砖铺就，四周每隔上一段距离就有耸立的金柱、金牌楼、金拱桥、金栏杆等等东西，加上远处那座金光闪闪的巍峨宫殿，这里分明就是一个黄金的王国、黄金的世界。

　　行走在这黄金的世界里，地面犹如光滑的黄澄澄镜面，能将行走于上面的人照得清清楚楚，每每一根擦肩而过的金柱都比人粗壮好几倍，地面的每一块金砖都比床榻要宽阔数倍，在如此大气恢弘的氛围中环顾四周，让人感觉自己是如此的渺小，就像是一只攀爬在金山中的蚂蚁那么渺小。

　　这就是金太的仙宫啊！跃千愁暗暗咋舌不已，若不是知道这金太乃是金灵，光凭眼前仙宫的气势就会被吓一跳。

　　两人放开步子足足走了半个多时辰，才来到了层层递增有近百米高的金灿灿台阶下，在那台阶的上面便是那金光闪耀的巨大仙宫，让人高山仰止越发增添了压迫感。台阶两边每斜斜向上隔上一段距离便有持戟的守卫把守，森严气息以法渡人。

　　大明轮忽然抬了抬手，两人一齐止步在台阶下面。在来的路上大明轮就对跃千愁交代过了，仙宫境内一般人是不允许使用法术飞行的，只能步行。

　　跃千愁朝台阶上看了看一阵无语，心想这是什么规矩，光前面就走了半个多小时，加上百米高的长阶再步行上去不是故意浪费别人时间么？

　　正想着，便看到了一个违背规矩的人，没有用走的，而是直接从百米高的台阶上闪了下来，落在两人对面的最底层台阶上。来人一身金袍面容苍老不说，竟然是个鸠皮鹤发的老太太，目光锐利如鹰隼般的打量跃千愁，看得跃千愁一阵心惊肉跳。

　　能在仙宫明目张胆违背规矩的人自然不是一般人……跃千愁正在肚子里嘀咕来人的身份，大明轮已经在暗中传音告诫道：“此人乃是仙宫的大总管，名叫聂小倩，其子便是掌控仙宫近卫军的内务大统领何烈。母子两个修为高深，可谓是仙帝最信任的两个人。”

　　暗中说完，大明轮迅速对着来人拱手行礼道：“见过聂总管。”

　　聂小倩？她叫聂小倩？她儿子为什么不姓宁？跃千愁嘴角忍不住抽了抽，被雷得不轻。这聂总管没有理行礼的大明轮，反而盯着跃千愁淡淡问道：“你就是跃千愁？”

　　跃千愁赶紧跟着行礼道：“跃千愁拜见聂总管！”


第一千零七十四章 初临仙宫

　　韦春秋和云鹏相视一眼，认识大明轮这么多年了，甚少看到他如此失态，可见是真的不爽了，或者说是对跃千愁仙宫之行没信心才对。两人齐齐看向罪魁祸首……

　　跃千愁也挺不好意思的，人家以诚相待处处帮忙，若是砸了人家的饭碗还让人家跟着逃命，的确是挺对不住人家的。遂尴尬笑道：“不瞒你们，我这次去了一趟冥界的无尽黒涯，恰好冥皇也正巧在那，红甲战军主动邀请我去跟冥皇见了个面，说实话冥皇对我还挺友好的……”

　　这话听得几人直翻白眼，搞得他好像跟什么大人物似的，韦春秋嗤笑一声，只听他哀叹道：“你们还真别不信，这都是真的，可关键的是，我手上的那块冥皇令牌是碰巧从别人手上得来的，压根就不是因为我是冥皇信任的人然后得到了冥皇赐予。”

　　几人面面相觑，韦春秋惊奇道：“既然如此，你还敢拿出来在暮光之城招摇撞骗？”

　　“妈的！黑冥大军的人要杀我啊！为了应急我才拿出了冥皇令牌。”跃千愁摇头苦笑道：“实际上我拿出令牌之前压根就不知道那是冥皇的冥皇令牌，只知道它应该是能够帮上点忙的牌子而已，要知道那是冥皇令牌鬼才敢拿出来惹麻烦。事实上也正是因为这事，冥皇才在无尽黒涯让红甲战军找了我过去问话。”

　　几人愕然，没想到还有这样的事。“我就奇怪嘛你哪弄来的冥皇令牌。”韦春秋上下打量一眼完好无损的跃千愁，啧啧有声道：“你既然见到了冥皇白启，他就这样放过了你？”

　　“正因为就这样放过了我，我才觉得蹊跷啊！”跃千愁对着大明轮摊了摊手道：“里面牵扯到的事情我仍有许多想不通的地方，你说我敢带着大家逃到冥界去冒险吗？万一刚从虎口脱险又掉进了狼窝怎么办？”

　　他虽然跟大家这样说，但实际上是不到最后根本就不想轻易逃跑，不跑努力下还有机会，若是跑了，在仙界这么多年的努力就毁了，又要从头开始。最重要的是到了关键时刻他手中还有退路，要逃也没必要冒险往冥界逃……

　　“那你想怎么办？”大明轮问道。

　　跃千愁缓缓看向远方，目光坚定道：“不就是去仙宫么？没什么好怕的。实在不行的话，大家再一起跑人算了，我已经给大家准备好了后路，没人能把我们怎么样。”他有了诸天结界内的一番经历后，在心态上，仙宫已经无法给他太大的压力。

　　几人闻言面面相觑，也不知道是真是假，大明轮眯眼打量了他一会儿，沉声道：“既然如此，我也没什么好说的，我先回去交代一下，稍后来找你。”说完直接掠走了。

　　大明轮回去做准备了，刚回来又要马不停蹄赶往仙宫的跃千愁自然也要做些准备。同韦春秋和云鹏在天台上一阵密谋商量后，他又迅速下楼窝在了一个房间内，拿出了大明轮当初送给他的商业协会联盟执掌令牌和冥界通行令牌，双手各执一面掂量了一会儿后，因为商业协会联盟执掌令牌表面大明轮身份的痕迹太明显了，遂收了起来。

　　至于冥界通行令牌他就不客气了……也许对别人来说仿制比较困难，但是对他来说根本就不存在难度，利用金诀一口气弄了个几十面做模板，便于需要的时候再仿造。

　　弄完这些，他又迅速召集了诸国领主在二十一楼的会议室碰头，结果发现大家最终还是没有忍住诱惑，纷纷利用丹药和升仙通道把修为强行提升到了小仙初期。对此跃千愁也表示理解，因为其中有一小部分人的寿限已经将尽了，既然没有把握水到渠成，也只能走捷径了。其他人见身边人的修为暴涨，没人能无动于衷，咬咬牙还是跟着干了……

　　众人一番交流后，跃千愁注意观察了一下大家的精神状态，他怕大家被闷在这里时间久了，情绪上会失控，会有人想走或想回去。然而却发现没什么异常，仔细想想又释然了，试想区区几年的时间对修行中人来说确实算不上什么，何况迷幻仙城有着大家在人间无法比拟的修行资源，只要是大家在修炼上需要的东西，天下商业协会从来就没有对大家吝啬过。

　　跃千愁有所不知的是，也是最重要的一点，大家在迷幻仙城呆的时间久了，越发明白了外面世界之凶险，也越发明白了自己之渺小，他们在人间虽然称霸一方，但是在诸派林立的仙界，随便哪个门派拉出个普通高手都能把他们给轻易收拾了，凭他们的修为还轮不到在仙界冒头。

　　所以说，无论是在修行资源，还是安全程度上来说，有个天下商业协会在迷幻仙城庇护着他们实在是最好不过了。不管是人间的贫瘠还是外面的凶险，暂时都不在他们的考虑范围之内，目前有个能提供资源的跃千愁在养着他们，他们如果不好好利用就不是曾经的诸国领主了。

　　再回到天台时，大明轮早已经在等他了，跃千愁笑着把他给的商业协会联盟执掌令牌和冥界通行令牌拿了出来递还，大明轮接到手上时，默了默道：“看来这些东西在冥界没帮上你什么。”

　　“因为冥皇令牌比它们更好用。”跃千愁哂笑道。

　　一旁的云鹏和韦春秋有那么点给他送行的味道，韦春秋环顾四周一眼，没发现那些女人有动静，若有所思的问道：“你此去祸福不定，不跟她们打上声招呼再走？”

　　“我常年在外闯荡，根本就没什么时间陪她们，已经够对不住她们了。我宁愿让她们埋怨我，当我去沾花惹草了，也不想让她们跟着担心，只希望我的四处奔波能给她们创造一个无怨无悔的将来。”跃千愁苦笑着摇了摇头，随手祭出一只飞行梭，率先闪了上去。

　　大明轮随后跟上，一道流光从天下商业协会的天台上飞远，混入了迷幻仙城那些起起落落的流光之中逝去。四周一直暗中监视着天下商业协会的各派弟子亦悄悄隐去……

　　在一个朝霞漫天的日子里，跃千愁第一次飞向了那万千气象的极乐仙境主峰，在那仙雾渺渺的云端有一座霞光万丈的巍峨宫殿。两人落在了一个黄金打造的世界，凭着一面金光四射的令牌，大明轮带着他走进了有两名金袍侍卫守卫的‘正天门’。

　　跃千愁跟在大明轮的身后，瞠目结舌的看着眼前无比宽阔雄伟的黄金广场，地面皆是大块的黄金地砖铺就，四周每隔上一段距离就有耸立的金柱、金牌楼、金拱桥、金栏杆东西，加上远处那座金光闪闪的巍峨宫殿，这里分明就是一个黄金的王国、黄金的世界。

　　行走在这黄金的世界里，地面犹如光滑的黄澄澄镜面，能将行走于上面的人照得清清楚楚，每每一根擦肩而过的金柱都比人粗壮好几倍，地面的每一块金砖都比床榻要宽阔数倍，在如此大气恢弘的氛围中环顾四周，让人感觉自己是如此的渺小，就像是一只攀爬在金山中的蚂蚁那么渺小。

　　这就是金太的仙宫啊跃千愁暗暗咋舌不已，若不是知道这金太乃是金灵，光凭眼前仙宫的气势就会被吓一跳。

　　两人放开步子足足走了半个多时辰，才来到了层层递增有近百米高的金灿灿台阶下，在那台阶的上面便是那金光闪耀的巨大仙宫，让人高山仰止越发增添了压迫感。台阶两边每斜斜向上隔上一段距离便有持戟的守卫把守，森严气息以法渡人。

　　大明轮忽然抬了抬手，两人一齐止步在台阶下面。在来的路上大明轮就对跃千愁交代过了，仙宫境内一般人是不允许使用法术飞行的，只能步行。

　　跃千愁朝台阶上看了看一阵无语，心想这是什么规矩，光前面就走了半个多小时，加上百米高的长阶再步行上去不是故意浪费别人时间么？

　　正想着，便看到了一个违背规矩的人，没有用走的，而是直接从百米高的台阶上闪了下来，落在两人对面的最底层台阶上。来人一身金袍面容苍老不说，竟然是个鸠皮鹤发的老太太，目光锐利如鹰隼般的打量跃千愁，看得跃千愁一阵心惊肉跳。

　　能在仙宫明目张胆违背规矩的人自然不是一般人……跃千愁正在肚子里嘀咕来人的身份，大明轮已经在暗中传音告诫道：“此人乃是仙宫的大总管，名叫聂小倩，其子便是掌控仙宫近卫军的内务大统领何烈。母子两个修为高深，可谓是仙帝最信任的两个人。”

　　暗中说完，大明轮迅速对着来人拱手行礼道：“见过聂总管。”

　　聂小倩？她叫聂小倩？她儿子为什么不姓宁？跃千愁嘴角忍不住抽了抽，被雷得不轻。这聂总管没有理行礼的大明轮，反而盯着跃千愁淡淡问道：“你就是跃千愁？”

　　跃千愁赶紧跟着行礼道：“跃千愁拜见聂总管！”


第一千零七十五章 姬舞召见

　　鸠皮鹤发的聂小倩一阵审视后，问道：“准备好了？”

　　这摸不着头脑的一问让跃千愁愣了愣，被大明轮暗中点了一下后，方明白过来是在问自己献礼的曲子准备好没有，当即谦虚的回道：“准备好了，就怕拿不出手。”

　　聂小倩没有再问什么，随手捏碎了一块玉符，没过一会儿便见远处一道流光飞来，一个青纱妙曼不苟言笑的中年女人落地现身，款款走到两人身边对上拱手道：“见过总管。”

　　跃千愁瞥了眼不由好奇，进入极乐仙境后看到的人都是一身的金袍，没想到在仙宫反而瞧见一个另类服饰的女人，遂暗中传音问大明轮道：“这女人是谁？”

　　双手收于腹部站在一旁的大明轮传音回道：“她叫青娘，是专司为仙帝编排舞曲取乐的人，因为时常起舞的原因，她恐怕是仙宫内唯一一个不需要像我们一样时时都要穿着金缕衣的人。”

　　“青娘此人便是跃千愁，事关仙帝婚庆，你好好给他把把关吧免得到时候贻笑天下。”大总管聂小倩朝跃千愁怒了努嘴道。

　　“就在这里吗？”青娘语气冷淡的扫了四周一眼，言行举止间似乎不如大明轮那样对聂小倩恭敬。

　　鸠皮鹤发的聂小倩眉头皱了皱道：“仙帝婚庆的曲子自然要等到当天才能公之于众，何况他的野路子还需要你的编排才能登大雅之堂，一起去你的青梨宫看看吧如果他实在是上不得台面，姬舞仙后那边我再去解释吧！”

　　青娘没说什么，调头便径直化作流光飞走了。聂总管扫了剩下的两人一眼道：“一起去青梨宫吧！”她也化作流光闪去，大明轮立刻跟着飞去。

　　台阶下跃千愁独自茫然，随后朝着他们飞去的方向跟着一路小跑，没跑多远，一道流光射回，大明轮去而复返虚浮空中盯着下面，脸上微有怒容的问道：“跃千愁你在这跑什么？”

　　“妈的！你不是说一般人不允许在此地飞行吗？”跃千愁脸上的神情比他还显愤怒，看着别人用飞的，他却只能用跑的，能高兴才怪了。

　　大明轮登时哭笑不得道：“大总管说了可以，自然就可以。”

　　“她哪句话说了可以？不把话说清楚了，我敢随便冒险么？”跃千愁一番咬牙切齿，懒得理论的大明轮挥手打断道：“少废话，这里不是你撒野的地方，快跟我来，不要让大总管久等。”

　　跃千愁闻言放下心来，于是两人一前一后的迅速飞离此地。从空中的黄金世界中飞出，两人直直射向不远处的一座山峰上，在那云雾缭绕的峰顶，有一巨大的纯木构造的古典宫殿。

　　宫殿外的青玉小广场上，身姿渺茫却不苟言笑的青娘看了跃千愁一眼道：“你跟我进来！”跃千愁有些警惕的偷看了大明轮一眼，见到微微点头，方快步跟在了款款而行的青娘身后。

　　大明轮则跟在了聂大总管的身后走去，谁知最前面的青娘忽然转身看来道：“你们两个就不要跟进来了，尤其是大总管你，我青梨宫的气氛和你颐指气使惯了的气势不搭。”

　　她说完便转身继续朝宫门内走去，跟在后面的跃千愁暗暗咂舌，不知道这女人到底是什么背景，竟然敢对金太的亲信大总管如此口气说话。

　　止步的聂大总管却是一脸的无奈，回头看向大明轮微微苦笑道：“我这个女儿还真是一点都不给我面子。”堪堪跨入宫门内的跃千愁耳朵竖了竖……

　　大明轮看着消失在宫门的跃千愁，稍作沉默后，直言不讳道：“大总管恕我直言，我们对仙帝的忠诚不能强加在下一代的身上！”

　　此种近乎大逆不道的话一说出，聂大总管身躯一震，目光锐利的直刺大明轮那坦然的双眼，一阵肃杀的气势在她身躯上徘徊，良久以后才缓缓收敛进体内，微微叹息道：“也许你说的是对的，不过只此一次，我不想再听到你在我耳边说出类似的话来…”随后语气一转，森冷道：“看得出来，你对这跃千愁颇为照顾。”

　　“大总管明鉴我对仙帝一向忠心耿耿，日月可鉴！”大明轮对着她稍稍躬了躬身，随即有些无奈道：“不瞒大总管，我其实和这跃千愁并没有什么交情，之所以处处照顾他，乃是看在当年两位朋友的情份上，在不损害仙宫利益的情况下，能帮我就帮一点吧！”

　　聂大总管饱含深意的目光从他身上挪开，并没有再追问什么，而是看着青梨宫的宫门怅然若失。谁都有属于自己的故事，她虽位极人臣，却也不例外……

　　外面的人丝毫听不到青梨宫内有任何的声音，里面显然是布下了隔音的阵法。约莫一个多时辰后，青娘的身影从宫门内闪了出来，大明轮没看到跃千愁的人影，瞳孔不由微微一缩的盯向青娘。

　　“怎么样？这跃千愁的东西还上得了台面吧？”聂大总管有些无奈的问道。

　　青娘神情冷淡，也没直接评论跃千愁的东西是好是怀，只是不苟言笑的回道：“再帮他做一些编排，到时候应该能让仙帝和仙后满意。”

　　此话一出，大明轮提着的心终于放了下来，他知道这女人既然说出了这样的话，跃千愁就应该能过这一关了。聂大总管也是微微点头道：“那这跃千愁就交给你了，务必在婚庆那天拿出让人满意的东西来。”

　　“我有要求。”青娘冷冷道：“我需要足够的人手伴舞，还要打造足够的器乐。”

　　鸠皮鹤发的聂大总管毫不犹豫道：“这个没问题，我会跟执掌人力和能工巧匠的人打招呼，让他们全力配合你们。”

　　得到答复后的青娘没有说一声谢谢之类的客套话，反而冷着一张脸要转身离去，就在这时一名金袍侍卫迅速掠来，对着聂大总管行礼道：“禀大总管仙后听说跃千愁来了，要召见跃千愁！”

　　在场之人闻言皆是一怔，尤其是青娘，脚步一顿，转过的身子又转了回来，蹙着峨眉看向了聂大总管。后者似乎知道她不喜欢别人打扰她办事，但是不管怎么说，如今的姬舞都顶着个仙后的名头，只要不是非分的要求，都不好拒绝，遂板着脸道：“既是仙后召见，青娘速让跃千愁出来去水晶宫见驾吧！”

　　青娘冷冷道了声“是！”，闪身回了宫门内，不一会儿，跃千愁脸上挂着疑惑的跑了出来，带着询问的眼神看向大明轮，貌似青娘没告诉什么事。

　　见他满脸的不解，聂大总管指了指来禀报的侍卫，漠然道：“跃千愁姬舞仙后要召见你，你随他去朝见吧事后速归青梨宫继续听从调遣，明白没有？”

　　“呃……”跃千愁一愣，姬舞那娘们现在见自己干什么？满头雾水的抱拳回了声“是！”，便跟着那侍卫飞走了。

　　大明轮的目光亦是一阵闪烁，不知道姬舞召见跃千愁到底是好事还是歹事，眉头皱了皱拱手道：“大总管若是没什么吩咐，我便回商业协会联盟了。”

　　聂大总管“嗯！”了声，反倒自己先离开了，大明轮朝远处的水晶宫方向看了两眼，皱着眉头化作流光远去……

　　一座翡翠高墙的大门外，跃千愁一眼便看到了里面那色彩斑斓的玉石宫殿，侍卫在翡翠围墙的大门外止步，朝里面伸了伸手道：“不要让仙后久等，速速去见驾！”

　　“有劳了！”跃千愁抱了抱拳，脸上看不出任何端倪的放步走了进去，实则脑子里在飞快的转动，不知道露妍清和鳄仙君在不在这里？

　　一跨入宫墙内，立刻被不远处的一座茅庐给吸引了，不明白这犹如水晶宫般的地方怎么会搭个这样不着调的茅庐。院子里空寂寂不见一个人影，显得非常冷清，跃千愁正奇怪堂堂仙后的居所怎么会没有一个伺候的下人，便见前方宫殿的门口走出了一个熟人，不是别人正是露妍清。

　　露妍清神情复杂的看着他愣了一下，随后遥遥欠身朝大殿内引了引道：“仙后在里面等你！”

　　跃千愁虽然脸上挂着微笑，眸子里却泛着难以掩饰的冷意，对这擅自做主闹得他不得自在的女人，实在难有什么好感。顺着玉石台阶走到殿门前时，他略带讥讽的笑着抱拳道：“有劳了！”

　　露妍清看到他眼中让人刻骨铭心的寒意后，脸色不禁一阵苍白，娇躯虚晃一下，脑袋微垂的返身先跨入了大殿内。跃千愁跟着走进去后，却发现大殿内空无一人，有些搞不懂是什么意思，眼见在前方引路的露妍清拐进了后殿，他微微一顿，最终还是跟了上去。

　　谁知刚踏入后殿，一只大手便偷袭似的直接抓向他脖子后面的衣领，跃千愁大惊迅速闪开的同时回头一看，只见一位玄衣银发的大块头正咧开着大嘴巴对着自己哈哈大笑道：“臭小子我们终于又见面了。”

　　“老妖怪！”跃千愁惊喜一声，此人不是之前念叨的鳄仙君还能是谁，人还未落地又凭空横闪了回去，两个久别重逢的家伙皆忍不住一顿熊抱……


第一千零七十六章 很是吃惊

　　互相推开后，两人你一拳我一拳的砸来砸去，或又你拍拍我我拍拍你的，久别重逢相见于此都不免有些唏嘘感慨。

　　其间，跃千愁隐隐发现对方手上的力道似乎有些不如当初了，记得那时对方随便拍自己两下，自己都要承受得呲牙咧嘴，如今却是也不过如此，他没多想，估计是自己修为有所提升的原因。遂笑呵呵的上下审视道：“老妖怪这些年过得还好吧？”

　　鳄仙君的神情微微一僵，推了他一把，挥手指向正位转移话题道：“我们别光顾自己，你和姬舞妹子也算是老熟人了，快打个招呼吧！”

　　跃千愁顺着看去，露妍清陪着一个云鬓高挽容貌更胜其三分的气质高贵的女人从玉阶上缓缓走了下来，拖曳的白色长裙如流水般在身后的玉阶上滑下，黛眉、双眸、瑶鼻、红唇，无一不美得让心惊，此人也不是第一次见面了，不是当初在人间的姬舞仙君还能是谁？

　　美呀怪不得金太要娶她做老婆跃千愁为了表示尊敬或表示斯文，制止了自己的目光再向对方胸部饱满的地方滑去，脸上挂着一丝苦笑行礼道：“跃千愁拜见仙后！”

　　姬舞一双美眸仔细的打量跃千愁，虽然不是第一次和跃千愁见面，但是那个时候的跃千愁满头的小辫子皮肤古铜，完全是一付土着野人的打扮，跃千愁的本来面貌倒是第一次看到，结果发现和自己心目中风流倜傥的俊美才子有所不符，心中多少有些失望，顿了顿淡淡说道：“跃千愁我们又见面了。”

　　“能再次见到仙后，跃千愁倍感荣幸！”跃千愁言行举止保持着恭敬客套，实则腹诽不已，要不是这女人的点名，自己哪会被折腾到这里来干那恶心事。

　　姬舞对‘仙后’这个称呼似乎不太感冒，黛眉微微皱了几下，一旁的鳄仙君同样有些不快，浓眉皱起大手一挥道：“好了少在这里装斯文，你小子是什么人我比谁都清楚。姬舞妹子费尽心思把你弄这里来不是听你拍马屁的，知道为什么把你弄来吗？”

　　反正肯定不是什么好事跃千愁面不改色道：“不知道！”

　　鳄仙君嘿嘿冷笑的绕着他一个劲的转圈，直到看得跃千愁心中发毛才杵在他对面啧啧有声道：“你小子还真不简单呐居然有办法从人间跑到仙界来，还大摇大摆的在仙界开山立派，莫非欺负别人不知道你的底细不成？”

　　“有赖仙后和鳄大哥替我保守秘密。”跃千愁恭维道，心里却在琢磨这家伙拐弯抹角的到底想干什么？

　　“知道就好！”鳄仙君一双大手按在了跃千愁的双肩上，一脸诚恳道：“那你是不是该表示表示？”

　　“表示？”跃千愁挣脱他的双手，一脸警惕的问道：“表示什么？”

　　鳄仙君看了姬舞一眼，回过头来目光坚定道：“我也不瞒你，这次的大婚姬舞妹子压根就不想答应，是金太拿我性命来作威胁，才逼得姬舞妹子不得不答应了下来。我俩一直想逃走，奈何极乐仙境内高手如云，凭我俩的实力根本就无法逃脱。在人间的时候我就见识过你传送阵的神奇，跃千愁求你帮我们一次，利用传送阵把我们送回人间，怎么样？”

　　“这……”跃千愁偷偷瞄了露妍清一眼，暗中传音斥问道：“你告诉了他们往返人间的秘密？”

　　“没有这件事我只字未提。”露妍清传音幽幽回道。

　　跃千愁闻言松了口气，对着鳄仙君在脸上挤出苦笑道：“早知如此，你们当初又何必非要从人间跑回来，如今恐怕要让你失望了，这事我无能为力。”

　　不是他不想帮这个忙，而是不敢帮这个忙。自己和姬舞可以说根本就没有什么交情，犯不着为她冒险，和鳄仙君在人间虽然有些交情，但也是建立在相互利用基础上的，双方的关系还没有到那种什么秘密都可以泄露的地步。

　　再说了，自己到这里来一趟，人家的老婆就不见了，不怀疑他还能怀疑是谁？老婆被人给偷走了，是个男人的都不会答应，只怕金太挖地三尺也会想尽办法把自己给找出来，就算躲回人间也不见得安全。

　　总之，救走这两人看不出对自己有什么好处，反而会惹来一大堆麻烦，自己也不可能将这么多年的心血毁于一旦来救他们两个，根本就犯不着。反正姬舞又不是自己的女人，嫁给谁都和自己没半毛钱关系，所以只能狠心回绝后殿瞬间安静的可怕，鳄仙君的脸上渐渐涌起狰狞，冷笑连连道：“我就知道你这小子心狠手辣，不想为我们两个惹麻烦。既然是你见死不救在先，那也就别怪我不客气了，你来自当年大战的人间，身上有万剑魔君的神剑，而且还在修炼三昧真火的一系列事情我也就没了帮你保密的必要。”

　　此话一出，姬舞和露妍清皆是一惊，没想到跃千愁身上竟然有万剑魔君的神剑，而且还在修炼三昧真火。

　　“你威胁我？”跃千愁神情一冷，被人如此毫不掩饰并且赤裸裸的威胁，熬炼后沉淀在骨子里的东西不经意间又被激发了出来，此时无视这里站的都是些什么人，只是眯眼冷笑道：“老妖怪做人讲点良心，要不是我把你们两个救出来，你们至今还被困在天地乾坤大阵内，所以说，我根本就不欠你们什么。我若是没记错的话，你们两个曾经都保证过不泄露我的秘密，没想到皆是言而无信之人！”

　　对他来说，事到如今也没什么好装的，无论是自己把他们救走，还是他们事后泄露自己的秘密，仙宫都不会放过自己，既然如此自己为何要受他们的威胁把他们救走？左右都是要让自己的心血毁于一旦回去从头开始，那还不如把他们两个留下继续受金太的折磨，大家都别想好过。

　　鳄仙君顿时怒眼相向，正要发作却被姬舞闪来伸手拦住了，姬舞看向跃千愁的眼神多少显得有些意外，看得出来对方压根就不怕自己，黛眉不由微微皱了皱道：“跃千愁你如果有办法帮我们两个逃走，不妨帮我们一把，来日定当厚报！”

　　“来日定当厚报？”跃千愁嗤笑一声道：“我看还是免了吧今天我已经见识过什么叫做言而无信了，哪还敢再奢望来日的厚报？”

　　一旁的露妍清暗暗心惊，没想到跃千愁连仙帝中期的高手都不怕，方明白他能从一名不文混到今天绝非侥幸，光这份胆量和气魄就不是一般人能比的。

　　“你……”又要发作的鳄仙君再次被姬舞一声“鳄大哥！”给拽住了，姬舞盯着面无表情而立的跃千愁一番踌躇后，咬了咬唇缓缓说道：“跃千愁只要你把我们救走，我愿意…做…你…的…女…人！”脸上虽然还保持着清冷，但是粉嫩的皮层下已经隐隐泛起微红，说出这样的话是需要很大勇气的。

　　此话一出，几人都以为自己听错了，奈何人家是一个字一个字的从嘴里蹦出来的，想听错都难，霎时整个宫殿内静得连蚂蚁爬都能听到。

　　“呃……”摆出一付狗不吃屎样子的跃千愁顿时被噎得够呛，嘴巴张得能塞个拳头进去，什么霸气傲气都统统见鬼去了，此时的形象和傻子差不多。

　　鳄仙君反应过来后顿时不干了，急声道：“这小子和金太都不是什么好东西，做他的女人无异于出了虎口又掉进了狼窝。我们大不了一死而已，妹子何必如此作践自己！”

　　姬舞此时没有理会他，自己豁出去了，而跃千愁却迟迟不答，作为一向高高在上的顶尖美女，有那么点伤自尊了，当即俏脸含霜道：“跃千愁是嫌这个条件不够，还是嫌弃我的修为和姿色配不上你？”

　　“啊……”跃千愁一下就被她给吼蔫了，搞不懂这演得是哪一出，遂唯唯诺诺的苦笑道：“配得上，配得上，是我配不上你才对，我跃千愁连给你提鞋都不配……”

　　“少说废话！”姬舞挥手打断，心中又羞又恼，厉声道：“这么说你是答应了？”

　　“小子你敢！”鳄仙君指着跃千愁怒喝道：“你若敢趁人之危，我和你拼了。”

　　“我说你们二位就饶了我吧！”跃千愁服软了，对着两人连连作揖道：“不是我不想帮二位，而是我实在无能为力，因为我布置传送阵的宝贝是用一次少一次，都用光了。两位想必应该听说过我师傅挑战冥皇，还有我去冥界的事情，其实我是想去冥界找我师傅再要些布阵的宝贝，可惜并未找到家师，否则我焉能见死不救？”

　　并非是他不喜美色，尤其是姬舞这样的大美人，但他绝非是那种看到美女就昏头的人，就算姬舞再漂亮，对他来说也是个不清楚底细的外人，他不会拿自己家里一帮女人的前途命运来做交易。

　　露妍清眼中闪过一丝惊讶的看着他，姬舞的美丽连她这个女人也怦然心动，没想到跃千愁居然会无动于衷……


第一千零七十七章 情冢剑吟

　　“布置传送阵的宝贝？”满脸怒容的鳄仙君怔了怔，冷静了下来问道：“可是我当初见过的那些小银球？”

　　跃千愁立马露出一付谢天谢地的表情出来，朝他拱手道：“老妖怪你想起来了就好，总算洗刷我的冤屈了，那东西的使用方法你也见过，实在是用掉一些少一些的。”转而又对姬舞摊摊手道：“仙后明鉴我暂时真的是无能为力。”

　　“我警告你，不要叫我仙后！”姬舞咬牙切齿的恨恨道，在没搞明白事情真相的状况下说出了那番让自己无地自容的话，现在只能用生气来掩饰自己的羞愤。

　　跃千愁一脸谄媚的连连称是，此事在能和平解决的前提下，他不介意受点委屈，真正决定面子不面子的对他来说是看谁能笑到最后，而绝非一时的脸面，因为他从来没把自己当成过正人君子，也不介意承认自己是小人。

　　结果却看得姬舞一阵反胃，她之所以说出前面那样失态的话来，是因为从听到的几首曲子中把跃千愁当成了才华横溢的才子，须知越是美女反而越向往才子佳人的调调，潜意识里有了些许的倾慕才会一时口不择言。

　　然而现在，差点没让她吐出来，她只恨自己瞎了眼，竟然差点委身给了一个阿谀奉承的谄媚小人，于是直接把她一张俏脸给气得煞白，恨不得抽自己两个嘴巴想活剥了跃千愁的心思都有。

　　鳄仙君却是“咦！”了声道：“我当初查看过那些小银球，貌似没有察觉出什么异常来，难道不能再炼制出一些来？”

　　“如果真有你说的那么好办就简单了。”跃千愁大倒苦水道：“我也不用冒着生命危险往冥界跑了，还差点搞得被人给杀了。你别以为那银球简单，其中的玄妙只有我师傅知道，也只有我师傅能炼制出来……”一阵瞎掰。

　　“那你在冥界找到你师傅没有？”鳄仙君问道。

　　跃千愁一脸失落的摇头道：“没有！”鳄仙君对这答案一点都不感到意外，凭他的了解，毕长春被冥皇逼入了那神秘禁地只怕是凶多吉少。

　　随后鳄仙君又针对一些疑点不断提出问题，甚至包括跃千愁手上为什么会有冥皇令牌，然而红口白牙的事情正是跃千愁的拿手好戏，轻轻松松的随便应付了下来，到最后鳄仙君也没了脾气。

　　说实话，一旁的露妍清同为女人，又都是大美女，其实对姬舞的遭遇是很同情的，她不明白跃千愁明明能轻松往返人间又有绝代美女投怀送抱为什么就是不肯帮她们。随后想到自己也算是美女也曾投怀送抱过，可人家照样没收，嘴中不由涌起一片苦涩。

　　多经历了一些事情，她多少也能反思一些事情了，也许跃千愁这样做有他的道理，因为事实证明，往往跃千愁的决定初看有些不近情理，但到最后又往往都是对的，不像她自己老是给别人带来麻烦……

　　“让他滚！”脸若寒霜的姬舞突然出声道，虽没指名道姓，但大家都知道说的是让谁滚。

　　鳄仙君不由看着跃千愁微微叹息道：“原本我们还对你抱着巨大的希望，可是……早知如此就不该把你牵连进来了，你走吧！”

　　“我走哪去？”跃千愁有些委屈的摊了摊手道：“你们一但把我的秘密给泄露出去了，仙宫肯定不会放过我，左右是死，我也懒得东奔西跑了，听天由命吧！”

　　他哪会提心吊胆的随便走人，这话是欲擒故纵拐弯抹角的探口风了。只见鳄仙君两眼一瞪道：“我们还没有你想得那么不堪，你走吧不会拉你垫背。”

　　这下跃千愁算是放心了，当即拍着胸口保证道：“老妖怪你们放心，只要我还有一条命在，事后就一定会想办法把你和仙后救出去，你们等着吧！”

　　这番保证听得鳄仙君牙疼，都成‘仙后’了，都生米煮成熟饭了，还要你救个屁，你纯粹是找刺激……他偷偷瞄了一眼他的姬舞妹子。

　　果然，姬舞银牙咬得咯咯响的对着跃千愁挥手指向外面，厉声喝道：“给我滚！”

　　对她的颐使气指，跃千愁丝毫不以为意，点头哈腰的边往外走边赔笑道：“那我不打扰了，有事随时可派人到青梨宫找我！”这德性当即气得姬舞将头扭向了一边，为之前说出的那番话差点把肠子都懊悔青了，对这小人干脆眼不见为净，打死她也不会再招他来看这丑恶嘴脸了一旁的露妍清暗暗叹息一声，结合跃千愁前面根本不怵姬舞的言行举止，再看到跃千愁如今一脸谄媚的样子，还有此时正被人训得灰溜溜离开的背影，她竟然没来由的一阵心酸，差点掉下了眼泪来。

　　瞬间像吃了灵丹妙药一般的开了窍，隐隐想通了一些东西。其实凭这男人来去自如的手段，根本无须如此作践自己，大不了拍屁股走人就是了，但是他身为人间的至尊，享受荣耀的同时也在努力履行自己的职责，为了极力制止人间的杀戮，遂带着大家到仙界来打拼，肩负了人间太多人的前途和希望，大家只看到了他人前风光的一面，哪知道他背后受辱的心酸……

　　也许她所想的正是跃千愁潜意识里逼迫自己去做的事情，但是跃千愁心黑脸皮厚，早就对类似的事情刀枪不入了，只要沾到了便宜，什么都是小意思，你羞辱你的，我干我的，看谁笑到最后出了水晶宫的跃千愁又被人带回到了青梨宫外，独自一人走到大殿门口刚伸了只脚到门槛里面，又赶紧缩了回来，怕有人会因为他没礼貌而生气，幸好里面传来了青娘说“进来！”的声音，他才整了整衣服走进去。

　　然而他这一脚踏了进去，时间一天一天的过去了，却始终没再见他出来过，也不知道在里面干些什么……

　　又是一个朝霞漫天的清晨，绝情宫重地的彩云之巅，‘情冢’的最高峰上又是一道彩虹横贯，离彩虹最近的忘情，盘膝坐在山崖边缘朝承彩霞夜沐星光，几天几夜的坐那一动未动。

　　随着朝阳的冉冉升起，恰逢光线折射的角度吻合，那覆盖在他脸上的银色面具上又出现了难得一见的瑰丽泪痕，给人一种感时花溅泪恨别鸟惊心的悲伤感。面具上的一双眼眶内，几天几夜未睁开的眼睛缓缓睁开了，放眼看去，陡然发现今天的朝霞云海前所未有的壮观和气势磅礴“是在给我送行么？”忘情嘴中发出一声喟叹，缓缓站了起来，行云流水的转身走向那把插在山巅中央位置的巨剑，还有一丈距离的时候停了下来。

　　雪蓝色的巨剑渐渐泛起瑰丽的雪蓝光芒，在剑身上流转不息，它似乎感受到了什么，在“嘤嘤！”的发出轻吟，沙哑而扣人心弦，经久不息一阵天风吹来，蓝色的长袍猎猎，面具后面的乌黑长发交织飞舞，巨剑身上陡然爆发出摄人心魄的雪蓝光华，犹如天地间的一颗璀璨明珠，和笔直站在一丈外的忘情交相辉映，那股气势隐隐有人剑合一的倾向。

　　“你我心意相通，我知道你想一展锋芒，可你知道我为什么一直没有拔出你？因为你我要积攒下最强剑意，不出则已，一出则要所向披靡！”

　　巨剑似乎听懂了忘情的话，巨大的剑身隐隐颤抖起来，轻吟亦变成了高亢。忘情身上宽大的蓝袍突然顶风倒卷，一道犀利的罡气从衣角边缘飙出，唰的在山顶的地面划出一道弧线，地面土石飞扬被风吹走，以巨剑为中央，周围出现了半径达一丈的圆形深痕。

　　忘情摸了摸左手食指上的雪蓝色指环，随后左手对着巨剑虚凝成爪，山顶一阵颤动，一方直径六米，深达十多米的圆柱形山石顶着‘六龙雪蓝’剑缓缓拔出。整块山石顶着巨剑完全拔出山顶地面后，忘情虚凝成爪的食指雪蓝指环射出了一道蓝光席卷而出，直接将整块山石连同巨剑一块吞噬收敛回来不见了。

　　忘情悍然连一大块山石和巨剑一起收进了储物戒指里面，他的意图很明显，不到那一刻依然不想拔出此剑，要酝酿出拔剑时的最强剑意山顶刚出现的圆坑就在他的脚下，他无心观看，只想看此时能让他青睐的东西。他缓缓转身转圈，裹在瘦高身躯上的宽大蓝袍迎风逆来顺受的变形折腾，长发时而猎猎向后直吹，时而被风刮得凌乱在他肩头。

　　银色面具下的双眸罕见的出现了柔情似水，环视四周的波澜云海，冉冉升起的朝阳，还有横贯山巅的那道彩虹，似乎想将这一切都尽收眼底，永远留在记忆里。

　　然而在前方朝霞万里的云海中，却翻涌出了一个记忆中的温婉女子在对着他轻笑，忽然云海中又钻出一个天真烂漫的孩童，在围着那女子嬉戏跑动，最后那孩童抱着温婉女子的腿问道：“母亲，父亲呢？”

　　“在那里！”温婉女子抬手指向了山巅的忘情，孩童立刻回头，看着他笑了起来，万里朝霞中尽是天真的孩子笑声。

　　银色面具窟窿里的双眼慢慢阖上，闭合的眼帘缝隙中沁出了泪光，面具下发出呢喃的呓语道：“我错了……若云等我回来！”一道流光陡然从山巅射向天际，强悍的气流直接在云海中开出一条云道远去……


第一千零七十八章 练舞

　　仙界，极乐仙境，青梨宫……

　　极乐仙境内山头千万座，大开大合或精巧别致的建筑亦有千千万，但是像青梨宫这样古色古香门可罗雀冷落如清秋的地方却不多，也许用宁静安详来相容更合适，没有那种充斥着阴谋诡计或打打杀杀的戾气。

　　至少这座缭绕在云雾中的青梨宫表面上看起来是如此的安静祥和，不过这也仅仅只是表面，里面的热闹程度是整个极乐仙境的其它地方所无法比拟的。

　　青梨宫的最中央有一栋占地极广的宫房，在长满了青苔的瓦檐下，古旧的木门紧闭，站在木门外听不到里面有任何的动静，可只要一进入到里面，便会被里面的舞蹁跹和歌飘摇给吸引。

　　在这拥有巨大空间的宫房内，地面是打磨得光可鉴人的青玉地板，数不清的歌姬抱着各种乐器婉转歌喉，大量的舞姬在一展妙曼身姿，或单个或成群的被隔音结界隔开，大家互不干扰。

　　然而今番宫房内的所有隔音结界全部被撤除，因为她们或他们要全力配合仙帝和仙后亲点的主要人物献曲恭贺大婚庆典，在青梨宫主的操练下，她们或他们一遍又一遍的配合那个主要人物，但是那个主要人物却实在是愚笨，往往一个动作便连累得大家不断的重复。

　　“妈的！我不玩了……”一声悲愤的声音再次在宫房内响起，跃千愁就地瘫倒，像一滩烂泥一样躺在光滑的青玉地板上一动不动。

　　先前初到这里的时候，他还被这里的美女如云帅哥成群给勾起了兴趣，由于自己的其貌不扬，让他找到了一丝鹤立鸡群的成就感，应该说是土鸡立于鹤群，试想一只土鸡被一大群仙鹤给众星拱月，那这只土鸡得有多大的成就感？

　　可被那青梨宫宫主青娘反复操练几天后，他便生不如死了。于是悲哀的发现，土鸡还是那只土鸡，想比一群仙鹤长得更漂亮是不可能的事情，顶多是鹤群里跑进了一矬子更显眼罢了……

　　唱歌可以勉强凑合一下，可居然要老子跳古典舞，编排你姥姥……跃千愁半死不活的躺在地上，看着不苟言笑站一边冷冷盯着自己的青娘，他已经快崩溃了。

　　跃千愁翻了几个白眼，脑袋往边上一歪，愤愤道：“别看着我，这东西我真的玩不了，我不玩了。”周边的鼓乐及伴舞的众人皆停了下来，大家的目光都落在了他的身上。

　　批着轻纱的青娘身姿妙曼，冷冷看着脚下的人淡然道：“这样的话不要跟我说，我青梨宫内不会有任何人阻拦你离开，你如果真的不想干了，大可以现在就离开，我们省却了麻烦也落得个自在。”

　　“你……”跃千愁转头咬牙切齿的看着她，类似的话他说了很多次，但胳膊拧不过大腿，还是得老老实实的接收调教，只得像断了骨头似的爬了起来继续。

　　他刚开始还有些忌讳这个女人，时间相处久了才发现这女人跟外面的人不一样，用前世的话说，那就是一个醉心钻研歌舞艺术的艺术家，压根不喜欢理会青梨宫外乱七八糟的事情，只活在属于她自己的世界里。正因为明白了这一点，他才敢在这青梨宫内耍泼打滚。

　　青娘看了看他那无精打采的样子，眉头微皱双臂比划道：“你这样不行，心态很重要，要投入，要将整个人的精气神忘我的投入进来。”说着指了指边上道：“你先到边上去，看看我们是怎么做的，用心感悟一下。”

　　跃千愁如释重负的连连点头，屁颠颠的跑到了一边，坐在了一根巨大的褐色木头柱子下，柱子上竖刻着“青梨阑珊！”四个大字，寓意莫名。他就坐在垫着柱子的两层青玉台阶上，看着一群专业人士，心中那叫一个唏嘘感叹……想那金太过的果然是皇帝的日子，还养着专业的皇家歌舞团来供他取乐，不愧是有权有势的滋润生活。

　　青娘拍了拍巴掌发出清脆的响声，随后发出了一个优美的手势，众歌姬和舞姬们迅速变幻队形，几种乐器组成的扣人心弦的和弦音响起，宫房内的气氛陡然变得轻松逍遥起来，跃千愁微微一愣，感觉这曲调好熟悉。

　　只见一群舞姬的脸上浮现出巧笑倩兮的神情来，围绕在青娘身边蹁跹起舞，一派纵情欢乐的肆无忌惮感昭然若揭。而青娘不苟言笑的脸庞也如万古冰山一般悄然融化，舞姿简简单单，徘徊在伴舞的人群中，看似跳舞，又不像是跳舞，就像是逍遥在万丈红尘之外一般，看得跃千愁一愣一愣，只想夸一句——变脸真快，真他娘的有专业精神随着曲调的变化，几个男子滚到了青娘的脚下，垒砌起了造型，青娘悠然自在的踩着几人的背部走了上去，半倚半靠的坐在了一人的背上，赤裸的纤纤玉足半抬起踏在一人背部，肘枕膝，手掌撑在脸颊歪头看着跃千愁笑而不语，随后又作势接过一女舞者递来的假想酒杯畅饮甩杯的样子，花枝乱颤的呵呵笑起，与臀齐高的前脚掌在男舞者的背部轻轻打着拍子，脚趾弯弧勾人，很是轻松逍遥的样子，只听她柔然轻笑的唱起了跃千愁非常熟悉的曲子……

　　“红尘多可笑，痴情最无聊……风再冷不想逃，花再美也不想要，任我飘摇……今天哭，明天笑，不求有人能明了，一身骄傲。歌在唱，舞在跳，长夜漫漫不觉晓将快乐寻找……”

　　跃千愁愣在了原地，沉浸在曲乐中难以自拔……

　　一曲唱完，乐已停，舞者也清场了，青娘又恢复了面无表情的样子走了过来，问道：“经过我的编排以后，你觉得怎么样？”

　　跃千愁缓缓回过神来，坐那看着她叹为观止的连连摇头，原本自己搞出的单调曲音被她加入了其它乐器的和音后，一曲笑红尘真是被此人演绎得淋漓尽致，让人耳染目睹后充分感受到了洒脱世外笑红尘的畅快，什么叫专业人士？眼前这人就是真正的专业人士，一首曲子的神髓被赤裸裸的展现了出来，想不让人身临其境都难。

　　“你怎么会知道这首曲子的？”跃千愁愕然问道。

　　“从姬舞身边的那个侍女处听来的，据说她本是你的手下，我听她弹唱了你所作的好几首曲子，确实有独到之处，但是我最喜欢的还是刚才这首，曲子里有我一直想追求的心境——笑红尘！”青娘淡淡说道：“若不是我真的喜欢，想见见你这个人，你以为我会把一个外人带到青梨宫内来？”

　　“原来如此！”跃千愁无奈的抓了抓额头，不用说了，姬舞身边的那个人指的自然是露妍清无疑。

　　青娘看着他，忽然眉头皱起，有些不解的微微摇头道：“和你接触过几天后，我真的无法相信，像你这种心性的人居然能作出这样的曲子来，完全和你显露出来的言行举止搭不上，曲为心声，我深深的怀疑这到底是不是你做的，你怎么可能作出这样的曲子来？然而我利用仙宫势力从三界收集来的名曲中从未听到过类似的曲调，也就没有证据验证我的怀疑。”

　　跃千愁哑口无言的看着她，什么叫专业人士？行家一出手便知有没有，人家的眼光一下就看出了这些曲子都不是自己作的……他想老实承认，可是一想到现在骑虎难下了，承认了和故意欺骗金太没区别，遂决定打死也不承认。

　　只听青娘话锋一变，叹了口气道：“可我在这青梨宫内亲耳所闻、亲眼目睹了你新作的这首曲子后，我方明白这首曲子分明是你接到仙帝的法旨后，阿谀奉承为仙帝和仙后量身打造的，应该不是从他人那里剽窃来的。我这才相信这世上真的有一种人叫做天纵奇才，能和你一曲共舞是我的荣幸！”

　　“啊……”跃千愁神情抽搐的抓了抓脸，尴尬无比道：“没你说的那么夸张吧？应该是我荣幸才对。”

　　他就想不通了，女人怎么都喜欢这种哼哼唧唧的东西，当年若不是看到白素贞被关在那山洞里无病呻吟，而自己又想和美女套近乎，鬼才会搞这乱七八糟的东西，没想到这些乱七八糟的东西在这里貌似还挺吃香的。由此可见，这个世界的精神文化生活是多么的贫乏，估计在前世的效果要大打折扣……

　　“你也不用自谦了，好就是好，但是也有不好的地方，你虽然天纵奇才，但却是未能善加利用，看得出来，你在这方面的基础实在很差，完全是凭着天赋而为。”

　　青娘说着忽然顿了顿，神情罕有的变得严肃起来，盯着跃千愁郑重说道：“其实凭你在这方面的天赋，做那个什么天下商业协会的掌门干那打打杀杀的事情实在是浪费了，如果你愿意的话，仙帝大婚后我可以为你请命，让你加入仙宫做我青梨宫的副宫主，保证不会比你在外面打打杀杀所获得的修炼资源少，怎么样？”


第一千零七十九章 盛况空前

　　“啊……”跃千愁彻底傻眼了，心中悲呼古人诚不欺我，果然是身有一技之长走遍天下都不怕。

　　然而自己有几斤几两自己最清楚，自己有个狗屁的天赋，玩玩票就行了，敢玩真的那是找死，何况自己的理想中从来没有做戏子这一行的打算，怕被潜规则了。于是连连摆手道：“不用了，不用了……”

　　“你不用那么早拒绝，好好考虑一下再答复我。”青娘很认真的说道。

　　“真的不用了！”跃千愁再次挥手拒绝，背靠在后面的柱子上苦笑道：“你的评价太高了，我真的没有你说的那种天赋，何况……说老实话，我根本就不喜欢这一行，没兴趣的东西将来怎么可能做好，你的好意我心领了！”

　　话都说到了这种地步，青娘还能再说什么，她也不是那种喜欢勉强别人的人，只能微微摇头惋惜了一声。默默看了跃千愁一阵后，她忽然抬手解开了上身的轻纱，在跃千愁瞠目结舌的眼神中把上衣脱了下来，轻纱落地，上身只剩下了一件青色的肚兜，一双白嫩的胳膊修长，双肩及锁骨柔柔的起伏，那属于舞者的纤细柔美腰肢泛着健康的光泽，别有一番风情靠不至于吧……跃千愁眼睛都差点蹦了出来，彻底无语了。心想，也不用因为觉得老子有天赋，为了拉老子入行就采用色诱的下流手段吧虽然老子喜欢，但肯定要坚定拒绝的青娘倒是神情坦然，走近了坐那一动不动比柳下惠还柳下惠的跃千愁，伸出了一只修长柔美的胳膊，做出了邀请的手势。

　　众目睽睽之下的邀请老子干这事……跃千愁扫了四周一眼，发现大家的神情似乎都很是习以为常，脸上的肌肉不由剧烈的抖动起来，心中立刻将这青梨宫定性为了淫窝，遂尴尬笑着拒绝道：“你的好意我真的心领了，我没有在众目睽睽之下干那事的习惯，还是算了吧！”这言下之意怎么听都有种背后没人的时候可以考虑考虑的味道。

　　青娘立马知道他误会了，眼睛一瞪道：“你往哪想去了？教你这种门外汉练舞，其实衣服穿得越少越好，这样方便看清身体舞动时的线条是否自然柔和，能及时纠正你不对的地方或比较生硬的姿势，加快练习的进度。”

　　跃千愁愕然道：“那你脱衣服干什么？”

　　青娘一阵无语，无力的解释道：“放心我不是想沾你便宜。男女双舞多多肌肤相亲更容易达到身心一体灵肉交融的境界，要不是时日不多了，一般人我还不会和他这样练习。”

　　“真的假的？”跃千愁犹自不信道。

　　一向不苟言笑的青娘顿时被他弄得哭笑不得，瞧他那胆怯怯拘谨的样子，怎么搞的自己好像要把他给怎么样似的，难道我长得有那么可怕吗？不由咬唇瞪眼道：“自然是真的我一女人都不怕，你一大男人还怕什么？”

　　跃千愁看了看周边人的表情，感觉对方好像说的是真的，尴尬的挠了挠头道：“我不是怕，只是有些不习惯感到害羞而已……”

　　“你……”青娘好气又好笑的再次伸出手，做出邀请的手势道：“快点没时间跟你耗了！”

　　“呵呵行那我就不客气了。”跃千愁笑呵呵抓住她的柔荑一下站了起来，因为坐了地下，松开她手后又下意识的拍了拍屁股上的灰尘。

　　如此像凡间老农的举动，不由让青娘眉头纠结了起来，对她这种超凡脱俗的舞者来说，确实对如此粗俗的行为不太感冒，而且等下还要和如此庸俗的人共舞……她强忍住不快，伸手去解跃千愁的衣服。

　　跃千愁登时吓了一跳，双手下意识的交叉保护住了胸部，但随后又反应了过来，在那尴尬道：“我自己来，我自己来。”于是在青娘的怒视下，他终于把自己的上衣脱了下来，剩下一件贴身的白色内衫后就无动于衷了。

　　“脱光上衣！”青娘厉声道。跃千愁看了看自己身上，又看了看她那近乎半裸的上身还挂着一件肚兜，忍不住嘀咕道：“你都不脱光，为什么让我脱光？”

　　“你……”青娘气急，但是其随后的举动所表现出来的职业精神让跃千愁惶恐，只见她反手就要去拉开自己背后肚兜的绳结，真的要脱光上身衣服滴干活。

　　幸好跃千愁这人还没畜生到家，呲了口凉气，迅速出手拉住了她的手，连连赔礼道歉道：“我嘴贱我说错了，你若真的脱光了我肯定要想入非非更没办法练好了，这样就好，别气，我脱！”一只手麻溜的“嘶！”的一声直接将上身的白色内衫给强行扯了下来。

　　由于经常练习‘禽戏’的原因，那一身的肌肉虽然没牛蛙那么雄壮，但却是实打实的一块块贴身健美的腱子肉，一看就充满了爆发力。最奇特的就是他的皮肤，上衣脱光后整体看来，就会发现呈现出一种淡淡的瑰丽光泽，似乎有什么流光霞彩在身躯上游走，显得非常健康的肤色。

　　他自己也不知道是什么原因，反正自从练习五行法诀后，体内每贮存一种元素皮肤便会显得好看一些，而且还越来越光滑，让跟她同床共枕过的几位美女都羡慕不已，百摸不厌。

　　青娘的目光落在他赤裸的上身上也忍不住愣了愣，舞者脱光上衣的身子见多了，但是从未见过如此健康的皮肤，或者说用好看来形容更恰当。她只是稍微失神了一下，极为专业的素养立马让她恢复了平静，她转身走向场内打出了手势，一种恢宏而柔美的音乐当即响起。

　　脱光了上衣的跃千愁畏畏缩缩的跟在她屁股后面走到了场中，青娘忽然一个优美的转身，脸上已经换上了无比爱慕的神情，柔情似水的看着他，玉臂轻展，主动抱在了他的脖子上。

　　这是正儿八经的肌肤相亲，两人不约而同的哆嗦了一下，跃千愁是不习惯在众目睽睽之下玩这种肌肤相亲的调调，背后倒是没话说。而青娘却是头次体验到了什么叫做光滑的皮肤，比她这个女人的皮肤都光滑多了……

　　“搂紧我的腰……别乱摸……”

　　“脑袋对着我，看着我……”

　　“下巴收一点，再收一点……”

　　“眼神不要乱飘，看着我的眼睛，目光再深情一点……”

　　在青娘的悉心指点下，跃千愁像块不开窍的大木头似的，那叫一个大手大脚，抱紧的时候就不说了，手一松就像扔东西似的，能把青娘给扔出去，实在是惨不忍睹。

　　周边的一些人虽然表面上看不出什么，但一个个都暗自摇头，这块木头疙瘩真能在仙帝大婚的时候拿出手？他们深表怀疑……

　　不但是他们这些在大婚当天的表演者在积极准备，在此前的一个月里，仙宫已经向整个仙界的大大小小所有门派下了请帖，邀聚极乐仙境，参加金太和姬舞的旷世婚典。

　　整个仙界在这一个月里出现了罕见的平静，不管哪个门派想找哪个门派的麻烦，哪怕是再没有自保能力的小门派，都会悍然搬出仙宫发出的请帖来以退强敌，你们敢打我，就是阻止我去参加仙帝的婚礼，是和仙帝作对一时间整个仙界几乎看不到门派之间的争斗，可谓是千古少见得事情。虽然大家都知道是仙宫面子的原因，可有些人却感觉莫名，怎么有种暴风雨前的平静的感觉……

　　转眼仙帝的婚期已近，各门各派的人纷纷准备启程赶往极乐仙境，那些离得远的门派，或是修为较低在速度上有所不济的门派，已经是早早的提前出发了，谁也不敢在这事上马虎。

　　各派为了表示对仙帝的尊敬，几乎整个仙界上万的门派和商业协会都决定由掌门亲自率人来恭贺。如此轰轰烈烈的大婚庆典，如此巨大的影响力，可谓是盛况空前，整个仙界的上上下下都高度关注。

　　事实上，仙帝大婚的影响力不但是在仙界，冥界一些和仙帝或仙宫有交情的人或势力都纷纷派出了人来恭贺。一时间仙冥两界的出入口显得前所未有的热闹。

　　看着出口不断有冥界人物手持仙宫发行的冥界通行令牌，而从冥界源源不断的陆续出来的形形色色的人物，驻守在此的仙宫守卫们也是心生感叹，感叹仙帝的影响力果然非同一般，看得出来，连整个冥界的人都轰动了。

　　冥界那端的出口，黑冥大军也因此派了大批的军队加强防守，防备有人趁机作乱。就在黑冥大军严格检查通行两界之人时，天际忽然出现一道白光，速度极快一闪而到，落在了冥界出口不远处那刻着二十个森然鲜红大字的古文铭碑上。

　　众人都是吃了一惊，不管是镇守此地的黑冥大军还是来往通行的路人，皆纷纷抬头看去，不知道是谁那么大胆竟敢大大咧咧的在黑冥大军加强把手的关口如此妄为。

　　不看还罢了，看清来人的模样后，几乎把所有人都吓了一跳。只见一个白衣书生打扮的男子正负手站在古文铭碑的正上方边缘处，神情淡然的看着下面进进出出冥界的人……


第一千零八十章 非奸即盗

　　事实上下面认识此人的人并不多，可以说绝大多数的人都不认识此人，甚至连他叫什么名字都不知道。然而这并不妨碍大家知道此人是谁，那传说中深入人心的形象一下就让大家想起了是谁。

　　守卫此地的黑冥大军中有人一声令下，随后齐齐跪倒参拜，一起高呼：“参见冥皇！”周围的人也跪下了一大片高呼，不过也有些只是微微躬身行礼表示尊敬，现场立刻呈现出一人独尊的气象。

　　“免礼！”空中回荡着空明的声音，众人纷纷站起时，只见到一道白光射入了冥界通道内，古文铭碑上的白衣书生已经没了人影，众人面面相觑过后，皆目光讶然的盯向了冥界出口。

　　仙界那头的冥界出口，书生白衣赤足从里面飘然而出，足下清风荡漾不沾丝毫尘土，站在门口的台阶上陡感阳光刺眼，遂用手挡了一下，微微抬头看了看空中的艳阳。

　　守卫两边的金袍守卫中有人看不惯书生大大咧咧目空一切的样子，当即怒喝道：“来人出示令牌！”

　　书生偏头淡淡看了他一眼，闪身化作流光远去。那说话的守卫勃然大怒，就要发出信号让人狙杀，却被边上的几位同僚齐齐按捺住，其中一位同僚嘘声连连的摆手道：“你不想活啦你知道他是谁吗？他乃是和今上齐名的冥界至尊——冥皇！”

　　发怒的守卫当即愣在了原地，转而露出一脸的庆幸，假如刚才若真是把冥皇给惹恼了，就算对方当众杀了自己，自己也是白死，恐怕就算是仙帝也无法给自己讨回公道……

　　巍峨的万圣山耸入云霄，在那云雾缭绕的巅峰，雄伟古朴的万圣宫内走出一群交头接耳窃窃私语的人，出来后化作流光四散而去，这些人皆是万古通的高层弟子。

　　待众人都离开后，万玲从旁侧的一根石柱后鬼鬼祟祟的闪了出来，快步跑进了大殿内，结果迎面撞见鹤发童颜微微发福的万古通掌门万博圣大步而出。

　　“没规矩的丫头，急急忙忙的干什么？”万博圣双眼一瞪。万玲两眼鬼灵精光的问道：“爷爷你要去哪？”

　　“你不是明知故问吗？当然是去极乐仙境……”万博圣说着微微一怔，一脸警惕的看着她问道：“你问这个干什么？”

　　然而果然不出他所料，万玲一把抱住了他的胳膊欢呼道：“我陪爷爷一起去！”

　　“胡闹什么这次赴宴的估计全部是仙界大大小小的各派掌门，你跑去干什么？那里又没有你玩的东西，瞎凑什么热闹！”万博圣一把挥开她的手，喝斥道：“干你该干的事情去！”

　　“爷爷您听我解释！”万玲着急的再次拽住他的胳膊，噼里啪啦的把原因倒了出来：“我这次和隐龙山庄龙玉公的孙女龙小酒立下了赌约，谁若是无法参加仙帝的大婚庆典，便要给对方做一个月的使唤丫头，难道爷爷忍心看着玲儿输了赌约受此大辱吗？我受辱和爷爷您受辱，和万古通受辱有什么区别？再说了仙宫的请帖上又没有限定赴宴的人数，多带一个人有什么关系？您就纯当是带玲儿去开开眼界不行吗？这可是盛况空前的仙帝大婚啊错过了就没有下一次了。”

　　“你……”万博圣瞪着她一阵凝噎无语，好一会儿才吼出一句：“胡闹！”

　　此时的整个仙界可谓是四方云动，不单单是万古通的掌门万博圣要法驾亲临极乐仙境恭贺仙帝大婚，上万大大小小的各派掌门之尊皆已经准备好了重礼，离开了山门，从四面八方向极乐仙境云集而去。就连坐镇十二大仙州的仙帝麾下十二大仙君亦是一个不落的出动赴宴了。

　　仙界境内，不管是哪个地方的人，看到空中有流光划过飞向极乐仙境方向，都会是好一阵唏嘘感叹，和左右相互猜测定是那去赴宴之人。仙帝大婚此番动静绝对是整个仙界的一场盛况空前的盛宴，极乐仙境已经成了整个仙界的焦点，让无数人羡艳惊叹冥界境内，十几名仙修正联袂横空急速赶路，突然一道青光划破夜空，向着一群人迅速追赶而上，惊得一伙人赶快在空中背背相依，做好了战斗准备。

　　青光停留在众人眼前，一名面容清矍的青袍老者现身，淡淡的扫了一伙人一眼，直接问道：“冥界通往仙界的出口在什么方向？”

　　一伙人面面相觑的看了眼，发现竟然没有一个人能看穿此人的修为，皆有些惊疑不定，为首一人可能是众人中的领队，恭恭敬敬的朝青袍老者拱手道：“观阁下并非是冥界中人，应该也是我仙界中的修士，既能从仙界来到冥界，却为何不知道回去的路？而且看尊驾的修为定不是仙界寂寂无名之辈，敢问尊驾是仙界何门何派的高手？”

　　青袍老者瞥了他一眼，缓缓说道：“老夫毕长春来自人间！”

　　“来自人间？毕长春？”那为首之人愣了愣，一时间竟没有反应过来是什么意思，他身旁却有人浑身一震，迅速上下打量了一眼毕长春的形象，陡然惊呼道：“你就是那个挑战冥皇的毕长春？”

　　此话一出，众人的目光顿时在毕长春身上一阵乱扫，发现和传闻中的那个毕长春的形象的确很吻合，当即一个个被震惊得够呛，都说不出话来了。

　　这根本就不是毕长春想谈论的话题，遂再次问道：“老夫要去仙界，谁给老夫指条明路？”语气中已经有些不耐烦了。

　　众人大惊，这狂人可是在冥界出了名的，敢和冥皇动手，收拾起他们自然就更不在话下。为首之人当即朝自己一伙人飞行的方向指去，道：“往那个方向一直走，就会看到仙冥两界的通道，出去了就是仙界。不过……”他装模作样的上下看了毕长春一眼。

　　“不过什么？”毕长春冷目如电逼去。

　　为首之人拱了拱手道：“仙冥两界的通道虽然摆在那，但是如今却有重兵把守，如果没有冥界通行令牌，只怕也不是那么容易闯出去的。当然，凭尊驾的修为强闯自然没问题，可要是惊动了冥界的大批高手，或者是冥皇，想必这也是尊驾所不愿意看到的。何况没有冥界通行令牌，就算出了冥界，可在仙界出口又是件麻烦事，万一闹得仙冥两界的高手都……”

　　他露出饱含深意的微笑来，一付你应该知道会有什么后果的意思。他身边的同门皆有些不解的看着他，不知道他为什么如此啰嗦，早把此人打发了早脱身多好，何必要多惹麻烦。

　　“哦！”毕长春拖着长长的尾音哦了声，目光投向前方，淡然道：“那又怎么样？”

　　那人当即摸出了一块黑色令牌，讨好的双手奉上道：“久闻尊驾的大名，一直让我仰慕不已，今日能得见真容，实在是三生有幸。我这里有多出的一块冥界通行令牌，愿意无偿赠送给尊驾，助尊驾顺利离开冥界，以表达在下的仰慕之情！”

　　如此举动一出，他身边的人更是满头的雾水，这不是故意给自己招惹麻烦吗？立刻有人暗中传音告诫道：“长老此人是黑冥大军通缉的要犯，您这样做一旦泄露了出去，会给宗门带来大麻烦，还请三思！”

　　“你给我学着点！”那人迅速传音回道：“正因为此人是被黑冥大军通缉的要犯，我们不巧揭穿了他的身份，难道你们就不怕他会杀人灭口？试想连四大冥将联手都不是他的对手，我们能奈他何？我这叫故意示好，让他放松警惕，等他离开后……嘿嘿你难道忘了黑冥大军悬赏的巨额赏金和许下的偌大好处？”

　　前者当即恍然大悟的暗中拍了个大马屁：“长老果然英明不但能化险为夷，还能因势利导大发一笔，回到宗门定是大功一件，实在是高晚辈受教了！”

　　“那我就不客气了！”毕长春抬手将对方手中的冥界通行令牌摄入了过来，拿着反复看了下，随后眉头抬起，盯着那人淡淡说道：“就凭你们，我本不屑为之多计较，但无事献殷勤，定是非奸即盗，如此看来反倒不能留你们活口！”

　　“啊……”众人大惊，只要不是傻子都能听出这话是什么意思。那献殷勤之人大惊失色道：“你……你想干什么？你焉能恩将仇报？”然而看到毕长春的神情根本不为所动，当即慌了，大声道：“给我拦住他！”而他自己掉头就想跑。

　　“哼！”一声铿锵的冷哼响起，众人登时感觉到了一股磅礴的巨大压力从四面八方源源不断的挤压而来，压制得大家伙一动都不能动。

　　毕长春不屑和他们多耗下去，青袍大袖随手一卷，一股犹如诸天结界中所蕴含神秘力量的纠缠撕扯方式席卷被压得不能动弹的众人，瞬间将十几人撕扯成了血肉碎块，连块完整的骨头都没有，一伙人连声惨叫都来不及发出就全部丢了性命。

　　血雨纷飞中，毕长春没有多看一眼，大袖一甩，身化流光急速远去……


第一千零八十一章 群雄齐聚

　　“明日就是仙帝大婚之日，整个仙界可谓是普天同庆，不知道极乐仙境将会是一个什么样的盛况啊！”

　　“可惜凭我等的修为还不够资格去赴宴，只能神往啊！”

　　……越接近冥界通往仙界的出口，类似口吻羡艳的话便听到得越多，急速飞行与这些人擦肩而过的毕长春凌风皱眉，自言自语的沉吟一声：“明日…”

　　一名身披大块红色肩坎的冥修突然感到背后有东西高速奔来，才刚反应过来，便感觉到一阵强风袭来，带得自己在空中转了好几个圈，镇定下来却发现自己裹身的披肩已经没了踪迹，很明显是被路过之人抢走了。

　　这位冥修刚要怒喝是谁大胆抢自己的东西，可看到那道眨眼而逝的流光后，便立马闭嘴了，光凭对方的速度就能判断出对方的修为远远高高过自己，真要是把人给召回来了，只怕到时候就不是抢条披肩了，搞不好就能要自己的小命。然而让他挠头不已的是，自己的这条披肩只是一条普通的披肩，如此高手为何要抢个这么不起眼的东西？

　　他想不通没关系，急速飞行的毕长春突然迎风展开了手中那张血红色的大披肩，“哗！”的一抖，如一团红云，人冲过去，卷在了肩头挡住了一身的青袍，直接朝下方重兵把守的冥界出口闪去。

　　有两拨人正在前面冥界出口处验证通行令牌，毕长春落地后，目光闪烁的扫了眼前方之人手上拿出接受验证的冥界通行令牌，确认和自己手上的一样后，方目不斜视大步沉然的走了过去。

　　其实凭他的能耐，眼前镇守的黑冥大军根本就挡不住他，但他也不是那种脑子迂腐到了一根筋不知变通之人。事急从权，获悉明日就是金太的大婚之期，赶往仙宫路上还要花些时间，不想在途中碰到琐事纠缠不清，这才有了现在的打扮，否则凭他的心性定是不屑如此前面两拨人陆续进入山洞中的旋转黑光里消失，一名身披重甲的黑冥大军将领当中拦在了路口，气势凛然的盯着毕长春，结果发现自己根本看不穿来人的修为后，气势顿时收敛了一些，刚想开口让对方出示冥界令牌，一道乌光已经从来人血红披肩的缝隙中闪了出来，一块冥界通行令牌浮在他的眼前。

　　敢在黑冥大军重兵压阵的情况下做出如此目中无人的举动，那将领微微一怔，饱含深意的看了毕长春一眼，抓过令牌检查，发现没问题后将令牌递还，并让开了路，还顺带着伸手做了个请的手势。整个过程少了对一般人颐使气指的喝问，然而毕长春却没领他的情，已经与他擦肩而过，从头到尾都没正眼瞧他一下，闪身进了前方山洞旋转的黑光里……

　　仙界出口一团红云飘然而出，检验过令牌后，毕长春目光盯向前脚离开的一帮人，闪身追了过去……

　　极乐仙境，准仙后的水晶宫内，院子里的三人看着若隐若现在浮云中霞光万丈的仙宫。

　　“真的非要如此不可吗？”鳄雪君颓然问道，一脸沮丧的低着个脑袋。露妍清在一旁默不吭声。

　　“鳄大哥你不用再劝我了，我们没得选择。”姬舞目光愠怒的盯着空中那威视天下的仙宫，咬了咬银牙道：“不就是嫁给她吗？他能得到我的身体，得不到我的心。”

　　鳄雪君悲愤的摇头道：“这样的话何其愚蠢！”露妍清闻言神情一阵触动，嘴唇微动，欲言又止了一会儿，但似乎又想到了什么，冲动到嘴边的话还是忍了下来，默默低头紧咬着嘴唇。

　　“愚蠢么？”姬舞脸上泛起冷笑道：“终有一天，我要让金太为他今天的愚蠢决定而后悔，他所强加给我的，还有对鳄大哥的所作所为，我会让他加倍的偿还……有了仙后的身份，其实可以做不少的事情！”

　　“你……”鳄雪君话到嘴边停了下来，仙宫一排流光射来，落在了水晶宫外，只见仙宫内务大总管聂小倩领着八名金袍侍女鱼贯而入，随后站成一排，对着姬舞齐齐行礼道：“参见仙后！”

　　姬舞冷哼道：“竟然劳动聂大总管亲临，这是来催我还是来逼我？”

　　鸠皮鹤发的聂小倩脸上堆起笑容道：“前面是老奴疏忽了，那两名不懂事的下人已经被我处理了，而仙帝也已经斥责了老奴。”说着躬身行礼道：“老奴再次恭迎仙后起驾仙宫！”

　　“急什么？不是还没开始么？”姬舞侧过身道。前面仙宫已经派了两名侍女来请她，结果被她给赶了回去。

　　聂小倩恬着一张老脸赔笑道：“就等仙后起驾仙宫了，极乐仙境外的守卫才会放各派前来恭贺的掌门进来。而且仙帝有命，说仙后是要母仪天下的人，令我等务必要给仙后好好装扮。所以还请仙后不要让老奴为难！”

　　“要我去也行莫非那两个回去的奴才没把我的话转告给你们？”姬舞侧对着她，头也不回的问道。

　　聂小倩偏头看了看鳄雪君和露妍清，脸上笑容不改的再次行礼道：“仙帝已经训斥了老奴，说仙后身边留两个亲信之人是人之常情。”说着又饱含深意的看了眼鳄雪君道：“不过老奴有句不当说的话要说，仙后也知道仙帝的脾气，老奴怕您身边有人会做出不当的举动惹恼仙帝而连累了仙后您！”

　　这番话里的意思很明显，无疑在警告某些人不要在仙帝的大婚庆典上惹事，这次面对的是天下人，谁要是让仙帝当众丢了脸，倒霉的就不会再是你自己，连姬舞也一样会倒霉。

　　鳄雪君闻言大怒道：“聂老婆子，你什么意思？”姬舞霍然转身，盯着聂小倩问道：“你这是在威胁我？”

　　“不敢！”聂小倩微微躬身，偏头对身后人交代道：“护送仙后及其亲信随从起驾仙宫！”语气不容拒绝。

　　八名侍女立刻拥上前来，姬舞一声怒喝：“滚开我自己会走！”闪身直接掠向空中的仙宫，聂小倩抬头看去的目光变冷，随后扫了鳄雪君和战战兢兢的露妍清一眼，大手一挥道：“带走！”自己也闪身追向了姬舞。鳄雪君和露妍清当即被八名侍女给制住，挟持着返回仙宫……

　　极乐仙境山峦外的旷野中，人头攒动，仙界大大小小的各派掌门云集于此，可谓是久候多时。眼见各自威震一方的十二大仙君已经大摇大摆陆续进了里面，却半天不见放大家进去，有些人的脸上已经微微有些不快，然而皆是敢怒不感言。

　　有资格站在最前排的一群人，自然是那些在仙界排得上号的大派掌门。一身蓝袍，一头无拘无束的长发，戴着银色面具的绝情宫掌门忘情，理所当然的站在了居中的最前排，他双手笼在腹部，笔直的站在那一声不吭。

　　在商业协会排名中坐头把交椅的万古通掌门万博圣就站在忘情的左手边，在他的身后，是一位出现在这里不算合时宜的万玲。万博圣的左手边则是商业协会排名中坐第二把交椅的隐龙山庄掌门龙胜，在他身后同样有一位不合时宜出现的女子——龙小酒于是两位情敌罕见的没有相互攻讦的肩并肩站在了一起，龙小酒这次能来可是比万玲费劲多了，要不是掌门龙胜获悉这丫头的打赌牵连到了隐龙山庄的面子，龙胜压根就不会带她来。不过龙小酒所付出的代价也是惨重的，事后将要被羁押面壁思过十年，但是这件糗事龙小酒自然不会告诉万玲。

　　此时两女挤在一群高手掌门中间老实得像是两只小鹌鹑，不过却都忍不住悄悄的打量前排那个戴着银色面具的神秘蓝袍男子，两女都听说过这个杀妻灭子残忍之极的恐怖人物，可又忍不住想一窥那面具下的真容。

　　“当……”一声清脆悠扬的钟鸣声回荡不绝于天地之间，一道宽达百米的虹桥从远方直接挂到众人的眼前，奇幻之极。数不清的金袍侍卫密密麻麻飞来，陆续分立在彩虹两边，每隔百来米的样子便有一双相对而立。

　　一道金色流光贴着虹桥快速飞来，乌雄现身在桥头，哈哈大笑的拱手道：“怠慢了诸位贵客，还请恕罪本统领谨代表仙宫在山门外恭迎诸位贵客的到来，诸位请顺着虹桥前行，里面早已经备下了琼浆玉露恭候，请！”他做出了请的手势，随后闪到一边抱拳相迎。

　　忘情当仁不让的第一个化作流光顺虹桥飞去，后面的人也陆续跟上，不过后面的人似乎比忘情有礼貌多了，经过乌雄身边时，都会稍稍放慢一些速度抱拳回礼，尔后才急速顺着虹桥远去。

　　虹桥两边的金袍侍卫们全都作出了抱拳相迎的手势站那一动不动，虹桥深入极乐仙境深处后，突然从中央劈叉，一半延伸向空中那霞光万丈的仙宫，而另一半则陡然伸向仙宫下方那被拦腰截断的山顶，能看到那巨大平台上摆满了石台宴席，空气中隐隐有美酒飘香……


第一千零八十二章 仙帝仙后

　　劈叉的两道虹桥中央，浮现出了一行金光大字，指明了在仙界排名一千以内的门派到空中的仙宫入座，而一千名以下的门派则到下方入座。

　　大大小小人数过万的各派掌门到了这里立马就有了高下之分，大多数往下而去的人都忍不住抬头遥望那气势恢宏的仙宫，多少感觉有些惋惜，毕竟能一睹仙宫真容的外人不多，错过了这个机会，只怕以后就更没有机会了，然而有些事情也由不得他们。

　　倒是那些堪堪排名在千名以内的门派反而有些大感意外，以前某些场合划分等级的时候，往往都是前五十或一百的，顶多也就两百之内，没想到这次连他们这些排名近千的门派也有了荣登仙宫的机会，由此可见仙宫是准备大行操办大婚庆典了。对他们来说，能有幸目睹仙宫的真容，也算是一番荣耀，回去以后有了得意吹嘘的资本，也不算白来一回。

　　但是对那些排名在前的大派掌门来说，有不少人都曾被仙帝在仙宫召见过，说是召见其实就是变相的让他们臣服参拜，对这些心高气傲的人来说，仙宫意味着他们人生中的一段耻辱，能在仙宫入席没什么好高兴的。

　　在这金光灿灿的黄金世界和虹桥交接的入口，仙宫内务大统领何烈亲自站在边上迎客，另一边标明了来客纳礼处，有一排侍卫帮仙帝收受大婚贺礼。

　　远处熠熠生辉霞光万丈的宏伟仙宫，还有这金灿灿的恢弘黄金王国，让那些初来乍到的各派掌门亦是震惊不已，也许各派都不缺黄金这等俗物，但是让他们拿出这么多的黄金，那是根本不可能的事情，什么叫气派，这才叫真正的帝王气派，什么东西累积到了极致，都足够震撼人心一行人在仙宫侍卫的带领下，步行了差不多半个时辰，才走到了那需要仰视的宏伟仙宫的台阶下，大多被那仙宫默默无言俯视的君王气势给震撼了。

　　从下到上的第三十六阶台阶的位置，两边各陈设了六具共十二张黄金长条桌案，上面已经摆满了美酒佳肴。而再上三十六阶的台阶中央位置，设置了两尊极为华贵的龙凤王座，案台上摆设的美酒佳肴则更为丰盛。大家稍一推测，心中便已经有数，下面的十二张位置自然是给十二大仙君准备的，而居中俯视下方的两张龙凤王座除了金太和姬舞还有谁敢坐？

　　在离台阶十丈远的两旁，则各纵向设置了十排长条黄金桌案，两边共二十排，每排纵向五十座，不多不少刚好一千张位置，中间则空中了一条百米宽的过道。

　　在仙宫侍卫的指引下，按照门派的排名顺序，从两边前排的位置开始分别落座。绝情宫掌门忘情坐在了台阶下左边的首位，而万博圣则坐在了忘情对面的首位，隐龙山庄的龙胜就在万博圣的下手。

　　此时落座的近千号人都忍不住看向了万博圣和龙胜，因为两人实在是太显眼了，大家都是单独而来，偏偏这两位却都带了个女娃子来，而且还是那在仙界争风吃醋闹得臭名远扬的一对活宝，怎么有种砸场子的感觉？

　　有些和两位关系不错的人，皆在暗中传音佩服他们……你们两个老家伙还真有种这一“圣！”一“胜！”的脸色有些微微发黑，还刚好靠在了一起，想不显眼都不行，连对面的忘情也忍不住多打量了一下这两个老家伙。其实他们也没想到仙宫居然会弄出个如此层次分明的坐法，本还想着各派赴宴，让两晚辈混在上万门派的人堆里过过趟就算了，谁知到了仙宫跟前，以门派划分，一下就分走了九千多个门派，而剩下的千号人到这里又是一个门派一个位置指定了的，这下就有看头了。

　　俩老家伙那叫一个后悔，早知道在极乐仙境外面时就应该向乌雄打听一下，弄清楚情况后立马让两丫头滚蛋，如今却已经是骑虎难下了。

　　幸好仙宫的作派并不小气，这黄金长条桌案的长度足够容纳两个人落座，而仙宫侍卫也并没有对这多出来的两个丫头表示任何疑议。

　　但是俩丫头却局促在那不敢抬头了，在仙宫的如此气派威压下，方知自己是如何的渺小，方知道自己惹祸了，肠子都悔青了。两人的耳朵里尽是两位掌门无处发泄怒火的传音怒骂，脑袋低得都快撞上桌子了。

　　宏伟的仙宫御花园内，一个白衣书生负手赤足漫步在园中小径上，有些牙疼的看了看满园全部由黄金雕刻的各种花草树木亭台楼榭，到处是金灿灿一片。

　　徘徊间，看到了由前宫放步而来走向后宫的金太，当即漫步到路中间挡住了金太的去路。金太细长的双眼开阖间闪耀精光，沉声道：“我警告你，别在这个时候捣乱。”

　　“我是来恭贺你新婚大喜的，怎么会来捣乱？”白启说笑着就要伸手去摸他身上绣着盘龙云海的金袍。

　　金太毫不客气的挥手隔开对方摸来的魔爪，冷哼道：“你有这么好心？莫非这么多年我瞎了眼？哼冥界出太阳了还差不多，你是无事不登门，有什么话就直说。”

　　“你不相信，我也没办法。对了……”白启挥手指向四周金晃晃的一切事物，啧啧有声道：“人家的御花园里都是奇花异草，你这里除了黄金还是黄金，说你庸俗都是给你面子。我说你这变态的癖好，你那新娘子受得了？姬舞那娘们可是皮娇肉嫩天下少有的美娇娘，你就不怕在你的金榻上硌坏了她？”

　　“白启我这里不是你撒野的地方，给我让开！”金太沉声喝道。白启轻笑着把路让开了，目送对方的身形隐没在后宫中后，方一脸腻味的抱臂自语道：“那命运乱七八糟的小子偏偏被金太选中了献曲……”

　　仙宫下方的浩大黄金广场中，忽然从四面八方掠来了数不清的金袍侍卫，整整齐齐的列队站那一动不动，几乎将整个巨大广场给充斥满了，给了在座的各派掌门不小的压力，有种将他们包围了的感觉。

　　就在各派掌门环视四周的时候，突然整个广场上响起了一阵仙乐飘飘扣人心弦，一群轻纱妙曼或体态矫健的男男女女飞落在中间百米宽的通道上，一落地就立马随着飘摇的仙乐翩跹起舞，尽展妖娆舞姿，很是赏心悦目，顿时让全场的气氛放松了下来。

　　突然，所有人都抬头向那百米高的台阶上看去，只见威震一方的十二大仙君已经并肩分成两排从高高的台阶上走了下来，他们驻守一方时都是衣着各异，此时却统一穿上了仙宫的金缕衣。十二大仙君徒步一步步走到下面，直接面对下方的众人入席坐了自己的位置上。

　　紧接着一大群金袍人出现百米高的台阶上方，随着两堆人群分成两支队伍有条不紊顺着台阶两边走下，各派掌门顿时呲了口凉气。这些人乃是极乐仙境三千六百座山头的宫主，男男女女一大片，三千多号人的修为最少都达到了仙帝初期，皆听从仙帝号令，乃是仙宫真正威慑整个仙界的中间力量。

　　譬如十二大仙君或仙宫统领及护法的职位有所空缺，大多都是从这些人里面遴选出来的。不一会儿的功夫，三千多号高手便顺着台阶分流到了台阶两边层层下叠各有的三十六条横道中站好，下面的各派掌门被这些人盯着，皆感到有些浑身不自在。

　　然而一波未平一波又起，又见仙宫二十四大护法分成两列，各一十二人从台阶两边走下，最后隔着相应的台阶数分列两边站好。

　　还没有完，台阶的最上方又出现了六人并排而立，稍作停留后，齐齐跨步向下走来。这六人乃是仙宫的六大统领，乌雄和统领商业协会联盟的大明轮赫然也在其中，六人走到距离十二大仙君十八台阶的位置停了下来，稳稳站好。

　　众人的目光再次投向台阶的最上方，仙宫内务大总管聂小倩的身形孤零零的站在上面，冷眼扫视了下面一遍后，朗声道：“仙帝、仙后驾到！”声音响彻整个仙宫。

　　三十六阶上的十二大仙君霍然站起转身，四十八阶上的六大统领转身，分列台阶两边的二十四大护法转身，两边各三十六条横道上的三千多号极乐仙境宫主转身，遍布整个广场的无数仙宫侍卫“哗！”的转身，所有人都朝向了台阶上的内务大总管聂小倩。

　　如此气势下，上千名各派掌门几乎是下意识的纷纷站了起来，首座的忘情微微顿了一下，但也还是跟着站了起来。

　　所有人目光的焦点处，仙宫内务大总管的左右两侧出现了龙凤金袍的一男一女，无比威严的注视着下方。聂小倩不敢与二人并排而立，往下连走三层台阶，矮身后方扫视下方众人道：“恭迎仙帝、仙后！”


第一千零八十三章 喜不自禁

　　缥缈的仙乐早已经停下，蹁跹起舞的男男女女们全部束手而立，聂小倩快步走到一旁扶着单膝对着高高在上的男女跪下，恭敬而大声的喊道：“臣等恭贺仙帝仙后新婚大喜！”

　　她的率先恭贺就是做表率的引词了，其他人跟着附和便行，然而跟着用“臣等！”来恭贺，对各派的千名掌门来说，多少有些难以接受，一但跪着喊出了这句话，无疑就是跪拜行礼彻底的俯首称臣了。

　　然而容不得他们多想，台阶两侧极乐仙境三千六百座山头的宫主已经全部面对高高在上的男女单膝跪下了，二十四大护法已经单膝跪下了，六大统领单膝跪下了，十二大仙君也单膝跪下了，整个巨大广场上的无数仙宫侍卫也跪下了。

　　迫于如此巨大的压力，这千名掌门中有许多人扛不住了，膝盖一软终于跪了下来，有人带了头，对其他人来说压力更大，于是犹如一石激起千层浪，层层叠叠的几乎全部跪了下来。几位排名非常靠前的掌门虽是一脸的阴霾，但形势比人强，也都逼不得已的缓缓单膝跪下了。

　　忘情笔直的站在那，目光缓缓扫过前方台阶上及两旁数不清的仙宫高手，最后和高高在上的一道冷漠目光对上了……目光闪烁间，忘情也缓缓的跪了下来。

　　在这漂浮于空中的仙宫正下方，有不知道什么法宝在虚空投射出来的大幅镜像，将上方那个黄金世界中所发生的情形纤毫毕现的投射在了大家的头顶，连上面说话的声音也是异常清晰的丝丝入耳。仙界各派近万名掌门全部都迫于压力跪了下来……

　　“臣等恭贺仙帝仙后新婚大喜！”

　　“臣等恭贺仙帝仙后新婚大喜……”

　　天上地下，万众齐声高呼同一句话，久久回荡于天地之间，那一统天下的气势只凝聚在一个人的身上，在他身旁的女人是分享者……

　　金太似乎很享受这种万众臣服于自己的感觉，细长的眼睑下，目露精芒的扫视下方良久，最后微微瞥了眼身边的姬舞。今天的姬舞很漂亮，一身华丽得几乎炫目的束腰金袍，勾勒出了姣好身材的同时，更彰显出了一种贵不可言的气势。

　　她的美丽本就天下少有，犹如孔雀开屏般琳琅精致的金色凤冠栩栩如生，被精心修饰过的黛眉如飞凤展翅，清冷的双眸目不斜视直视前方，加之那倾世容颜上不苟言笑的冷漠，一股母仪天下的气势舍我其谁连见惯了美女如云的金太也有些不愿意将目光从她脸上挪开，心中暗叹自己果然没有挑错人，也只有她才配做自己的仙后，与自己共享天下人的万众高呼朝拜。

　　金太的目光再次扫视下方，最后方落在下跪的聂小倩身上，微微点了点头。聂小倩迅速站了起来，在下方恭敬的为仙界龙凤至尊引路。

　　一男一女缓缓踩着台阶一步步向下走去，每走一步，姬舞头上的金色凤冠便会颤巍巍的晃动，其状犹如凤凰点头，向朝拜自己的万众示意。在她的身后，拖曳的金色凤尾裙顺着台阶滑下。

　　也就在这个时候，大家才发现他们两个的后面还有一男一女。鳄雪君身上的玄色银袍已经换下，取而代之的是一身的金袍，一头银发垂肩，脸上的神情紧绷不语，默默跟在姬舞的右后侧，看那样子参加的好像不是婚礼，而是谁家死了人的丧礼。

　　露妍清同样换上了女式的金缕衣，跟在金太的左后侧。她目光有些迷离的扫过下方，她做梦都没有想到过自己有一天会来到仙宫，而且还是站在仙帝金太的身后俯视天下群雄，这种感觉让她有些目眩神迷，这种感觉让她明白了为什么会有那么多的女人不顾一切的追求某些东西，同样让她明白了为什么会有那么多的男人打打杀杀的争权夺利，原来站在权利的巅峰是这种感觉，一切都在你的脚下……

　　下跪的人群中有不少女人露出羡艳的目光看着陪伴在金太身边缓缓而下的姬舞，万玲和龙小酒也不例外，此时此刻的姬舞真的让她们目眩神迷，美丽高贵接受天下人的朝拜若此时那个位置站的是自己多好……女人难以拒绝的幻想最让两人感到意外的是，竟然看到了露妍清站在金太的身后，沾了光接受群雄的朝拜。这不禁让两女偷偷的互相看了眼，因为她们两个在天下商业协会的时候就已经认识露妍清了。而不少男人的目光则在鳄雪君身上，没想到这个被罢黜的鳄仙君竟又公然露面了，台阶下跪的十二大仙君中有人的脸色不太好看。

　　金碧辉煌的仙宫内，一位白衣书生缓缓踱步在顶层阁楼的窗台前，神情淡然的盯着下面那万众朝拜的场面看了会儿，忽然嗤笑一声，微微摇头的自言自语道：“这家伙就是喜欢摆这种场面…谁不知道你是仙帝金太，何必要如此招摇，莫非还嫌嫉恨你的人少了？”

　　在聂小倩的恭敬引导下，万众瞩目的仙帝和仙后终于坐在了台阶中央的龙凤宝座上，鳄雪君和露妍清默默的站在了宝座的左右。

　　金太四平八稳的坐在王座上，看了眼身边面无表情陪坐的姬舞，方气势威严的环视下方道：“都平身吧！”语气淡然，声音却清晰的钻入了每一个人的耳朵内，完全是帝王的口吻。

　　“谢仙帝！”天上地下又是一片山呼回荡天地，气势惊人。所有人都站了起来各归各位，跪了这么长时间的各派掌门，表面上虽然看不出什么，但却没有一个心里能舒服的。

　　“忘情想不到你的修为已经达到了仙帝末期，可谓进步神速啊！”金太忽然盯着忘情淡淡说道。

　　所有人闻声全部盯在了金太身上，不少人显得有些惊讶。其实像一些修为到了万博圣这个地步的人，早就看出了忘情的修为已经突破了仙帝中期，之前还在琢磨能不能过金太这一关，没想到金太连大婚庆典都没有挨过去，就已经直言道破了。

　　一些同为仙帝中期修为的掌门都忍不住暗中互相看了眼，皆在心中为忘情发出一声惋惜，莫非金太如此不能容人，还想在自己的大婚庆典上发作不成？

　　忘情刚要坐下的身子又缓缓站了起来，一张银色面具在这金灿灿的世界里显得异常醒目，他在来之前就已经做好了最坏的打算，遂异常平静的对着金太拱手道：“谢仙帝谬赞在仙帝面前当不起进步神速！”

　　金太目光闪烁的“嗯！”了声，仿佛在说你知道就好。只见他伸手端起桌上的酒杯，朝身边的姬舞微微举动了一下，姬舞面无表情的配合着端起自己桌上的酒杯，有那么点夫唱妇随的味道。

　　“诸位不远万里赶来相贺，本尊甚感欣慰！”金太带着姬舞朝众人举了举举杯道：“诸位共饮此杯！”下方在座的诸人又纷纷举杯站起，陪着这两位龙凤至尊干掉了一杯美酒。金太随后虚晃着酒杯向众人道了声：“随意！”大家才又坐了下来，不过貌似没几个能做到随意的。

　　此时，身为大总管的聂小倩走到龙凤宝座下，环视众人朗声道：“值此良辰美景之际，琼浆玉露不足以尽兴，当以歌舞助之天下商业协会掌门跃千愁，欣闻仙帝仙后大婚，喜不自禁遂不辞辛劳游历仙冥两界呕心沥血创作佳曲，以为仙帝仙后大婚献礼仙帝感其一片忠心，特降下法旨，让其为大婚庆典开场献曲，以犒诸位群雄之酒兴！”她话一说完便退到了一边，这算是宣布大婚庆典开始了。

　　在座的各派掌门一般紧守山门，几乎都没有见过跃千愁，此时皆有些神情怪异的互相偷偷看了眼，都想看看这在仙冥两界闹出不小动静的跃千愁到底长了几只眼睛和几只胳膊，竟然跑到这里阿谀奉承来了。

　　万博圣和万玲相视一眼，没有表露出什么，到现在还依然把跃千愁当作是仙帝派出的亲信密探，一直认为这不过是做戏而已，无非是仙帝彰显自己的一种方式而已，否则哪会那么巧，不挑别人刚好挑中跃千愁。

　　鳄仙君和露妍清的神情莫名，姬舞的眉头也忍不住微微皱了一下。仙宫阁楼上倚靠在窗口的白衣书生闻言也忍不住转过了身来，目光盯向了气势非凡的下面。

　　鬼才喜不自禁……暂时掩藏在人堆后面的跃千愁那叫一个郁闷，这话一流传开，自己就成了上赶着拍仙帝马屁的小人了。遂翻着一双死鱼眼没好气的看向身旁的青娘，仿佛在说，你母亲为了维护仙帝的权威，简直在把我往死里埋汰啊青娘微微瞥了他一眼，完全是一付不不关我事的样子……

　　突然，群雄落座的四周人群里，鼓声震天响起，弦乐气势磅礴的铺展开来，整个广场上的气氛骤然一变。台阶下百米宽的过道中央，束手而立的男女舞妓们再次翩跹起舞，舞动中渐渐空出了最中央的一大块位置……


第一千零八十四章 爱不释手

　　这些歌舞妓们并未吸引大家的注意，只见通道正对仙帝仙后的另一端，密集站立的金袍侍卫们忽然分开向两边，空出了一条通道。所有人的目光一齐看了过去……

　　一只鲜红的金铆钉绣边大鼓被一群光着膀子的男人给簇拥着远远平抬了过来，整面鼓直径估计得有三四丈宽，厚达一丈。这还不是最吸引了人，引人注目的是那鼓上面站了一个人，一个金袍人四平八稳气势威严的站在上面。

　　众人忽然觉得这人身上的金袍给人一种心惊肉跳的感觉，唰的都下意识的看向了金太，又唰的回头看去。大鼓上所站之人的金袍并非一般仙宫之人身上的金缕衣，而是和金太身上的金袍一模一样，那遍布衣袍的盘龙云海，还有此人头顶上所戴的金冠，可以说除了那人长相外，其它都和仙帝金太身上的装束一模一样。

　　“哗……”众人哗然，下坐的各派掌门，台阶上面及左右站立的所有人都像炸了窝一样，简直难以置信还有这么嚣张的人，当着仙帝金太的面竟敢如此嚣张。

　　万玲和龙小酒的嘴巴张得能塞下一只拳头，姬舞、鳄雪君和露妍清则是一脸的错愕。站在仙宫阁楼窗口的白启也差点被空气给呛死，惊得下巴差点掉下来，愣了愣呢喃自语道：“这小子想干什么？”

　　这都是认识跃千愁之人的反应，不错这站在大鼓上面的人正是装模作样厉害哄哄的跃千愁。

　　群情沸腾了一会儿，大家又渐渐冷静了下来，因为大家发现仙帝金太及下站的仙宫大总管聂小倩对此根本就是一付意料之中的样子，丝毫不为来人的大逆不道而所动。大家由震惊中明悟过来，一场戏而已，不过也够吓人的……

　　此时站在大鼓上被稳稳抬来的跃千愁，装出一付气势凛然的样子扫视四周，他扪心自问，两辈子加在一起的装逼举动也装不过这次。虽然找到了一些藐视众生的感觉，可心中却是苦笑不已，有这一场戏，这辈子的英明算是碎了一地，再也别想捡起来了。

　　四周的鼓声忽然变得抑扬顿挫，弦乐的附和下，一群光着膀子的男人扛着大鼓上的跃千愁犹如帝王巡视天下一般。就在那张大鼓被抬到通道的中央位置时，抑扬顿挫的鼓声中又渗透进了轻柔悠扬的弦乐，只见近百名的舞女穿着金色的纱衣飘飘欲仙的从天而降，簇拥着中间一名服饰华丽的女子拦在了大鼓前方。

　　她们就在大鼓的前方视若无睹的翩跹起舞，舞姿玲珑清雅，犹如花开百朵，看得众人屏气凝神。

　　“咚！”跃千愁抬脚踏了一声鼓面，大鼓被那些光着膀子的男人稳稳放在了通道中央，前方绽放如花的翩跹舞者含芳吐蕊，中间那名头戴凤冠的女人舞到了人群前方，蓦然回首间忽然看到了大鼓上站立的跃千愁，舞姿顿停，神情已经痴了，仿佛看到了久别的情人。

　　众人屏气凝神间又都忍不住回头看了眼高坐在仙帝金太身边的姬舞，因为这个女人的装束几乎和姬舞的装束一模一样，唯一的差别仅仅是身上的更加轻薄剔透，显然是为了方便跳舞的原因。

　　大鼓上本是威仪天下的跃千愁忽然气势一变，目光绽放温柔的看着对面脱颖而出的女子。百名舞女缓缓推着青娘装扮的姬舞慢慢向大鼓走去……

　　就在这时，跃千愁也不知不觉的从鼓上跳了下来，一百名光着膀子的男人从大鼓边涌出，也推着他缓缓向对面走去。渐渐身穿龙袍的他和头戴凤冠的她仅有一步之遥的时候停了下来，四目相对全是难舍的柔情。

　　“嗬…嗬嗬嗬……”一群光着膀子的男人微微摇晃着上身吟唱着号子，似乎在鼓励跃千愁做什么。在大家的怂恿下，跃千愁忽然一把拉过青娘，将她拦腰抱起，依然回头转身向大鼓方向走去。

　　那百名男人迅速跑回，在大鼓前用肩膀架起了人桥，跃千愁抱着青娘踩着众人的肩膀一步步走回到了大鼓上面，方四目难舍难分的将青娘放了下来。

　　百名光着膀子的男人和那百名女人迅速簇拥到大鼓的四周，成双成对的翩翩起舞，刹那勾得众人心绪万千。四周的鼓乐再变，恢宏大气的曲调趋于柔和。

　　跃千愁目放柔情的轻轻抬手抚摸上青娘的脸颊，和着曲乐无比怜惜的唱道：“沉鱼落雁，闭月羞花，美得无处藏。人在身旁，如沐春光，宁死也无憾。国色天香，任由纠缠，那怕人生短。你情我愿，你来我往，何等有幸配成双。”

　　大鼓四周成双成对起舞的男人们，当即附和着尾音对舞伴动情唱道“何等有幸配成双！”

　　青娘春情脉脉的脸上顿时绽放出无限娇羞，舞步轻盈的退开，在那巨大的鼓面上为君起舞。这一舞国士无双，这一舞倾国倾城，这一舞绽放无限芳华，这一舞大鼓四下伴舞的群芳失色。那每一片飞舞的衣角都是情，那每一次伸展的玉臂都是对跃千愁的依依不舍，脚尖在鼓面舞动点响的每一次，都是情人怦怦的心跳声。

　　众人从来没有听过这样扣人心弦的歌曲，不管大家在之前心中有什么想法，此时大家的心绪都在跟着曲律浮沉。青娘的跳舞的水平，可谓是天下无双，每一次的翩跹就像是神秘莫测的黑洞一般，吞噬着所有人的视线。

　　按照青娘最初的设计，本是跃千愁边唱边和她共舞的，然而不管她教导的技巧高明到了什么地步，跃千愁那块木头疙瘩却是打死也不开窍。于是青娘只好想到了如此设计，她一个人独舞，跃千愁只需简单的配合一下便行。

　　然而她有所不知的是，跃千愁并非木头到了那种地步，实在是没有勇气当着天下群雄的面跳舞啊于是干脆打死也学不会。

　　大鼓下舞动的男人忽然声音高亢的“嗨！”了一声，默默放步追寻着青娘舞动足迹的跃千愁大手一挥道：“啊…待我拱手河山讨你欢，万众齐声高歌千古传，你看远山含笑水流长，生生世世海枯石烂。”

　　气势雄霸天下的鼓乐陡然转向柔和，百名男子又附和着大声一“嗨！”，纷纷拦腰抱住了灵动的舞伴。百花争艳的舞姿顿时全部停下，只剩下了大鼓上的青娘在独舞，吸引了所有人的目光，事实上大家的目光从来都没有离开过她，目光已经被她灵动的舞姿给纠缠住了。

　　大鼓上的跃千愁也不遑多让，伸手揽住了青娘柔软的腰肢，看着她深情唱道：“啊…今朝有你今朝醉呀爱不释手你的美呀莫等闲白了发才后悔。啊…今朝有你今朝醉呀爱不释手你的美呀让我抱得美人归……”

　　恢宏的鼓乐绵延悠久起来，跃千愁就那样抱着青娘，看着她淡淡笑着，而青娘则是双眼柔情似水的黏着，一双玉臂已经抱在了跃千愁的脖子上，埋首在他的肩头难舍难分。

　　曲动听，舞更美，两人的配合可谓是相得益彰，让所有人都深陷其中而难以自拔。也不知道在座的诸位是谁忍不住一声大喝，击掌赞了声：“好！”刹那掌声雷动，把众人的心绪拉回了现实中。

　　台阶上高坐的金太是个甚少露出笑容的人，此番脸上也是情不自禁的浮现出一丝笑意，微微颔首的以表示赞赏，偏头淡淡看了姬舞一眼。

　　而姬舞的眼中则微微泛起了愠怒，她又不是傻子，这首歌舞摆明了就是拍金太马屁，歌颂渲染她和金太之间的恩爱的，如果是真的倒也罢了，可偏偏两人貌合神离，压根就不是那回事。

　　然而当她压制下了心中的怒火后，又忍不住微微咬了咬唇，神情复杂的盯着还在那装模作样搂着青娘的跃千愁。有一点连她自己也不可否认，这首曲子如果摒弃拍马屁的嫌疑，的确是首让她也心动的曲子，只可惜曲子中所描述的男主角不是她喜欢的人。

　　如此才华却用来拍马屁……姬舞有些恨得牙痒痒的，早知如此就不怂恿金太让跃千愁来作曲了，同时心中已经有了决定，准备等事后让跃千愁马屁拍个够。

　　同样不快的还有她身后的鳄雪君，脸色铁青的盯着跃千愁。另一边的露妍清却是满脸的苦涩……

　　台下的龙小酒和万玲那叫一个吃惊，醒过神来后一直在不可思议的盯着跃千愁。仙宫阁楼窗口上白启亦是啧啧有声的连连摇头，现在大家终于明白了当初仙帝下法旨让跃千愁作曲并不是心血来潮之举，而是表明跃千愁的肚子里的确是有些料的。

　　就在鼓乐节奏再变，跃千愁送开了青娘刚深情款款的唱了半句“沉鱼落雁！”之际，在场的所有高手脸色骤变，霍然偏头看向远方。台阶上的二十四大护法已经瞬间闪出六名，身化流光急速射去同一个方向，远方“轰！”的传来一声炸响，让跃千愁的嗓子一瘪，再也唱不下去了……


第一千零八十五章 大婚之殇

　　鼓乐声也在一阵紊乱后停了下来，假扮金太的跃千愁和假扮姬舞的青娘双双停下，站在大鼓上的两人无比惊讶的齐齐回头看向传来炸响声的地方，两人那一身亮眼的装扮，真是郎才女貌的一对。

　　其时，站在台阶上的大总管聂小倩却不知道为什么走神了，看着大鼓上无比登对的两人，目不转睛的眼神中少了大总管的冷漠而多了几分为人母的慈爱。连远处传来的炸响声都没有能够立马惊醒她，直到这看似登对的一男一女中断了表演才猛的惊醒过来……

　　“竟敢擅闯极乐仙境……受死……”远处一连串纷杂叱喝，伴随响起的是阵阵炸响。

　　“不自量力……”一声铿锵冷哼响起，站在大鼓上的跃千愁脸色一变，这声音好熟悉……不会吧？

　　一声冷哼过后，是一连串惨呼声不绝于耳，远处云谲波诡风云激变。看台上的仙宫众人脸色变幻，各派掌门面面相觑，情况很明显，这是有人在强闯极乐仙境，却不知是谁，真是好大的胆子凤座上的姬舞微微偏头向身边的男人，威仪万千的金太面不改色，只是那细长的眼睑下，双眸绽放的精光冷冽如刀。站在下方的大总管聂小倩察言观色后，心领神会的面对那云谲波诡处，朗声道：“既是有贵客来为仙帝仙后大婚捧场，诸部还不快快退下？无需阻拦，速放贵客过来！”

　　远处震慑云霄的激荡声骤然停下，也不知道有多少人参与了对来者的狙杀，反正听动静人肯定不在少数。只见一道流光急速射来，众人还未看清来人的样貌时，一道红云已经从来人的手上脱手而出，风雷激荡，快速袭向下面的载歌载舞之地。

　　大鼓上站立的两人大惊，青娘有着仙帝初期的修为，反应快捷的拽上了跃千愁，两人迅速闪到了远处的侍卫人群中。

　　“轰！”金厥传音，地面震动，那张大鼓在瞬间被红云轰杀成了碎块纷飞。伴舞的双百男女，修为高的迅速闪避开了，修为低的当场就遭了殃，地上一片血泊，哀嚎中倒下了数十个歌舞伎在抽搐。

　　不过仅这些杀伤力而言，对通道两边端坐的各派掌门来说，还不能对他们造成什么伤害，区区罡气便足以抵挡爆炸的余威。罡气的逼迫下，靠近通道的前排两边稀里哗啦掉下一大堆东西，有大鼓炸开的碎屑，还有片片红布飘落在地……

　　爆炸的威力虽然不大，但是众人心中的震撼是难以言喻的，竟然有人敢在仙宫当着仙帝金太的面动手，再说这是什么日子？仙帝大婚，整个仙宫高手云集的日子竟敢强行打断仙帝的大婚庆典，来者究竟是何人，狂妄到了如此地步，难道不怕死么？所有人在莫名的震惊中缓缓抬头看向空中……

　　浩大的黄金广场上，仙宫正对的左右两侧，有两根直径达数十米的黄金柱子，犹如高耸的华表。来人负手站在右侧高耸的黄金华表之巅，干瘦的身躯上笼罩着一身青袍，在天风的吹袭下，青袍的下摆翻飞凌云，清矍的面容上目光炯炯有神的淡然扫视下方。

　　他的目光从跃千愁身上掠过，没有做丝毫停留，无视所有人，直接盯向了高坐在台阶上无比醒目的那个男人。

　　金太只是淡淡看了他一眼，随即悠然自惬双眼微阖，眼缝中精芒若隐若现，似乎根本就不把来人放在眼里。其稳如山岳的气度，不愧是执掌仙界多年的仙帝，什么时候都不失帝王气派。

　　果然是他……

　　被青娘拖到人群中的跃千愁看着华表之巅上站立的人，脸上的神情那叫一个精彩，他压根就没想到他会赶来。心中不禁一阵苦笑，别人不知道老家伙一来为什么就将那大鼓给打碎，自己又岂会不知道，凭老家伙的傲气，显然是对自己这个做弟子的戏子般的作为而不耻，可自己……也不知道老家伙是冲自己来的，还是知道这里有热闹来过打架瘾的。

　　跃千愁随后又有些担忧的看了看四周，尤其是台阶上及台阶两侧所站立的大批高手，心中忍不住再次叹息一声，老家伙的做事风格果真不能以常人的思维来判断，太过刚直了，又是一个闪亮登场，他的字典里似乎从来没有“低调！”两个字……来人正是他的师傅毕长春仙宫阁楼窗口前原本悠闲的白衣书生见到来人后，身形僵住，目光也顿时一凝……

　　白启没想到毕长春还活着，没想到毕长春被自己打成重伤逃入冥界禁地后还能活着出来，更没想到毕长春会在这种场合以这种方式出现在自己的眼前。

　　仔细打量对方一番后，发现对方的修为已经悍然提升到了仙帝末期。白启瞳孔微缩，心中一声冷哼，修为进展如此神速，而且还和自己有仇，此人留他不得冥皇白启已经动了杀机，眼中已经隐隐浮现出杀意聚积……

　　对于毕长春，露妍清自然不会陌生，她还以为自己看错了，毕长春怎么会在这个时候出现在这个地方？然而无论是外貌和举止神态都的的确确是那人无疑，无论是气度还是风范都丝毫不减当年，就像是一把出鞘的锋刃，越磨越锋芒毕露，依然是丝毫都不掩饰的在任何地方崭露犀利的锋芒。

　　看着华表之巅的毕长春，当年人间一别，如今却在这里碰面，露妍清自然免不了感慨良多……

　　从威慑人间的天下第一高手，到冥界独闯冥皇宫挑战冥皇，如今又强闯到仙界高手云集的仙帝大婚庆典上，这个人的人生实在是连她这样的女人也要惊叹，永远是那么的波澜壮阔。就像是一条波涛滚滚怒不可遏的大江大河，哪怕有再强的阻碍，他宁可洪浪滔天泛滥无边，也势要滚滚向前破除一切永不停歇，最终奔赴属于他的大海，无人可挡他来了他来了会干些什么呢？鳄雪君一脸的阴霾瞬间驱散，眼睛里绽放出了惊喜莫名的光芒，仿佛看到了破除死局的希望一般。刚一回头便和一脸错愕的姬舞的目光撞在了一起，都显得很意外。

　　鳄雪君、姬舞还有露妍清，三个人几乎是不约而同的将目光投向了人群中衣冠楚楚打扮得人模狗样的跃千愁。三人都知道毕长春和跃千愁的师徒关系，皆在猜测毕长春的到来会不会和跃千愁有关系？

　　而在场其他所有人的目光都投向了宝座上的仙帝金太，有人破坏大婚庆典不说，还当着他的面杀他仙宫之人，无异于当众打他金太的脸。然而来人敢如此大闹，并且一路闯到这里来，一身的能耐自然是非同小可，不知道仙帝金太会如何应付，只怕今天的这场大婚庆典无法再顺利下去了……

　　同时让众人好奇的是，这是从哪里冒出来的强人，怎么从来没见过，竟敢跑到这里来闹事金太不动声色，大总管聂小倩却是怒了，没想到自己下令让人放了他进来，对方却不领情，反而当众砸场子，这让整个仙宫上上下下所有人的面子往哪里放？当即怒喝道：“来者何人竟敢在此撒野！”

　　“毕长春！”华表之巅的青袍人淡淡回道，一个字一个字的绽响在这座浩大的黄金世界回荡。

　　此话一出，众人立马联想到了那个挑战冥皇白启之人，皆露出恍然大悟的神色，原来是那个狂人，听说被冥皇白启打伤逃入了冥界禁地，想不到居然还没死，命可真够大的不过他既然敢挑战冥皇，那么敢跑来找仙帝的岔子，也没什么好奇怪的，不过这个时间可挑得真够好的，居然是仙帝大婚的时候。

　　金太的眉头微微动了一下，半阖的眼帘睁开了，骤然盯向了华表之上的一袭青袍，能和白启一战不死之人，终于引起了他的重视。

　　聂小倩怔了怔，她也没想到闯来的是那个疯子，转而冷哼厉声道：“从冥皇手下捡了一条命却不知珍惜，今天就是你的死期！”

　　“老夫人间一闲人，生死不足为惧，休要啰嗦！”毕长春不再理会聂小倩，迎着金太逼来的目光，淡淡发问道：“听闻你乃是仙界第一高手，仙界中的帝王至尊，如今一看果然是摆足了皇帝的架势。金太无需让他人来送死，你可敢与我一战！”

　　此话一出，众人无不咂舌，这疯子上次挑战了冥皇而这次果然是冲仙帝来的。

　　在座的忘情，看向华表之巅的双目缓缓闭上，心中微微一声叹息，并非是为毕长春感到惋惜，而是为自己的踌躇不决而心生羞耻，自从当年败在金太的手上后，心中多少已经留下了战败的阴影。

　　这次踌躇满志势在必得的携‘六龙雪蓝’剑而来，结果看到仙宫摆出的庞大势力后，竟然让自己产生了需隐忍而静待一击必中时机的想法，全然不像此时的毕长春，虽然曾败在冥皇白启的手中，却是心中全无惧意，无视生死，悍然直接挑战仙帝金太，仅凭这一点，在心性上自己已经输给了人家……


第一千零八十六章 大婚之殇（二）

　　“大胆！”

　　“大胆！”

　　急于表忠心却又不知天高地厚的厉喝声此起彼伏，下面唰唰飞出一大群人，转眼就有上千人蹦了出来，都是些井底之蛙自以为仙宫最大的无名小卒，维护仙宫的尊严是其次，欲借机出头让上司看见是真。

　　各派掌门暗自摇头，人家敢闯到这里来，莫非真以为对方当着仙帝的面不敢杀你们不成。然而整个仙宫上自金太下自各方高手却没有一个人出言阻止，显然是存心想让这些人试试毕长春的深浅。

　　眼见这么多人不知死活的冲来，毕长春又岂是心慈手软之人，当即冷哼道：“金太老夫高看你了，居然让些无知小卒来送死！”随风飘荡的青袍骤然一凝徐徐垂下，背在身后的右手不知道什么时候虚抬在了胸前，五指持拈花状，一颗鸡蛋大的光球转眼急促旋转形成。

　　随着旋转的光球越变越大，上千名金袍侍卫还未来得及动手便感到不对了，只见以那毕长春掌中旋转变大的光球为中心，天地间四面八方的气流正在急速的朝那光球聚积，空中的这些人立马如同身处在飓风中一般，正被强悍的气流给强行吸附过去。

　　其实别说是他们，就连下面广场上那些修为浅薄的仙宫侍卫也已经无法立足站稳，有种要被气流裹挟而去的感觉。此时空中出现了一片奇怪现象，那些原本抢着要去攻击毕长春的上千人，此时却调转了方向，正在强风中拼命的向外飞去，欲图逃离强风的巨大吸附力，行动异常的吃力和迟缓。

　　这是什么法术？四下的高手们目不转睛的盯着毕长春手中那个已经变大的光球，而见识过毕长春施展迷仙指的人，则有些担忧的看向空中那些欲要逃走却半天不得脱身的人。

　　此时原本庄严肃穆的大婚庆典现场，在强大气流的抽刮下变得异常凌乱不堪起来。聂小倩的神情微变，真要让这么多仙宫之人死在大婚现场，将让仙宫情何以堪。

　　不得不承认，那些急于出头表现的人赌对了，虽然他们的命对仙宫来说不值钱，但是仙宫不会在这种场合下坐看他们出事而不管。聂小倩盯向下站的六人厉声道：“执法卫队何在不论死活拿下这狂徒！”

　　下站的六大统领中，执掌仙宫执法卫队的安高迅速跨下一个台阶，挥手指向华表上所站立毕长春，神情凝重的喝道：“执法卫队杀无赦！”

　　一声令下，立刻从四面八方闪来无数流光，而安高本人更是一马当先，朝毕长春迅速冲了过去。

　　“来得好！”毕长春断然喝道，似乎对些小卒出手没意思，等的就是他们。手中的光球已经凝聚到了脸盆大小，整个人站在华表上托带着光球快速旋转起来，变成了一团清影，而双手也已经全部动用了起来，十指急速穿插于脸盆大小的光球中。

　　刹那间，金柱华表上瞬间迸发出强烈的光芒，数不清的一道道手指大小的厉芒急速爆发而出，密集如雨的挥泼向四面八方……

　　几乎就在毕长春还没出手的同时，跃千愁暗叫糟糕，这老家伙发起飙来搞不好要六亲不认。他的一只手腕还被青娘拽着，当即急促的晃了晃手，焦急传音道：“快跑晚了就来不及了。”

　　俩人练舞这段时间来，多少也有了些默契，青娘感觉到了他心中的恐惧，下意识的选择了相信他，二话不说拖上他就拼命窜走。

　　然而两人逃跑的速度终究是赶不上迷仙指蓄势待发的杀伤速度，否则当初凭苍云信的修为也不至于无法逃走。身后的惨叫声铺天盖地的响起一片，逃窜的两人齐齐回头看去，顿时一脸的惊恐，看到的是漫天绽放的血花如雨，一朵朵血花中贯透出一道道余势未衰犹如子弹般短小精悍的厉芒。

　　眼见密密麻麻的厉芒奔袭而来，跃千愁心中狂问候毕长春，太他娘的扯淡了，明知道老子在场还要无差别覆盖攻击，貌似老家伙知道自己逃跑的本事，所以只顾本人杀的痛快，压根就没顾及自己这个弟子的感受。

　　可关键是他不想扔下青娘一个人独自逃跑，两人相处一段时间来，发现这女人实则面冷心热，为人真的不坏，白白死了有点可惜，但是相处的时间又尚短，还没让自己信任到直接带回乌托邦的地步。

　　青娘显然也被迷仙指的杀伤力吓了一跳，可她甚少离开极乐仙境，加上又是在仙帝大婚上献舞，身上除了跳舞的装饰物外，根本就没有多带一件多余的东西，所以说一时间拿不出什么抵挡的宝物来。到了如此关键时刻，她依然没有舍弃跃千愁这个累赘，奋力拖着跃千愁一起逃跑……所谓好心有好报，跃千愁这个败类也经常干一根筋的事情想不出什么两全其美办法的跃千愁，挥手释放出一道膨胀的金光，单臂搂紧了青娘柔软的腰肢，散发出金色光华的金光伞将两人庇护在了其中。

　　尽管如此，那密集而来的精悍厉芒依然如连珠炮一般，打得两人连人带伞一起翻滚，而金光伞上的金色光华也在渐渐变得黯淡。

　　青娘有些惊讶于跃千愁的手上竟然有金光伞，但是她没有做他想，以为是仙帝赐给他的。同时也看出了跃千愁的修为浅薄，无法发挥出金光伞的防御威力，立即伸出一只手，抓在了跃千愁握住伞柄的手背上。有了她的助力，金光伞上的光华爆涨，当即抵挡住了仍在源源不断袭击而来的厉芒，稳稳的保护着两人逃跑。

　　率先发动攻击的执法卫队统领安高第一个发现不对，一察觉到那具有恐怖威力的杀招开始爆发，当即怒吼道：“撤退撤退！”他第一时间祭出了金光伞，近距离承受了一番强烈的打击，迅速爆退而回。

　　然而其他人就没有那么好运了，毕竟仙帝金太亲手炼制的金光伞不是谁都会赐予的，迷仙指爆发的攻击下连苍云信那样的修为都难以逃脱，其他人可想而知，一场惨烈的大屠杀当即无比血腥的呈现在众人眼前。

　　一时间惨叫声响彻天地，空中赶来袭击的一大堆人中没有几个能囫囵逃走的，几乎都被打成了血筛子。这只是第一波遭殃的人，那些原本密密麻麻列队在广场上以壮声势的仙宫侍卫们，才是最倒霉的一批人，一时间哀鸿遍野，瞬间血流成河，简直是惨不忍睹迷仙指威力的持续波及中，连那些遍布台阶两旁的极乐仙境三千六百座山头上的宫主们也有许多未能幸免。坐在台阶上的十二大仙君亦是吓了一跳，连同几大统领，几乎是不约而同的闪到了仙帝金太的法驾下，貌似在护驾，可怎么看都像是在寻求仙帝的庇护一样。

　　仙帝就是仙帝，关键时刻果然不负大家所望，只见金太大手一挥，一道淡金色的玄波光墙迅速撒开挡在了前方。这个方位本就是受到了毕长春特殊照顾的地方，迷仙指所爆发出的厉芒远远密集于其它的地方。

　　无数厉芒倾泻而来，打在淡金色的玄波光墙上炸响一片，结果犹如雨点落在湖面上一般，虽溅起一朵朵涟漪，却根本无法突破它，更不用说是伤到躲在它后面的人了。

　　反倒是下方在座的近千名各派掌门，一个个倒真是了得，几乎哪家都有关键时刻拿来救命的压箱底的宝物，刹那千奇百怪的宝物全部亮了出来，在迷仙指的无差别覆盖攻击下，竟然没死上几个，再也顾不得给仙帝面子了，保命是首位的，一个个作鸟兽散，赶快逃得远远的看热闹。

　　不过却有一个身穿蓝袍脸上戴着银色面具的人没逃，稳如泰山的坐在那，一道道厉芒袭来之际，只见他摸了一下左手食指上的雪蓝色戒指，随即出手如幻影，利用雪蓝戒指的强悍防御力，一一击溃袭来的厉芒。

　　毕长春见迷仙指再攻击下去也没什么效果了，挥手将最后一小团光球弹射出去，直接轰在了金太施展出来的玄波光墙上，“轰！”的一声震天巨响，玄波光墙激荡起巨大的波浪，却仍然没有被攻破。

　　这点早就在毕长春的意料之中，如果堂堂仙帝连自己的迷仙指也挡不住，那真是怪事了，反倒是稳如泰山坐那一动不动至今没有离开的忘情，引起了毕长春的注意。

　　不绝于耳的炸响声消失了，淡金色的玄波光墙一收，金太霍然站了起来，双眼精光四射的睁开了，眼中竟然迸发出了犹如实质般的淡金色毫光，迅速扫视了一眼四周惨不忍睹的场景，那份无比沉着的帝王气派荡然无存了，取而代之的是，给人一种双目欲裂的感觉，显然是震怒了下面到处是残缺不全的尸体，黄金打造的巨大广场上到处是被打出的坑坑洼洼，收集装载着四处汩汩流淌的血水。恢弘万千的仙宫布局全毁了，起先密密麻麻云集的活人都看不到了，没死的也早就逃到了远处不敢再轻易靠近这里……


第一千零八十七章 大婚之殇（三）

　　“屠人如草芥好厉害的杀招！”躲在远处金光伞里的青娘再回首忍不住吸了口凉气，满脑都是刚才漫天厉芒爆射、刺眼强光呼啸和凄厉惨叫的场景，那血肉横飞的一幕幕想起都头皮发麻。遂又回头看向跃千愁奇怪道：“那人还未正式出手的时候，你就让我快跑，你好像早就知道有危险，莫非你曾见过此杀招？”

　　搂着她软如无骨腰身的跃千愁一阵苦笑，我当然见识过，恐怕这世上没人有我见识的次数多了，迷仙指下屠苍云信都好像屠狗一样，这么多人像菜秧子一样密密麻麻挤在一起，在迷仙指那种无差别覆盖攻击下，不血流成河才怪了。

　　“没有，只是有预感罢了！”跃千愁随口敷衍道，心中却是感慨万千，这迷仙指的威力随着老家伙修为的增长，杀伤力是越来越强悍了。

　　仙宫内务大总管聂小倩的目光也从他们两人的身上收了回来，见到两人居然在如此危急的时刻逃了出去，紧绷的眼神里，明显有松了一口气的感觉，注意力重新回到了当场。

　　此时，整个金碧辉煌的世界到处弥漫着浓郁的血腥味，连仙宫阁楼窗口前的冥皇白启也忍不住皱了皱眉。

　　白启看着下面勃然站起的金太，冷哼一声，不由觉得好笑，这家伙要不是喜欢摆帝王的排场，哪会一下死这么多手下，这和摆在这里让人家屠宰有什么区别，真是自作孽鳄仙君、姬舞还有露妍清全都怔住了，虽然都知道这毕长春厉害，可没想到刚一出手就给了整个仙宫难以承受之打击，杀人如草芥，果然不是心慈手软之辈。前两人默默偏头交换了个眼神，都从对方的眼神中看到了希望，两人开始放眼打量四周，最后齐齐锁定在了跃千愁身上……

　　而就在空中漂浮的仙宫正下方，那云集的近万名各派掌门一个个瞠目结舌，都没想到在这样的日子里居然会闯来这么一个疯子在仙宫当着仙帝的面大开杀戒，太强悍了“杀！”金太陡然一声暴喝，仙界至尊终于忍不住发出了号令。

　　整个浩大的黄金世界突然杀气冲天，千条人影近乎毫无征兆的从四面八方瞬移而来，正是之前从两旁横道上侥幸逃走的极乐仙境宫主们。近乎一窝蜂的堆向毕长春群殴，整个广场上瞬间隆隆巨响，各色流光交织切割如网，各种宝物在瞬间齐发狂轰，看得人眼花缭乱……

　　大家似乎都看准了毕长春的迷仙指需要有时间酝酿，这一下不啻于偷袭，千名高手一齐偷袭，显然是不想再给毕长春施展迷仙指的机会。

　　“呔金太待我杀光你手下的走狗，看你躲到什么时候！”被千名高手包围的毕长春发出一声激昂的暴喝，战斗几乎是在刹那之间直接进入了白热化。

　　整个华表之巅已经被人影给包围了，光影交错，任你外面的人修为再高，也看不清了里面的战斗情况，一声声巨响震撼整座仙宫，一声声惊叱怒喝响彻云霄。

　　不断看到有人发出惨叫从光影中被剔除出来，砸落在地上的人不是脑袋被拍塌了，就是胸口给崩穿了，要么就是整个人被撕开成了两半。

　　更有不断被弹射出战斗圈的人在远处发出一声声愤怒的震天咆哮，“嗡！”的一声直接显露出了其仙兽的原形，巨大的飞蛇，狰狞的蛟龙，振翅的大雕，挥舞着螯钳的巨蝎……

　　天上飞的，水里游的，地上跑的，地里钻的，一只只绽露獠牙面目狰狞的家伙露出了真身，甩动着庞大的身躯在激战的包围圈外飞舞盘旋寻找战机。

　　这些仙兽都是仙宫花了许多年的时间一只只从凶兽幼崽驯养出来的，能有今天的修为都不容易，最重要的是，都是绝对终于仙帝金太的仙兽。

　　眼见见一只只同僚丧命，一只双眼红睛睛的巨蛟突然甩动起巨大的尾巴，覆盖着厚厚鳞甲的巨大尾巴横扫而出，“轰！”的一声直接将直径达数十米的巨大华表给扫得轰然倒塌。

　　本就伤痕累累的巨大华表一倒地，陡闻毕长春一声怒喝：“孽畜找死！”一道青影直接从空中团团围住激战的人群中射出，一只振翅的巨雕立刻当头扑下，两只利爪急速抓去，捏得空气都发出了爆响。

　　青影速度更快，身形凭空虚晃避开，十指如降魔厉爪，竟然直接插进了巨雕覆盖鳞甲的双爪脚胫上，双臂搂住巨雕如大树般的小腿内翻强掰，立刻听到骨头“啪啪！”断裂的脆响。巨雕刚发出一声震天惨叫，干瘦的青袍身影立刻对着其腹部撞了过去，同时挥掌劈去，掌影携带的罡气迸发流光如刀，直接将巨雕给开膛破肚了。

　　瞬间血雨瓢泼，裹在青袍中的身影虽干瘦，却充满了爆炸性的迅捷速度，“去！”一声铿锵厉喝响起，便见他快得不可思议的翻空从青袍下摆下狂飙出一脚，直接将巨雕的庞大身躯给踹飞，在空中一连撞翻数只同僚。

　　这一连串的动作之快捷，几乎在眨眼间完成，看得所有人眼花缭乱，大家刚从其动作中反应过来，已见他踹出那一脚的同时，人影已经站在了一只巨蝎的头上，强行掰断了巨蝎袭来的两只硕大螯钳，双手各持一只螯钳，一手挥舞着巨大螯钳将巨蝎当头狂插而来的剧毒尾刺给砸飞，另一手甩出的巨大螯钳将爆射而来的庞大金毛钻天鼠给砸了个脑浆迸裂，哀嚎落地。

　　断成两截的螯钳不知道什么时候已经贯穿了巨蝎覆盖着甲壳的脑袋，插在了它脑袋上。爆闪开的青影尚未落地，已经是连连挥舞起掌刀，直接砍下了两只仙兽的硕大脑袋，随手甩出砸飞下面又两只攻来的巨大家伙。

　　毕长春从包围中冲出来的一番兔起鹃落的出手，杀得那叫一个干净利落，吓得周边的凶兽都有些不敢靠近了。其他人更是看得呲了口凉气，仙冥两界貌似很少看到凭着肉身近战如此强悍的家伙，而且还是这么一个看似弱不禁风的干瘦老头。

　　需知这些仙兽的修为最差的也有仙帝初期，由于都是从小驯养死忠于仙帝的，所以金太为了它们可谓是动用了最庞大的资源，不惜血本的打造它们。看到毕长春凭着肉身恶战一群仙帝修为的仙兽，而且还是在如此密集的攻击下游刃有余的狂宰，不管那只仙兽碰上他都是非死即惨，就跟纸糊的一样，如何能不让大家心惊。

　　连金太的脸色都是微微一变，向来处乱不惊面无表情高高在上的他，脸上居然露出了几许肉疼的神情。

　　而她身侧的露妍清则红唇微张，仿佛又看到了那个在人间战天斗地的人间第一高手，不过这次的战场已经挪到了仙界，而且是统率仙界的仙宫，但是他却依然彪悍如斯。

　　鳄仙君下意识的摸了摸自己脖子，眼神中透露着些许惊恐，也不知道那干瘦老头的一掌劈在自己的脖子上会出现什么后果。

　　远处的跃千愁神情直抽搐，他从毕长春的身形动作中看出了‘禽戏’的影子，那份豪气干云的凌厉气魄，哪管来敌如云，我自料敌先机，痛杀无须留情……

　　“砰！”的一声巨响伴随着骨头的碎裂声，毕长春已经单膝撞在了那只扫翻华表的巨蛟额头上。巨蛟头骨碎裂，脑浆鲜血飙射而出，当即一声悲嚎，毕长春一声冷哼，双手不知道什么时候捞住了它的两颗獠牙，膝盖和双手同时发力，竟然直接将巨蛟的上腭连同半截脑袋一起扳断。

　　比一张大圆桌的桌面还大的巨蛟脑袋就这样直接被折断，扳了个底朝天，那叫一个残忍和血腥。青袍染血杀气冲天，毕长春霍然回头，伴随着一声铿锵冷“哼！”，神目如电的盯向身后一群袭来的仙兽，一群仙兽竟然被吓得齐齐倒退飞回，然而它们一看到仙帝的脸色，顿时又不要命的咆哮声震天的冲了下来。

　　毕长春身下的巨蛟虽然死了，但是死而不僵，残了的脑袋虽被毕长春摁在了地上一动不能动，长长的尾身却是下意识的捣腾袭来。毕长春弹身而起，单臂横扫，五爪如勾，直接插进了巨蛟的尾巴里，拽住了尾骨随手一抖，巨蛟庞大的身躯如波浪般震动了一下，里面的骨骼顿时全部脱节，永远也不能动弹了。

　　“呼！”气流打着旋的四散，巨蛟的身躯如鞭子一般被毕长春一手挥了出去，“砰砰！”几声，几只仙兽被大肉鞭子给打飞。只见毕长春站在地上单臂甩动着大鞭子东抽西扫满天鞭打，直到将巨蛟的庞大身躯给抽了个骨肉分离、骨骼寸断，而其它仙兽也不敢靠近了，他方信手一扔，整个人瞬移消失。

　　金太的目光骤然盯向了另一只华表上，那变了颜色的青袍正在上方迎风翻飞，所有人的目光都盯向了那里。毕长春的目光同样盯着金太，淡淡发话道：“本以为仙宫中藏龙卧虎，有堪与我一战的高手，然而都是些不值一提的角色，在我手下皆如土鸡瓦狗，实在不能尽兴。”说着目光横扫金太身边的众人铿锵有力的喝道：“金太无胆，枉称仙帝，谁敢与老夫一战！”


第一千零八十八章 大婚之殇（四）

　　声音滚滚扩散向整个极乐仙境，任谁都听出了这话是在故意激金太……

　　然而事实上并非如此，毕长春的目光总是若有如无的扫向台阶下方那个脸上戴着银色面具的蓝袍人，毕长春虽然不认识他，但是却不知道怎么回事，之前竟然隐隐约约察觉到此人身上竟然渗透出了一股危险的气息。

　　其实并非是真的查探到了，而是毕长春凭着直觉感应到了。自从修炼禽戏以来，那种比野兽还强悍的本能直觉就从来没有出过错，所以一开始就引起了他的警惕。

　　可奇怪的是，后来却感应不到了那种危险气息，任这边打得多激烈，此人却闭上了眼睛，整个人如枯木死水一般静静的坐在那一动不动，这应该是进入了某种状态。

　　在这种场合下还能进入这种状态，越发引起了毕长春的警惕。他现在一直在揣摩此人的身份，下座的其他人都跑了，他却还坐在这里无动于衷，也不知道是不是仙帝金太的亲信手下。

　　毕长春虽然好战和狂妄，但也绝不是愚蠢之辈，否则只怕在人间还未成名就已经被人给杀了，其所追寻的勇猛精进至死方休之途并不等于是白白送死，那样没有任何意义。如果明知有个能让自己感到危险的人在，而不保持警惕的话，一但被偷袭致死，那等于是愚蠢死的，和别人没有任何关系。

　　若不是如此，他根本就不屑于和这些小角色动手，早就直接对金太动手了。正因为如此，毕长春这才出言相激，如果此人是金太的手下，想必不明深浅一直在拿手下性命做试探的金太到了此时会让此人出手……

　　他如此，殊不知金太也是对忘情顾虑重重，否则哪能容他毕长春如此当众削面子，堂堂仙帝的面子就那么不值钱？须知金太能执掌仙界这么多年也不是个鲁莽之徒，真正的鲁莽之徒没有一个能走到最后的，生死之间哪来那么多的好运气眷顾。

　　忘情孤零零一个人安安静静的坐在这里，让金太也越来越感觉到不对劲了，他是绝对不相信忘情至今不走是为了留下来效忠自己的，那简直是天大玩笑。他甚至怀疑毕长春此时的到来是不是和忘情约定好了的……

　　“大胆！”

　　“大胆！”

　　厉和声此起彼伏，十二大仙君面色凝重的相互交换了个眼色，其他人也蠢蠢欲动起来，到了这个时候不能不出手了。

　　“狂妄之徒！”金太一声冷嘲等于阻止了手下人冒头，他不但没有为毕长春的话发怒，反而又恢复了平静，冷眼盯向下座的忘情，颐使气指道：“忘情你身为我仙界第一大派绝情宫的掌门，理当让这狂妄之徒受些教训，免得人家以为我仙界无人。”

　　毕长春盯向忘情的目光微微闪烁，原来这就是仙界第一大派绝情宫的掌门，此人他倒是听跃千愁提起过。

　　银色面具下的双眼依然闭合不开，只听有淡漠的声音从面具下传出道：“仙帝抬举忘情了，忘情不过是仙帝的手下败将而已，有仙帝在还轮不到忘情出手卖弄，何况仙帝手下高手如云，有雄震各方的十二大仙君在，哪个拉出来都比忘情更强。”

　　这算是委婉拒绝了，聂小倩当即喝道：“忘情你敢违背仙帝的法旨？”忘情坐那无动于衷，根本就不理她。

　　金太双眼微微一眯，加重了语气道：“忘情本尊命你为仙界清除这狂妄之徒！”

　　“忘情是来恭贺仙帝大婚的，大婚庆典结束后，忘情便会回到绝情宫，其它的事情与我无关。”面具下的声音淡淡说道。

　　仙宫下方瞪大了眼睛观望的近万名各派掌门顿时一阵哗然，忘情这话摆明了是在抗拒仙帝金太的法旨了，这大婚庆典真是越闹越大了……

　　仙宫阁楼内，双手按在窗口的冥皇白启收手负在了身后，开始重新审视起公然抗命的绝情宫掌门忘情。

　　金太也不生气，只是微微点了点头道：“看来是本尊太过仁慈了，此事过后，仙界的秩序是到了重整的时候了。”说着目光投向华表上的身影，发出天地浩荡的声音道：“左右护法、十二大仙君听令，立刻诛杀此獠！”

　　一片遵命之声响起，三十条人影还未动手，便听毕长春沉吟声动荡天地道：“天地有正气，浩然正气，凝！”双臂霍然展开，天地间的气氛顿时一凝，立见煌煌天威降临，无影无形的恢弘磅礴之气铺天盖地，从天地八方浩浩荡荡的赶来。

　　能让仙帝金太此时动用的手下，他也不敢小觑，同时明白了忘情的立场后，他也不想再和金太的手下耗下去，欲图速战速决直接对战金太，所以一上手便使出了能借助天地之威的浩然“正气诀！”，和他平时小范围使用的“凝！”字诀完全不是同一个档次，须知是同时对付这么多高手。

　　刹那间，十二大仙君和剩下的十八位护法包抄而来的身形被凝固在了空中，举动异常艰难。浩然正气下，异常刺鼻的血腥味瞬间清扫一空，地上的血河迅速化作飞烟，和缭绕漂浮的云雾一起转眼被驱散。

　　万里晴空上骄阳如火，阳光直射下，越发让整座仙宫金光灿灿，被打得坑坑洼洼的黄金地面正在以可见的速度变形，四周竖立的黄金栏杆及牌楼在重压下，仿佛如蜡烛遇火一般，迅速向下沉流好像融化了一般。

　　下面的忘情依然端坐在原地，唯独他所坐位置的黄金桌凳安然无恙，连桌上摆放的美酒佳肴也依然原地不动。

　　金太身体内迅速暴涨扩散出一道淡金色的光球，金袖一挥，光球包裹上近前的十人，脱离他身，被他随手一推，护着十人脱离了巨压范围，直接飞进了仙宫大殿内。

　　这被送走的十人……大总管聂小倩和六大统领执掌着仙宫内外的一切事物运转，战后秩序的重建需要他们出力，而姬舞是自己的仙后，这八人自然要加以庇护，至于鳄雪君和露妍清则是看在新婚妻子的面子上顺带的。

　　金太瞥了眼令他有所顾忌的忘情，忽然想到什么似的，缓缓回头看了眼仙宫阁楼方向，顿时一声冷哼。只见他双袖一挥被压沉的黄金地面迅速鼓胀恢复原样，连那些在重压下消融的黄金栏杆和牌楼也重新拔地而起，焕然一新地面那观战的近万名各派掌门一个个鸦雀无声，眼睛皆瞪得大大的，仙帝金太终于出手了，这种场面可不是轻易能看到的……

　　又见金太朝虚空中金袖一挥，十二大仙君和十八位护法当即感觉重压锐减，但是天地威压无穷无尽，稍稍消减又瞬间挤压而来。但是他们见到金太出手了，顿时信心大涨，皆血脉喷张的一声暴喝，三十人齐齐发力转动起来欲以搅动的方式抗衡天地之威，然而何其艰难金太当即明白了一干手下的企图，不破除这强悍的天地之威，就算自己动手也是绊手绊脚，加上下面还有个图谋不轨的忘情碍手碍脚，于是金色的大袖连连扇动相助。

　　三十人得以借力拼命催动一身的修为，终于越转越快，带动了周天威压，只见毕长春脚下直径达数十米的华表迅速变成了麻花扭曲。

　　毕长春微微一惊，稍一交手便知金太的修为果然高过自己不少，同时这些人破解威压的方法也对了路，再被他们转下去，便会将凝聚的威压给搅成了漩涡状，就没有办法再利用天地威压限制住他们的行动了。

　　仙帝可是还没有正式出手啊……远处观战的跃千愁顿时紧张了起来，搂着青娘的胳膊已经放开了，双掌中已经各捏了一团紫火，一但稍有不对，他便要沟通天地招来无尽天雷相助了。真要到了那个地步，他也顾不得自己插手会惹得老家伙不高兴了。

　　青娘当即感觉到了他的异常，满脸狐疑的看着他，不知道他紧张什么？

　　“仙帝之名果然名不虚传！”毕长春双手迅速变幻结印，厉声道：“金太我倒要看看你能不能从老夫的‘诸天化力大法’中救得他们的性命！”

　　青袍大袖翻滚，天地威压瞬间气象万千，力道变得极为诡异霸道起来，连骄阳照射的光线也在跟着诡异扭曲，这方天地如同变了个世界一般，天地威压瞬间脱离了他们的旋转控制。三十人的脸色大变，差点吓得魂飞魄散，那异常恐怖的力道竟然在瞬间渗透进了他们的毛细孔，挡无可挡，侵入七窍及五脏六腑肆虐的撕扯……

　　金太的脸色大变，眨眼的功夫便见空中响起一片惨呼，十二大仙君和十八位护法须臾间炸开成三十团血雾，被毕长春一招全部秒杀。

　　下方端坐的忘情同样无法承受那恐怖吓人的诡异力道，早就瞬移跑了，心有余悸的站在仙宫屋顶的最高处，银色面具下的双眸惊疑不定的看着下方。

　　阁楼窗口内的冥皇白启亦是瞳孔骤缩的盯向毕长春……


第一千零八十九章 大婚之殇（五）

　　“怪不得能在被白启重伤的情况下，逃入冥界禁地后还能活着出来，竟然被你领悟出了冥界禁地的禁制门道，这就是你跑来嚣张的倚仗么？”金太脸上泛起哼哼厉笑，响彻云霄道：“可惜威力比起那冥界禁地的真正禁制大法还相差甚远，还奈何不了我！”可见他也曾试图闯入过冥界禁地，否则不会一眼便看穿其中的奥秘。

　　一股抑制不住的磅礴气息突然从金太的身上爆发出来，铺天盖地的涌向四周，天上地下的人都在瞬间感受到了那让人心悸的恐怖气息。金太整个人身上刹那笼罩上了一层金色的霞光，如梦如幻，威风凛凛犹如天神下凡。

　　所有人都知道金太要正式出手了，四下所有的目光都集中在了相持的两人身上，跃千愁尤为揪心。

　　诡异扭曲的诸天化力空间内，毕长春身上的青袍异常复杂的揉搓翻滚，犹如煮沸的开水一般，然而每一丝细微的变化都牵扯着诡异扭曲空间内的力道变化。毕长春严阵以待的盯着金太，没有丝毫的轻视。

　　金太跟前的黄金桌椅刹那沉入隐没在台阶内，只见他气势威严的甩开双袖虚空踏步，一步步凌空走向站在那扭曲如麻花的华表上的毕长春，身上的金色霞光强行迫开四周近乎扭曲的空间。

　　“哼！”毕长春一声冷哼，挥掌拍去，青袍大袖滚滚如波，金太凌空虚渡的步伐一顿，周身厚度达两米的金霞立刻被急促扭曲分割的诡异力道给削薄了几分。

　　“果然有些门道！”金太一身华丽的金袍微微抖动，厚达两米的金霞迅速凝缩成了透明的贴身金光，犹如金色的铠甲附着在身上，再次凌空踏步朝毕长春逼去，然而步伐的速度明显减慢了不少。

　　见对方越逼越近，“啵！”毕长春面对金太双掌缓缓合什拍在了一起，干瘦身躯上的青袍立刻涨跌起伏狂浪如涛，仿佛随时要脱离那干瘦身躯飞走一般，金太缓缓前行的步伐立刻再难以寸进半步。

　　所有人都屏气凝神的看着两人的一举一动，虽然没有惊涛骇浪的打斗，但是大家都知道这祥和画面内所蕴含的巨大威力，一般高手只怕连插手的资格都没有。僵持的背后是无尽凶险，搞不好一个不慎就能立刻见生死，这就是高手之争。

　　仙宫阁楼窗口内的冥皇白启默默关注着僵持的两人身上的细微变化，在最上面的屋顶上，一身蓝袍的忘情束手而立，银色面具下的双眼竟然又开始渐渐闭合上了，貌似不想再关心外界的任何事情。

　　跃千愁双拳紧握，眼睛一眨不眨，紧张得连大气都不敢喘……

　　时间一点一滴的飞逝，骄阳正在渐渐西斜，天地间静悄悄一片，死寂得没有丝毫声音。始终无法再向前推进半步的金太终于忍不住冷哼道：“怪不得敢来闹事，手段确实不凡，待我以力破之！”

　　话音一落，众人还未看清他是如何出手的，便听“轰！”的一声震天巨响，双臂如炮般轰出，整个漂浮在空中的仙宫都是一阵虚晃颤栗。

　　诡异扭曲的空间顿时被迸发出的强大能量给充斥得急速膨胀，毕长春脸色微变，凭他的修为加上领悟此道的时间尚浅，根本就无法在瞬间掌控住这股庞大力量，诸天化力大法所布下的空间立刻在无法压抑的紊乱中疯狂炸开，爆开的无数乱流“嘶嘶！”划破空气，眨眼消散于无形之中，真的被金太强行以力给破掉了。

　　就在诸天化力大法被破除的同时，两人几乎前后脚的同时消失在原地。众人的心跟着一揪，金袍身影一闪，金太的速度明显更快，五指快如闪电的抓向了毕长春，犹如老鹰抓小鸡一般。凭他的修为，毕长春若是被他给抓上了，只怕不死也得重伤。

　　然而毕长春的反应也不慢，金太一爪下去扑了个空，只捞到了一团消失的虚影。让众人瞠目结舌的是，就在金太凭空出现探爪的同时，一团青袍虚影出现在了他的身后，人影还未完全显现，便见拳影如山倒，“咣！”直接轰在了金太的后背上，打了个结结实实，当即把金太给打得暴飞出去。

　　这突兀出现的一幕差点让众人惊掉了下巴，和大家想象中的结果也反差得太离谱了，这金太的修为和速度明显高于毕长春，怎么搞得好像是送上去给毕长春揍一样？不像是高高在上的金太能做出来的事情吧？

　　仙宫阁楼窗口内看着金太被打飞的冥皇白启，嘴角忍不住露出戏谑笑意，有了那么几分看热闹的心态。金太为什么会吃亏，个中原由只怕只有和毕长春交过手的自己最清楚了，这毕长春的反应可谓是奇快无比，往往你还没动手，他就预感到了你下一步要干什么，若不是自己的速度让他望尘莫及，远远让他赶不上趟，只怕当初还真难以伤到他。

　　毕长春的修为虽然不如金太，但是这一拳的威力可也不会小。“嗯！”金太被打得一声闷哼，他自己挨这一拳也是挨得莫名其妙，还以为是自己刚才疏忽大意了，当即再次凭空消失，须臾间瞬移反回，勃然大怒的狂拍出一掌，貌似恨不得直接将毕长春给拍成肉饼才甘心。

　　然而一掌下去，发现打中的又是一团虚影，顿时感到不妙，左侧的耳后已经是近乎同步的“咣！”的一声震响，整个人有些发懵的再次被打飞了。

　　他这次就没那么好运了，远比上次狼狈多了，左耳后挨了毕长春一脚不说，头上那彰显威严的金冠已经被直接震飞了，叮呤当啷的掉在了远处。

　　看着披头散发被一脚踢飞的金太，天上地下顿时一片哗然，难道仙界属于金太的时代将要结束了吗？……

　　“靠！”远处的跃千愁惊得爆了句粗口，老家伙当众狂扁仙帝，这一下算是露大脸了，就算最后打输了也值了。

　　众人还没回过神来，“呔！”毕长春一声暴喝，消失在了大家的视线里，开始主动发起了攻击。

　　他之前还因为和冥皇白启一战败在了对方的手上而在心里留下了些许阴影，实在是震惊于冥皇白启的超级速度，所以对与之齐名的仙帝金太也存了小心，然而两次打击得手，让毕长春明白了金太的速度远不如白启，否则也不会当众如此受辱，立刻决定放手一博“砰砰砰……”

　　一连串的爆响声中混合着金太又羞又怒的厉喝，漂浮在空中的整个仙宫在剧烈的震动，一金一青的虚影快得让人咂舌，整个巨大的广场上到处是两人的影子，两人疯狂交缠若即若离，怒战在了一起。

　　一时间杀气冲天，风卷残云，那强悍的气势几乎逼得远处的人都睁不开眼睛，两人打到哪里就毁到哪里，广阔的黄金广场上已经变得狼藉一片，到处能见到巨大的深坑以眨眼就好几个的速度出现，不断能见到原先广场上的大型黄金装饰被崩飞扭曲得漫天乱飞，砸到哪里算哪里，两人破金如破纸一般，超级具有破坏力。

　　没一会儿，大家从两人的身形动作中隐约察觉出来了一点异常，两人每每交缠在一起，那金色的身影总是一次次的踉跄，貌似在被青色身影拳打、脚踢、膝顶、肘撞的一通狂扁，好像已经被打得没有还手之力了。

　　众人不由和身边的人面面相觑，这真的是那位一向高高在上的仙帝吗？跃千愁脸上肌肉直抽搐的傻笑，就差鼓掌欢呼了，没想到老家伙如此彪悍……

　　“嗨！”一声咆哮响彻天地，衣衫歪乱披头散发的金太突然脱离了缠斗，瞬间远离了毕长春，毕长春同样暴闪后退。两人一个漂浮在广场的这一头，一个漂浮在广场的那一头遥遥相视。

　　金太浑身金光一闪，又变成了那个无比威严的仙帝，双眼欲裂的盯着远处的毕长春，被对方痛扁了一阵后，他方清醒了过来。稍做反思，发现自己真是被气糊涂了，明知道对方近战超级彪悍，自己却舍弃了自身的长处和对方拼近战，这不是找辱吗？

　　其实这事放在谁身上都一样，习惯了高高在上的人，突然被人当众来了通拳打脚踢，自然都会下意识的想打回来，不吃亏哪会反思自己的错误，赢了则会当自己厉害。

　　毕长春却是感觉双手双脚双肘双膝都在隐隐发麻，暗暗震惊于金太肉身的强悍防御力，只怕一般的神级高手也无法承受自己这么多次的重击吧？连续击中对方数百下也没有给对方造成重伤，再这样打下去没有任何意义，耗修为也耗不赢人家，熬下去吃亏的肯定是自己，遂也借机停手了。

　　“好好好！”金太连道三声好，可谓是怒极反笑，浮空张开双臂，以拥抱天地的气势朗声道：“仙界的天，是我的天仙界的地，是我的地没有任何人能抢走这座仙宫更是我的世界，在我的世界里，任何宵小都要认罪伏诛！”


第一千零九十章 大婚之殇（六）

　　此话一出，“轰！”整座浩瀚恢宏的仙宫猛然爆发出冲天金光怒射云霄，苍穹之上一石激起千层浪，气浪如水如云怒不可遏的滔滔奔腾向四周的天际，磅礴无匹的气势犹如实质震天撼地，给人一种绝杀天地一切的霸道，仿佛在瞬间将天给捅了一个大窟窿出来。

　　那些原本站在仙宫边缘地带远远看热闹的各派掌门，齐齐大惊失色，霸道的威力突然爆发在眼前，想躲都来不及了，几乎都在不顾一切的疯狂推掌而出，抵挡迅速冲击而来的磅礴无匹气势。

　　“轰轰轰……”仙宫周围一阵爆响，夹杂着数不清的惨叫。

　　万博圣须发皆张的以护体罡气强行护住万玲硬扛无匹的冲击波，瞬间被爆弹开来，那边的龙胜同样如此的护住龙小酒被震飞。这位两位掌门的修为高深算是好的，试看其他人就没这么好的下场了，近千名掌门瞬间被冲击波秒杀了一半，炸开成血雾连块完整的骨头都找不到了。

　　剩下的人里又有近半狂喷出一口鲜血遥遥坠向大地，也不知是死是活，其他还在空中的也大多或多或少的守了轻重不一的伤。不知之前那些因为排名在千名以内而沾沾自喜能在仙宫列席的掌门们，还能高兴否？而那些坐在下面看热闹的各派掌门却都暗自庆幸不已，深感人生在世果然是有得必有失，丝毫勉强不得仙帝一怒，血流成河万玲和龙小酒胆颤心惊的遥遥相互打量了一眼，若不是有两派的掌门拼力保护，两人已经死得连骨头渣都找不到了，两个女人现在已经有些害怕再继续看下去了，这些顶尖高手的交战都是动不动就株连一大片人的，实在是太可怕了，根本不是他们这些修为浅薄之辈能靠近看热闹的然而对万博圣这个层次的人来说，如此千载难逢的机会岂能轻易错过，也许今天所观所想的感悟就是明天的突破，自然是要继续看下去，而且还巴不得靠得越近越好，因为能看个更清楚那边的跃千愁同样被震了个七荤八素，连人带伞震飞翻了个几十圈才停下，幸好现在的金光伞是修为已经达到了仙帝初期的青娘在驾驭，否则他只怕不死也要身受重伤。

　　冲天金光凌霄汉，随即迅速爆缩回来笼罩仙宫，只见整座浩大的仙宫仿佛在瞬间被一只透明的琉璃碗给倒扣住了。周边的气势一缩回，跃千愁便迫不及待的要青娘靠近点再靠近点，否则凭他的修为根本就看不清太远的地方，然而青娘却拒绝两人再去冒那个风险……

　　仙宫里面的人倒是没有受到什么伤害，只是感觉整个仙宫和金太连成了一体，空气里全部是金太那不容置疑的威严气息，金太的举手投足牵动着仙宫内的一切，似乎能在瞬间决定任何人的生死。

　　此时此刻，琉璃碗罩里面的人终于深刻理解到了金太之前的豪言壮语，果然如他所说的那样……这座仙宫是我的世界，在我的世界里，任何宵小都要认罪伏诛屹立在仙宫之巅的忘情依然是一付无动于衷的样子，眼前发生这么大的变故，仍未能让他睁开银色面具下的双眼。

　　阁楼窗口内白衣赤足的冥皇白启看着浮空而立的金太目光闪烁了一番，随后又盯向了一动不动的毕长春，露出一付看你接下来还能不能应付下来的神情……

　　他们只是在心里感受到了金太的无尽威压，殊不知毕长春却是整个身心皆承受着无尽威压，庞大的压力让他几乎难以寸动，正鼓足了一身的修为艰难对抗。

　　金太大袖一挥，被一场恶战毁得七七八八的黄金广场瞬间焕然一新，又恢复了原样。接着又见他大手虚空一抓，在重压下煎熬的毕长春顿时扛不住了，“噗！”的喷出一口鲜血来，鲜血在重压下瞬间雾化成红色的血雾，整个人更是如流星般被金太虚空一抓直接摄了过来，根本就没有丝毫的抵抗能力。

　　“大胆狂徒竟敢亵渎本尊，你可知罪？”金太威仪万千的声音滚滚响彻天地，一身盘龙云海的隆重金袍霞光灿灿，仙帝威严重现极乐仙境。

　　浑身上下如同扛着一座铁山的毕长春缓缓抬头看去，艰难吐声道：“荒谬之极！”

　　“大胆本尊法驾之下，跪下回话！”金太挥手指去，毕长春的身形“呼！”的向地面坠落，“咣！”的一声巨响，整个仙宫都微微颤动了一下，毕长春双足深陷进了地面，又是一口鲜血“噗！”的喷出，然而就是死抗着不跪。

　　四周观看的人暗自心惊，想不到仙帝金太如此之厉害，一但动真格的了，那之前看似强悍的毕长春根本连还手之力都没有，转眼就沦落到了生死只在金太一念之间的地步。之所以迟迟不杀他……众人算是看出来了，金太显然是想当众挽回之前受损的颜面，重铸仙帝至高无上的威严。

　　此时的金太，一付高高在上的样子，藐视着下方，漠然道：“你不是能借助天地之威与本尊对抗吗？在我的世界里，休想再沟通任何天地之能。还不快快跪下谢罪，也许本尊会网开一面，赐你一个痛快的死法！”

　　终于劝服青娘重新靠近后的跃千愁看到这一幕顿时双目欲裂，正要祭出紫火管他三七二十一的发飙，却见两只首尾相衔的黑白阴阳鱼状的虚幻光影从毕长春的身体内涌了出来，不由一怔“就凭你还决定不了老夫的生死！”毕长春一声冷哼，围绕他盘旋的阴阳鱼托着他缓缓升起，深陷在地面的双足拔了出来，向空中飞去。

　　金太脸色微变，终于不再摆帝王的臭架子了，身后骤然出现一只巨大的虚幻金手，毫不犹豫的直接抓了过去。

　　就在这时，阴阳鱼陡然变成了黑白相间的太极光球，将毕长春给庇护在了里面。那只金色大手一把连球带人给抓在了手中，貌似恨不得直接给捏碎了才好……

　　“一动分阴阳，如封似闭，不动乾坤！”毕长春的铿锵吟唱声缓缓流淌在天地之间，铿锵中透着延绵不绝的柔和。

　　阴阳太极光球当即浑然自如的旋转起来，包裹着在里面动作怪异迟缓推挪舞动的毕长春。那金色大手当即抓不住了光球，遂握成了大拳头，对着太极光球一顿狂捶猛砸的乱打……

　　“轰隆隆！”的一连串震响中，看似动静和气势惊人，实际上没有对毕长春造成任何影响，那光球滑不溜秋，再大的威力一拳砸出，金色的拳头总是滑着光球擦过，就算是打了个正着，却感觉劲道一泄，反被一股强悍的弹力给弹了回来。

　　多折腾了一会儿，金太有些火冒三丈，不管如何出手，就算施加再大的压力，竟然拿这光球一点脾气都没有。一怒之下愤然亲自闪了过去，那叫一个拳打脚踢掌砍指抓，就差扑上去用牙咬了……

　　阁楼窗口内冥皇白启看向毕长春的目光凝重了起来，他是知道那力比金刚的金太力量有多大的，比起自己还强上好几分，根本不是好硬抗的，没想到居然被毕长春如此轻松的化解了。他直觉的认为那光球可能是什么宝物……

　　所有人都惊讶的看着那挨打不还手的毕长春，看向那太极光球的眼神几乎都渐渐狂热了起来，皆在揣摩到底是什么宝物，竟然能抗住仙帝金太的如此重击而丝毫无损，毫无疑问是极品的防御宝物啊要是能落在自己手里……

　　“金太今日一战到此为止，他日老夫再来，必破你这金光世界，除你仙帝之名！”毕长春忽然一声冷喝，他也没有实力奈何对方，反正让金太婚礼变丧礼的目的已经达到了，再耗下去没有任何意义，遂驱动着太极光球就要离开这里。

　　“进了我的世界还想跑？没那么容易！”金太面目狰狞起来，一个闪身挡在了毕长春欲要离开的光球前面。

　　“你的世界又如何？”毕长春神情淡然道：“莫非你的破坏力还能强过诸天结界不成？老夫脚踏阴阳，造化万千，不动如乾坤，你又能奈我何？老夫想走谁能挡我！”

　　“好大的口气！”金太一声厉笑，大手一挥，五指成爪扣向地面，只见整个漂浮在空中的仙宫一阵颤动，黄金打造的地面鼓起了一颗大包，越长越高。忽然，一根金色霞光四溢流转的棍子破地而出，直接弹落在了金太的手中。

　　毕长春看着对方手中那根金雾缭绕的棍子瞳孔骤缩，缓缓点头道：“看来这应该是你金太的看家宝贝。”

　　金太几乎是二话不说，一棍带起风雷声，以破开虚空之势轰然打去。然而结局和之前无异，任他家伙什再好，发挥的威力再大，却很难打中对方，总是被滑开，就算打中了，结果反弹的力量也越大，简直让他觉得不可思议。

　　到了这个时候，他方明白过来，那不黑不白的光球的确不是以蛮力能破的，眼看暂时想不出办法阻拦对方逃走，情急之下霍然盯向仙宫阁楼方向，咬牙喝道：“白启此獠今日不除，他日必是你我的后患，你还要看热闹看到什么时候？”


第一千零九十一章 大婚之殇（七）

　　此话一出，顿时震惊全场，白启？哪个白启？难道冥皇白启也在这里？难道冥皇白启也一直在边上冷眼旁观看热闹？大家转念一想，能让仙帝金太在这个时候开口叫白启的人，只怕除了那位一向神秘莫测甚少在外界露面的冥皇白启外，不会再有第二个人了。

　　毕长春闻言一顿，猛然回头，所有人的目光都跟着金太看去的方向集中，此时大家才发现在那阁楼的网状花格子窗口后面，似乎又一个白色人影站那。

　　突然，所有人的目光微微挪向了那窗口旁边光洁的金墙上，只见一只有着修长五指的白皙手掌如刀切豆腐一般，无声无息的直接切穿了金墙，随后又切出一只手来，两只手往左右两边一掰，厚厚的纯金墙面像下垂的珠帘一般拨开了，绵软如泥的向左右撑开了一道豁口……

　　站在仙宫屋脊最高处的忘情，猛然睁开了银色面具下的双眼，同样被下方的动静给惊到了，难以置信的微微低头看去。他没想到有人藏在了自己的脚下，如此近的距离而自己却从头到尾都没发现，对方的修为显然高过自己不是一点点，难道真的是冥皇白启来了？

　　被扯开的金墙豁口处，一位赤足的白衣书生飘然而立，看着下面难分胜负的两人微微摇头笑了笑，遂如凌波微步一般，足踏虚空一步步向外走出。

　　这个白衣书生就是传说中的冥皇？所有人都瞪大了眼睛打量。

　　事实上天上地下在场的人中，真正见过冥皇白启的人不多，陡然见到这么一位飘逸俊朗的白衣书生出现，都有些错愕，如此一位看似文弱书生的人，真的是那位名震天下的冥皇？

　　真的是他跃千愁一阵惊愕，忽然看到白启偏头看来，对着自己微微点头笑了笑，算是礼貌性的打了个招呼。跃千愁神情抽搐的看了眼毕长春和金太……

　　“他是冥皇白启……他竟然是冥皇白启……”万玲脸色瞬间煞白，看着凌空漫步的白启呢喃自语。她的思绪瞬间回到了许多年前，那座荒僻山谷的碧波水潭……

　　赤裸的女人：“在仙界还没几人敢对我这样，你已经对我这样了，所以你必须对我负责。”

　　白衣书生：“对你负责？我好像并没有对你做什么过份的事情，一个拥抱，一个吻而已，竟然就要我对你负责？你也太强人所难了吧！”

　　赤裸的女人：“我不管，我的身体从来没有给别的男人看过，你看也看了，摸也摸了，所以必须要对我负责，否则我不会放过你。”

　　白衣书生：“好大的口气，竟然威胁到我头上来了如果你有机会知道我是谁的时候，你自然会知道你的要求太过份了。”

　　赤裸女人：“站住！大男人敢作敢当，有本事你就告诉我你的名字。”

　　白衣书生：“我的名字说出来怕你承受不起，你还是不要知道的好……”

　　看到冥皇白启出场，正一脸震惊的万博圣忽然听到孙女的呢喃自语，回过头来，有些不解的低声问道：“玲儿你怎么了？难道你还认识冥皇白启不成？”

　　万玲缓缓转过头来，一脸凄惨的神情道：“他就是我跟你说过的那个男人。”

　　“白启是你中意的那个男人？”万博圣仿佛直接吞了个拳头般大的苹果到嘴里，神情已经远远超过了吃惊的范畴。

　　“爷爷你曾经说过，只要是玲儿真心喜欢的男人，你都会想办法帮玲儿弄到手，就算是有妇之夫你也会抢来的……”万玲明知不可能而抱着可能的希望说道。

　　“呃……”万博圣差点被干呛死，不愧是自己的宝贝孙女，眼光那叫一个高，挑男人竟然挑到冥皇头上去了，可冥皇白启是你说想要就能得到手的男人吗？不由叹息一声，摇头苦笑道：“爷爷做梦也没想到你遇见的那个人会是他？这次爷爷恐怕要食言了，爷爷实在是无能为力啊玲儿，你还是放弃这不切实际的念头吧！”

　　“我也没想到他竟然会是冥皇……”万玲满脸苦涩的呢喃道。

　　白衣书生凌空踏步走出没多远，忽然扭身回头看向屋顶的忘情，淡然道：“忘情站得太高不是什么好事。人间有句俗话说得好，站得越高，摔下来就越疼，你好自为知吧！”

　　站屋脊上的忘情无动于衷，只是盯着下面缓缓回道：“谢冥皇赐教忘情记下了！”

　　白衣书生没有再说什么，回身大步向前迈去，步幅不快，却是犹如缩地成寸瞬间驾临到僵持的二人跟前，三人成了犄角布局。

　　白启看着光球里的人不冷不热道：“毕长春我们又见面了！”他显然对这个无缘无故闯到自己冥皇宫闹事的老家伙没什么好感。

　　所有人的目光都盯在了毕长春的身上，毕长春被冥皇仅三招便打成重伤逃逸的事情轰动三界，如今再次遇见冥皇，加上一旁还有仙帝金太虎视眈眈，这毕长春岂不是死定了？

　　别说是他们，就连跃千愁也是紧张到了极点，丝毫不认为老家伙有胜算，毕竟老家伙连个金太都搞不定，又如何能一下同时搞定仙帝和冥皇两个？

　　他虽然认识冥皇白启，而且白启也对自己表现得很友好，但是自认关系还没有好到能让白启放过到冥皇宫造反的仇人的地步。

　　跃千愁掌中已经握住了两团紫火，天际不知道什么时候出现了乌黑如墨的乌云，正滚滚朝这边掩盖而来……

　　“正想有机会再到冥皇宫讨教，想不到冥皇竟然早就在这里。”毕长春左右看了看两人，整个人的精气神似乎又在瞬间点燃了，战意澎湃道：“看来冥皇和仙帝是要执意留下老夫了，那老夫就却之不恭，舍命奉陪一把！”

　　远处的跃千愁顿时翻了个白眼，心道，不恭个屁啊你有几条命舍啊？你不是说你想走没人能挡住你吗？才刚刚脑子正常了一会儿，又神经病发作了，真是没得救了天上地下的所有人皆为毕长春豪气冲天的话给震了一把，这家伙居然要一个人斗冥皇和仙帝两个，感慨之余又深感其乃匹夫之勇，一个仙帝就让你够呛了……

　　仙宫屋脊上站立的忘情，也被这话给震撼到了，似乎被激发了什么，体内好像有什么东西瞬间澎湃了起来，想压都压不下来了，双眸寒光闪耀的盯着毕长春……

　　白启一声冷哼，背负的双手放了下来，眯眼道：“毕长春我还是那句话，只要你臣服于我，我今天可保你平安无事的离开这里。”

　　此话一出，金太目光诡谲的一闪。天地间在这时渐渐黑了下来，所有人抬头看了眼，有无边无际的乌云掩盖了过来，仿佛就像是现场的局势一般，暴风雨随时会来临。

　　“我也还是那句话。”毕长春目光锐利的盯着白启朗声道：“想让我臣服很简单，杀了我，让我倒在你脚下……”

　　话音一落，天地间已经变成了黑暗一片，天空看不到了一丁点的光线，整个仙宫熠熠生辉浮于天地间。由暗处看光亮处，倒是让外人将琉璃罩里面的情形看得更清楚了。

　　“何必跟这冥顽不灵的家伙费舌头！”金太不给白启再次回话的机会，已经是目露狰狞的盯向毕长春喝道：“那我就成全你！”手中的金霞棒犹如开天辟地般横扫风雷。

　　毕长春没想到他堂堂仙帝竟然会在众目睽睽之下不顾仙帝的尊严偷袭，而且还是在和冥皇联手对付自己的情况下如此干。他做梦也没想到……

　　结果一个不备，“轰！”被那金霞棒打得连人带球暴飞出去，一口鲜血抑制不住的狂喷而出，太极光球差点在瞬间被击溃了。远处的跃千愁看得血脉喷张双目欲裂……

　　金太几乎全力一发的偷袭，威力岂能小得了，幸好毕长春反应也快，太极光球急速旋转卸力，才没让自己酿成重伤，不过显然也伤得不轻。

　　“金太你这卑鄙小人！”毕长春嘴角溢血怒喝，天地为之一震，似乎连老天也看不下去了，“轰隆隆！”的声音不绝于耳，空中的乌云里开始酝酿出无数的电蛇穿梭其中，极为的燥怒不安。

　　白启瞥了一眼金太，不过也不以为意，似乎对他的这种做法早就习以为常了。金太已经迅速提着金霞棒追杀毕长春而去，每打出的一棍都是搅动风雷，然而却再也没有了那种偷袭的效果，根本就无法奈何毕长春。

　　“白启你还等什么？莫非想等他哪天踏平冥皇宫取你项上人头不成？”金太一声怒喝响彻天地。白启目光一闪，原地留下一声冷哼，还未见人在哪里，已经有密集如雨的轰天拳影打在了太极光球上，速度快得吓人。

　　点点重拳虽然破不开太极光球，但是却由于又重又密又快的原因，产生了奇效非凡的摩擦力，竟然慢慢减缓了太极光球的旋转。金太目光一亮，大喜的喝道：“好就是这样！”手中金霞棒在无数密集重拳对应的另一边砸破虚空。

　　“轰！”的一声撼天巨响，太极光球近乎崩溃，金太大喜的再次挥棍重击而去。太极光球里面的毕长春呛血愤声怒喝道：“脚踏阴阳，逆转乾坤！”


第一千零九十二章 仙宫掉下来了

　　由不得他不愤怒，如果不是自己修炼了‘禽戏’反应过人，及时让太极光球旋转卸力，后果简直不堪设想，倘若换了是别人，只怕已经被金太偷袭得逞。

　　但是话又说回来，若不是身在太极光球中被其拖累无法快速瞬移躲开，也许就不会受伤了。反之没有太极光球的庇护，前面也许早就命丧在金太手中，所以一饮一啄间定是有得有失，难以求得两全其美。

　　随着一声震天怒喝，太极光球中的黑白两色流光骤然从上至下压缩，须臾间在毕长春的脚下形成了圆形的太极光盘，而整个太极光球失去了黑白两色则变成了一颗透明光球。

　　光球顺转，里面的毕长春却双脚各踏黑白两色的阴阳鱼急速逆转，瞬间便看不清了人影，只见有青色的虚影在光球里急速旋转。

　　“轰！”金霞棒下震天巨响。

　　“砰砰砰……”无数拳影以轰杀一切的气势砸中光球。

　　拳影消失，刹那间已经不知道打出了多少拳。此时，白启的身形这才如虚影般缓缓出现在众人的视线里，其速度有多快可知一斑。然而俩人此番攻击并没有得到意想中的结果，皆有些诧异的互相看了眼。

　　之所以会这样，显然和光球里发生的异像有关。白启的目光一冷，他虽看似一付书生模样的好脾气，但能坐上威震冥界的冥皇宝座，又岂是心慈手软之辈，竟然已经动了手，不达目的是不会罢休的。

　　“毕长春敬酒不吃吃罚酒，今天就是你的死期，休想再活着离开这里。”白启一声冷哼，一身儒雅的白袍翻飞舞动，瞬间变得杀气纵横起来。

　　“破！”金太现在可没那么多废话，只想灭了毕长春这个后患，抡开金霞棒照着眼前的光球就是一阵狂轰。

　　白启手中不知道什么时候翻出了一面像是蒲扇的古镜，镜面光滑漆黑如夜色下的死水，背刻繁杂的驳文。只见白启左手娴熟的划过古镜的镜面，右手握住古镜的手柄迎着毕长春藏身的光球照去。

　　刹那间，漆黑的镜面中猛然爆发出参差不齐的黑色光芒，吞吐间黑光爆涨，瞬间轰杀在光球上……

　　“黑曜冥光镜……”万博圣和龙胜齐齐失声惊呼，知道这面镜子的人都呲了口凉气。据传这面镜子乃是历代冥皇抢夺的宝物，也算是历代冥皇的象征，至于来历不明，反正在冥界传承了许久。

　　据说这任冥皇白启以前只使用过两次黑曜冥光镜，一次是在当年鏖战万剑魔君的时候，正是倚仗着这面宝镜抗住了万剑魔君神剑的轰杀，保住了性命。还有一次则是在镇压冥界大规模叛乱的时候，黑曜冥光镜一祭出，立刻就吞噬了上百万冥修的性命，威力实在非凡，但是不知道什么原因，冥皇向来不到关键时刻不会拿出来使用，想不到这次用在了毕长春头上。

　　此时，冥皇和仙帝的联手攻击下简直是天地为之色变，整座仙宫都在剧烈的颤动，仿佛随时要从天上掉下来一般，轰隆隆的巨响声湮灭了天地间所有的声响，连天空咆哮的怒雷声都给掩盖了过去。

　　所有人都唏嘘不已，仙帝使出了金霞棒，冥皇使出了黑曜冥光镜，都拿出了看家的宝贝，这两位仙冥至尊显然是下定了决心非要将那毕长春给置于死地不可。

　　跃千愁看得睚眦欲裂，再也管不得毕长春会不会怪罪了，双掌用力的握住了那两团紫火。刹那间，天空仿佛要被乌云中的惊雷给炸翻了一般，“咣咣咣……”无数惊雷照亮了天地，疯狂劈向漂浮在空中的仙宫。

　　“砰砰砰……”密集如连珠炮的闪耀光斑被隔离在了裹着仙宫的琉璃光罩上，一波接一波的不断攻击，当即呈现出了异常恐怖而恢宏的奇异景象，煞为壮观然而，好看是好看，貌似威力小了些，琉璃光罩根本就不为所动。

　　陡然出现的异像让所有人都为之奇怪，哪有这样密集不断出现的惊雷，显然不是自然天象，而是有人在以大法驱使。众人皆四处扫视，貌似都想找出那位暗中出手的人。

　　白启和金太也忍不住抽空看了眼上空，后者环顾四周厉声道：“大胆是谁？”

　　似乎为了回答他，天空密集狂轰的霹雳骤然消失，转而凝聚成一条直径达数十米的巨型霹雳，瞬间破开浓密的乌云劈下，“轰！”巨响充斥天地，强大的冲击波带着光晕隆隆扩散，笼罩着整座仙宫的琉璃光罩一阵剧颤，差点真的被劈开了。

　　众人也算是见多识广了，却仍惊愕不已，这么粗壮的雷倒是第一次见到，太稀罕了“是谁？”金太一声怒吼，真的愤怒了，今天是自己大喜的日子，竟然有接二连三的人跑出来捣乱，是可忍孰不可忍“别找了，此人能沟通天雷助威，我早就领教过了。”白启名色凝重的盯着毕长春，手中古镜再次用力一逼，参差不齐的黑光急速旋转起来，貌似想把光球连人一起给绞碎成齑粉。

　　“他？我这里自成一方天地，应该隔绝了他沟通外面天地的可能……”金太话没说完，霍然抬头看去，又见一道超级巨大的霹雳猛砸下来，手中的金霞棒顺势一挥，笼罩整座仙宫的琉璃罩顿时爆发出一道冲天金光，“轰！”直接击溃巨型霹雳，强大的冲击波直接将漫天的乌云给冲散，晴空下的阳光重新投射了进来。

　　“嗯！”躲在金光伞下的跃千愁顿时一声闷哼，身形微微晃动了一下，嘴角已经沁出了一丝血迹。青娘迅速看了看上空驱散的乌云，惊疑不定回过头来狐疑道：“你怎么了？”跃千愁脸色煞白的摇了摇头表示没事，实则一口鲜血就憋在嘴里，强忍住没喷出来……

　　“咣咣咣！”的剧烈打击声越发密集起来，众人目光看去，仙帝和冥皇已经加强了攻击，也不知道那毕长春还能扛多长时间。

　　驱使着黑曜冥光镜不断加大威力的白启忽然瞳孔骤缩，他骤然发现自己和金太每攻击一次，毕长春脚下的太极光盘就越发凝实一分，似乎在收集两人攻击的能量。持续到现在，那太极光盘已经犹如实质一般，光洁莹润仿佛实物一般，不知道蓄积了多大的能量。

　　一个可怕的念头闪过脑海，白启迅速收了黑曜冥光镜中照射出的黑光，抬手急呼道：“我们上当了金太快住手！”

　　“嗯？”金太知道白启不会无缘无故说这样的话，迅速收手，有些不解的看着他。

　　突然，所有人都发现光球里站在太极盘上快速旋转的毕长春已经停了下来，猛然睁开的双眼中神采奕奕，一声铿锵冷哼响彻天地道：“金太睁大眼睛看老夫破你的金光世界！”

　　只见他一身的青袍如充了气一般鼓胀，外面的那团光球迅速收敛到了脚下的太极盘中，团在小腹的双掌快如闪电的左右一推，脚下首尾相衔的黑白阴阳鱼刹那分开，以迅雷不及掩耳之势划分阴阳，两道璀璨光影爆射向左右两人。

　　“啊……”

　　“不好……”

　　感受到那不起眼的两团光影中所蕴含的恐怖威力后，金太和白启齐齐一声惊呼，几乎是下意识的拼命祭出手中的宝贝阻挡。白启手中的黑曜冥光镜猛然爆射出强大黑光轰杀袭来的白色光团，金太手中的金霞棒竖在身前瞬间涨大到如一根柱子，挡住自己……

　　强光爆开中，白启仰天狂喷出一口鲜血，拼命驾驭古镜阻挡对手攻击的余威，却仍被震飞了。金太连同那根金柱子也一起被震飞了……

　　众人只见到一黑一白的两团强光急速炸开，笼罩在仙宫上的琉璃光罩在急促的膨胀中崩溃，随后才听到那恐怖无比的巨响震撼天地，差点没把所有人给震成聋子。

　　四周看热闹的人全部被强大的冲击波给吹散，也幸好是先被那琉璃光罩给减缓了大部分的强大冲击力，否则外面非要死伤一片不可。

　　众人稳住身形再回首看去，只见漫天的金色粉尘在飞扬，在斜阳的照射下缤纷美丽。忽然，仙宫下方的四周有数百座山峰齐齐爆炸，大地在剧烈的颤动，有经验的人立马判断出，乃是支撑仙宫漂浮在空中的阵脚全部崩溃了。

　　“不好仙宫要掉下来了……”仙宫的下方惊叫声四起，数不清的流光拼命飞逸逃窜，一座庞大的黑影急速从天而降，“轰！”的砸了下来，大地在摇晃，一些没反应过来的人当场被镇在了下面。

　　不少人逃到远处后，皆忍不住回头想瞻仰瞻仰掉下来的仙宫是什么样，然而烟尘弥漫根本看不清任何东西。只听里面又有“轰轰！”不绝于耳的打斗声响起。

　　强大的气浪瞬间驱散了四周弥漫的烟尘，那座曾经辉煌无比的仙宫，正微微倾斜在巨大山坡上，巍峨的金色宫殿已经被毁了个七七八八，高达百米的金殿只剩下了区区几米高的残垣断壁扭曲狰狞在众人视线里……


第一千零九十三章 忘情拔剑

　　仙宫被毁成这样了？众人瞠目结舌……

　　空中，在仙宫下坠时便及时脱身的姬舞一手托着鳄雪君，另一手玩着露妍清的胳膊。聂小倩及六大统领也全部都漂浮在空中，一个个脸色煞白的看着下面的打斗，三个恐怖的家伙又不死不休的死磕上了，根本不是他们这些所谓的高手能插上手的。

　　他们平时虽然也算是威震仙界的高手，但是放在下面三人的眼里根本就不值一提，随便哪个拉出来举手投足间都能秒杀他们，所以他们就算是想帮仙帝的忙也是有心无力更何况有些人已经目光叵测起来，不知道怀的什么心思……

　　这些人都还好好的活着，却唯独缺了之前那个高高站在仙宫屋脊上的忘情……

　　下面打斗的动静响了一会儿便停了下来，原因无它，毕长春又结出了一颗光球，躲在里面脚踏太极光盘。

　　温文尔雅的冥皇白启一身白袍凌乱，雪白的衣衫上还沾有自己的鲜血，形象可谓大打折扣。仙帝金太也好不到哪里去，头上的金冠又丢了，头发凌乱。两人一人拿着黑曜冥光镜，一人拿着金霞棒，看着光球里的毕长春那叫一个咬牙切齿，奈何又不敢动手，都差点把自己命给丢了，哪还敢再上一次当。

　　事实上要不是两人手中的宝物挡了一下，只怕真的就已经在仙冥两界除名了，两人想想都后怕“毕长春躲在里面算什么本事，有能耐出来与本尊光明正大的决一死战！”金太手中的金霞棒横指过去，满脸的怒容掩饰不住。仙宫被毁不说，自己在仙界的名声也算是一朝毁尽了，而且还是在自己大喜的日子里，他有无数个理由愤怒。

　　“卑鄙小人也配和老夫谈光明正大！”毕长春不屑的冷哼一声，左右环视两人一眼漠然道：“二位的项上人头暂时寄存在你们的脖子上，待老夫日后再来摘取！”

　　话里的意思很明显，这是要走了。他心里也清楚，凭自己目前的能力，留下来也奈何不了这两位，想像之前那样借力发力的攻击是不可能了，两人不会再便宜自己了，耗下去没有任何意义。

　　然而金太和白启又岂会甘心让这个修为进展神速的家伙白白离去，今番放他走了，以后的确会有可能像他说的那样，要来摘取自己的项上人头了。

　　两人下意识的挡住了他前后去路，可又发现不知道该如何是好，貌似除了动嘴也没有其它更好的办法了，可用嘴能说死人吗？金太实在不甘心这样放他离去，只得干巴巴的喝了声：“站住！”

　　“我站住又如何？你能奈我何？”毕长春冷眼扫去，极尽鄙夷的哼出一声：“荒谬！”连人带球飞起，就要离开。

　　就在这时，一阵淡漠的声音传来道：“毕兄暂且留步！”

　　三位恶战了一场没分出胜负的家伙齐齐偏头看去，只见一袭蓝袍身影从残垣断壁的金殿大门走了出来，尤为显眼的是那一张银色的面具，除了绝情宫掌门忘情还能是谁。

　　忘情神情淡然的站在残破的金殿门外停下，目光波澜不惊的看向三人。大战后清新的山风吹来，宽大的蓝袍呼呼摇曳，银色面具后的长发猎猎纠缠飞舞……

　　他从战后的废墟中走出来，静静的站在这，给人一种超凡脱俗的感觉，双手就那么轻轻的交合搭在小腹位置。三人的眉头几乎皆忍不住动了动，都从他身上感觉到了一种奇怪的味道。

　　仿佛刚才大战的不是他们三个，而是他忘情，经历过刚才的一场恶战后，他已经脱胎换骨了……就是这种难以言喻的奇怪感觉。

　　“原来是绝情宫的忘情掌门！”毕长春不敢小觑此人，因为之前曾从他身上感受到过那种危险的气息，遂反问道：“不知道忘情掌门有何赐教？”

　　“毕兄言重了！”山风摇曳着蓝袍，忘情语气平淡道：“能有幸目睹毕兄大战的豪气，忘情可谓受益匪浅，困扰忘情多年的心魔一朝解除，怎能不对毕兄说声感谢？”

　　毕长春一怔，再次上下打量他一眼，若有所思的微微点头道：“忘情掌门客气了，修行一途，有些东西是水到渠成的，就算别人平地帮你挖出一条道来，你自己没有如水的足够底蕴可畅流，又如何成渠？说什么感谢外人的话完全没必要，告辞了！”

　　“脚踏阴阳，逆转乾坤……此法一出，连冥皇和仙帝也束手无策，实在让忘情佩服！”忘情看着毕长春转过的背影淡淡说道：“忘情不才偶有所感领悟出了拔剑式第六式，一直未曾试其锋芒，不想今日见到了毕兄无人可破的大法，实在是见猎心喜！”

　　此话一出，所有人都吃了一惊，忘情竟然领悟出了拔剑式第六式，不知道威力到底有多大？最让众人震惊的是，忘情这话摆明了是要向毕长春挑战，难道他真的认为第六式拔剑式能破连冥皇和仙帝联手都破不了的大法？

　　拔剑式第六式毕长春霍然转身，目光炯炯有神的盯着忘情，隐隐猜测到了之前让自己也感到危险的气息来源，恐怕就是这第六式拔剑式了，反问道：“你要向我挑战？”

　　“呵呵真是笑话！”金太一阵大笑，实则感觉受到了侮辱，自己堂堂仙帝和冥皇联手都破不了的大法，这忘情竟然在这个时候挑战毕长春，摆明了是认为比自己更厉害，这不是当众打自己的脸吗？当即喝道：“忘情你不过是本尊的手下败将，竟敢在此大言不惭，我三人之间的恩怨还轮不到你来插手！”

　　白启目光闪烁的眯眼盯着忘情，而忘情似乎根本就没有听到金太的话，看着毕长春淡然道：“不是向你挑战…毕兄和忘情同属仙帝末期的修为，但是毕兄却仅凭一人之力鏖战冥皇和仙帝，想必你三人一场恶战也消耗了不少的修为。忘情不自谦的认为，若是忘情单独挑战毕兄，或者学毕兄挑战冥皇和仙帝都有占便宜的嫌疑。忘情实在不想沾这样的便宜，所以忘情想同时挑战你们三位。”

　　白启、金太和毕长春面面相觑，还以为是自己听错了，然而从对方的表情上可以看出，大家应该听到了同样不可思议的话。

　　四周静悄悄一片，众人凝噎无语，忘情居然要同时挑战冥皇、仙帝和毕长春三个人，他是不是被刚才的大战给吓坏了？

　　只有一人的神情迥异于常人，那便是亲手打造出‘六龙雪蓝’剑的离火宫掌门火钧火肖子，他神情隐隐有些激动起来，他也想看看自己费尽数万年心血打造出的剑在忘情手中究竟能发挥出多大的威力……

　　忘情银色面具下的双眼已经缓缓闭上，不理会众人的眼光，身后的长发飘然垂下，一袭蓝袍静若止水，一股浑厚的肃杀之意缭绕在他的周身，聚而不散犹如实质。整个人笔直的站那，就像是一把剑插在那里，此时的忘情仿佛已经不是他忘情，而就是一把剑金太愕然过后，陡然爆发出滔天狂笑，心中那叫一个愤怒，没想到在一天之内自己就贬值到了如此地步，随便跑个人出来都想拿捏自己一把，真是活见鬼了前面一个毕长春也就罢了，现在连这个手下败将也跳出来羞辱自己，若是不将其阵法，自己情何以堪？以后还怎么统领整个仙界手中金霞棒指向忘情怒喝道：“忘情你好大的狗胆好本尊就成全你，也不用他们两个了，本尊今日就让你明白什么叫做生不如死！”

　　忘情双眼霍然睁开，闪耀着璀璨的光芒，两道犹如实质的剑形目光竟然在空气中“嘶！”的划出轻微响声，直刺金太。金太微微一惊，不敢直视，微微偏了偏头避过。

　　“好强的剑意！”白启呲了口凉气道。毕长春凝神不语，护着自己的光球已经开始加速旋转……

　　忽然，忘情搭在腹部的双手终于动了，不动则已，一动天地无物……

　　“嗡……”一声铿锵剑吟回荡天地，震慑所有人的心神。一道雪蓝刺眼的光芒被忘情信手拔出，以快得难以置信的速度，直接横扫前方的三人……

　　刹那间整个极乐仙境内爆发出了整个仙界最璀璨的一道光芒，以迷茫和凄凉所描绘出的惊心动魄的雪蓝色光芒是如此的瑰丽迷人，渐渐西斜的夕阳也感到自惭形秽，此时没有任何东西能掩盖这璀璨盛开的光芒。

　　白启手中的黑曜冥光镜爆发出的强悍黑光直接被扫来的雪蓝光芒给逼了回去，黑曜冥光镜疯狂变大，挡在了他的身前。“轰！”一道剑痕永远留在了镜面上，无匹的威力直接将白启连人带镜一起给撞飞，一口鲜血狂喷而出……

　　“轰！”迅速变大挡在金太身前的金霞棒没能挡住那道雪蓝光芒，直接断成了两截崩飞，“啊……”金太一声惨叫，直接被雪蓝光芒化成了金粉飞舞……

　　“轰！”保护着毕长春的光球挡住了那道雪蓝光芒，可只是稍稍抵挡住了那么一会儿，随即光球瞬间崩溃，毕长春“噗！”的仰天狂喷出一口鲜血，直接被震飞……


第一千零九十四章 拔剑式第七式

　　众人只觉得天地间一片雪蓝色，其它的什么都看不见，耳边传来三声巨响后，耀眼的雪蓝光芒骤然收敛消失。

　　四周还是原来的样子，比起之前看不出有什么地方遭受到了剧烈的打击，众人甚至都没有感受到空气中有什么太大的波动，三声巨响后雪蓝光芒消逝便没了动静。

　　到底发生了什么大家几乎都没看清楚，很难以想象刚才忘情已经出手了，然而发自金太口中的一声惨叫不像是假的，最可怕的是，冥皇白启和毕长春飞出老远不说，嘴角还有一片殷红，正如遭重创似的缓缓从地上爬起站好，显然是已经受伤了。金太的那只金霞棒断成了两截在地上……

　　金太一声惨叫后去哪里了？众人惊疑不定的看向刚才悍然拔出一道雪蓝光芒的忘情……

　　一把气势非凡而又形状怪异的巨剑，矗立在忘情刚才所站的地方，足足有五米长的剑身晶莹雪蓝，剑柄由六条飞龙组成，整把巨剑流光锁边游走。

　　如此巨大的剑？所有人都吃了一惊，一剑受创的白启和毕长春亦面色凝重的看着那把剑，此剑一看就知道非凡品。

　　“嘤嘤！”剑吟声响起，巨剑缓缓朝地下插入，随着雪蓝色的巨剑隐没，站在巨剑后面的忘情渐渐出现在众人的眼前，剑身插入黄金地面后，六条飞龙拱卫而成的剑柄就在忘情随手可触的身前。

　　银色面具后面的双眸依然淡漠，双掌交叉搭在腹部一动不动，似乎什么事情也没有发生过，然而此时的他却让众人无形中感受到了一股巨大的压力。

　　离火宫的掌门火钧，看着那把插在黄金地面的巨剑激动得不行，忘情果然没有辜负他的心血……

　　就在这时，四面八方又有密集的乌云风急电掣滚滚而来，雷声亦是阵阵传来，一股磅礴浩瀚之气在天地之间浮游震荡，众人迅速环顾四周的天空，皆是微微一惊，这番动静已经初具天地法相，显然是有人在操控。

　　金光伞下的青娘目光闪烁的看向跃千愁，其实前面出现怒雷轰击仙宫的时候，她就隐约怀疑和跃千愁有干连，结果却见跃千愁一脸愕然的看向四周，貌似他也不知道是怎么回事。

　　跃千愁的确不知道是怎么回事，因为这动静根本就不是他弄出来的，就算让他弄，凭他目前的修为也弄不出这么大的动静来，能将如此浩瀚的乌云呼之即来，他火候还差得远。

　　最主要的是，他前番不知天高地厚的暗中出手，结果金太一个回击，就让他明白了有些层次的打斗不是他这点修为能投机取巧插手的。他当场就受了重伤，只是他硬扛着没显露出来罢了，现在尚在默默恢复中，根本就无法再强行动用大修为搞什么鬼。

　　“毕兄莫非还想做无谓的抵抗？”忘情目光平静的看着毕长春淡淡说道：“毕兄招来的雷电连仙宫的护罩都破不开，难道认为能奈我何？”他也误以为之前的轰击琉璃光罩的天雷是毕长春招来的。

　　众人闻声看来，只见毕长春周身不时有金色的弧光划过，隐隐和天地之间的磅礴浩瀚之气互相牵引。此时空中夹杂着无数电蛇的乌云又让大地陷入了一片黑暗之中……

　　毕长春也没有解释说什么之前的雷电不是我搞出来的之类的话，只是冷哼一声道：“忘情掌门的拔剑式果然名不虚传，居然能将如此强悍的威力瞬间凝聚一线，而几乎丝毫不外泄，反倒是让老夫若有所得，这一趟没有白来。”

　　忘情淡然道：“忘情虽是初次见到毕兄，但对毕兄却是一见如故。今日之后，这仙界便是我绝情宫的天下，忘情听闻毕兄一向独来独往，毕兄何不加入我绝情宫，忘情保证不限制毕兄任何自由，毕兄意下如何？”

　　众人闻言一震，凭绝情宫的势力本就是仙界第一大派，如今忘情展现强悍实力将仙帝金太给诛杀了，诚如忘情所说，仙界的确要成为绝情宫的天下。局势已经到了这个地步，按说这毕长春应该不会拒绝如此诱惑，若是忘情和毕长春联手，只怕冥皇白启也危险了。

　　白启迅速警惕的扫了二人一眼，忽然一阵哈哈大笑声回荡在整座残破的仙宫，道：“简直是天大的笑话，本尊尚在，仙界怎么可能会成为你绝情宫的天下，真是痴人梦话！”

　　“金太……”白启一声惊呼，诧异的环顾四周，毕长春也是一阵惊愕的左右打量，别人没看清，他们两人却是亲眼看到金太被忘情一剑给诛杀的，怎么会还活着？

　　四周顿时响起一阵惊哗，原本已经在暗中通气准备逃走的聂小倩等人当即精神一振，又看到了翻盘的希望，其间的乌雄却是脸色晦明晦暗。姬舞和鳄雪君的脸色皱变……

　　金太没死实在是太出乎所有人的意料了，连忘情一向波澜不惊的双眸中亦闪过惊讶的警惕四周。

　　冥皇白启身边，地面一片金光闪耀，衣冠楚楚的金太陡然从其中升起，大手一张，那两截斩断的金霞棒立刻“当！”的一声，断口融合在了一起，转眼恢复如初的闪到金太的手中金光流转。

　　“你真的是金太？你真的没死？”白启有些喜出望外的问道，平时两人虽然有些不对头，但是在关键时刻两人一直是相互倚仗支持的立场，这有利于两人对仙冥两界的统治。

　　其他人也都在审视这焕然一新的仙帝金太，远处的跃千愁则露出若有所思的神情来，脑中琢磨着金灵的事情。

　　“本尊早已修成不灭金身，想杀死本尊简直是天大的笑话，本尊不过是暂避锋芒而已！”金太瞥了白启一眼，目光盯向忘情冷笑道：“忘情别人不知道你的底细，莫非你还糊弄得了和你交过手的本尊吗？你那拔剑式极为消耗修为不说，同样的一式发出后，至少需要三个时辰重新凝聚精气神，才能拔出第二次，相同的招式根本就无法连续使用，拔剑式前五式对我们三个来说简直是儿戏，你这是想在这里拖延时间吗？哈哈……”

　　原来如此众人恍然大悟，皆暗道忘情这下要倒霉了。连冥皇白启亦是摸了一下黑曜冥光镜上的剑痕，冷眼盯向忘情。

　　然而忘情依然不忧不惧的站那无动于衷，目光淡然道：“这的确是个问题，拔剑式的这道桎梏让我之前一直不敢轻举妄动，多少年来我也一直在寻求解决之道，奈何一但放弃了拔剑式的强大威力拔剑式就没有了任何意义。说来还要感谢三位的一场恶战，让忘情于瞬间有了新的感悟。”

　　“哼哼就算你能连续拔剑又如何，我倒要看看凭你的修为能承受几次拔剑式的消耗。”金太手中的金霞棒一指，狞笑道：“今日本尊就要拿你的小命以正仙界纲常，让天下人知道目无君上的下场，以儆效尤！”

　　“何须再拔几次剑，一剑足矣！”忘情云淡风轻道：“金太我就不信你在拔剑式第七式下真的能保持金身不灭，我倒要拭目以待！”

　　“拔剑式还有第七式……”四周一片惊哗，那该得有多大的威力？

　　毕长春的眉头微皱，白启瞳孔骤缩，金太的神情则是微微一僵，他自己是不是真的能够金身不灭只有他自己心里最清楚。

　　“毕兄我最后再问你一次！”忘情目光平静的看着毕长春，一字一句道：“可愿加入我绝情宫！”

　　“毕长春不要听他蛊惑，他这是在做垂死挣扎！”不等毕长春回答，金太断然接过话来：“只要你和我二人站在一边同诛此獠，本尊现在就当着天下人的面保证，事后对你今天干的所有事情既往不咎！”

　　他嘴上说着忘情是做垂死挣扎，反过来又拉毕长春一起对付忘情，可谓将自己反复无常的一面彰显无疑。众人不禁扪心自问，如此卑鄙小人让他人如何敢相信？

　　“能有机会领教忘情掌门的拔剑式第七式，老夫岂能错过！”

　　此话一出，众人齐齐一怔，连白启也感到有些意外的看了毕长春一眼，没想到毕长春竟然鬼迷心窍信了金太的鬼话，谁知转眼又见毕长春对着金太戳指怒喝道：“金太你这卑鄙小人，莫非当老夫是易糊弄的愚夫不成？拔剑式第七式老夫不会错过，你金太的狗头老夫他日也照摘不误！”话里的意思很明显了，他不会投靠也不会联合任何人。

　　金太神情一扭，当场翻脸道：“你先活过了今天再说！”暗中却是沟通上了白启，一道黑光，一道金霞，两人几乎是齐齐出手，同时向忘情展开了偷袭。

　　“唰唰唰……”连续六声剑吟几乎是合成了一声，只见有六道手影握住了‘六龙雪蓝’剑柄上的六条龙，几乎是不约而同的一齐拔出，一柄巨剑立刻化成六道耀眼的蓝芒。

　　忘情身前出现六只手影同时拔剑挥出，他手中仿佛禁锢着六条神龙一般，挥手间释放而出，六条气势磅礴的巨龙立刻咆哮天地震撼飞出……


第一千零九十五章 局势骤变

　　“吼……”六龙同啸，响彻天地。六条闪耀着雪蓝光芒的巨龙瞬间以震撼天地的气势同时出击……

　　“砰砰！”两声巨响，黑曜冥光镜爆发出的黑光直接被冲散，金霞棒被弹开，六条巨龙迸头齐发，两招凌厉的偷袭瞬间瓦解。两条雪蓝巨龙气势如虹的分别追杀向两个偷袭之人，仿佛一口就能将两人给吞噬掉。

　　白启和金太大惊，同时一个瞬移避开，再现身之际，金霞棒已经是金光闪闪粗大如柱，黑曜冥光镜亦是大如撼天锤。

　　“我就不信你这破剑还能强过当年万剑魔君的万把神剑！”金太一声怒喝盖过漫天雷响。两人能成为仙冥两界的至尊，绝不是无胆匪类轻易就能吓退之徒。齐齐一声怒喝，一金一白的两道身形折返，迎着两条追来的巨龙杀了回去，棒打锤砸，“隆隆！”响声震天，两个人和两条龙鏖战在了一起。

　　高台上，忘情银色面具下的双眸迸发着如剑般锐利的光芒，宽大蓝袍下瘦瘦长长的身躯站那笔直，双手背负在了身后，未曾动过一步，绕身飞舞的四条巨龙栩栩如生纤毫毕现，让众人惊为天人，皆未想到忘情竟然厉害到了如此地步眼界颇高之人当能看穿这几条巨龙乃是由那把巨剑一分为几划分而成的，纤毫毕现的龙躯则是因为剑意太盛，达到了剑气如虹天地法相成形的地步。最骇人的是，六条剑龙竟然只分出两条便能纠缠住冥皇和仙帝，实在是厉害然而让众人感到奇怪的是，忘情却并没有对毕长春出手，连毕长春也感到有些奇怪，莫非忘情仍然还想拉拢自己。

　　众人有所不知的是，忘情的一剑六式初具神通，驾驭起来同时对付三名高手实在是有些勉强，所以干脆不对毕长春出手，拿金太和白启练手，稍稍融会贯通后再出手也不迟。他料定了毕长春这种人清高孤傲，自己出手对之留有余地，对方断然不会和其他两人联手来对付自己，自己只需争取一点点熟悉的时间便可。

　　空中恶战不休，巨响震天不断，两条飞龙犹如两道雪蓝色的风暴，裹着两人急速狂攻。金太忽然传音道：“白启擒贼先擒王，你速度快，何不寻找时机偷袭，破了他的拔剑式，到时候他必死无疑！”

　　白启瞥了眼不动如山的忘情，见到对方身边还有四条跃跃欲试的飞龙盘旋飞舞，不由又气又恼，光一条都好一番纠缠，同时对付五条不是找刺激么？当即冷笑连连的传音回道：“你先帮我从他身边引走两道飞剑再说！”意思是，咱们各自对付三条，谁都不吃亏。

　　金太当即闭嘴了，敢跑过去，只怕就不是引走两条，而是引来四条参战了。然而金太和白启也不是吃素的，仅凭两条气势如虹的飞龙就想抵挡住他们实在是有些勉强，待到两人渐渐放开了手脚，两条飞龙已经快被打出原形了。

　　凭着金太的狡诈，立刻发现不对了，忘情如此情况下还不放出另外四剑鼎定胜局，显然不是不想为，而是不能为，当即大声喝道：“毕长春他无法同时驾驭六剑，你还不趁我俩拖住他的机会出手诛杀此贼！”

　　事情到了现在，毕长春也隐隐想到了这种可能，然而他哪会干那趁人之危胜之不武的事情，遂一声冷哼道：“无耻之尤焉敢对老夫指手画脚！”

　　“你……”金太恨恨的闭嘴了，他可不想现在再增加一个敌人。

　　此时，岿然不动的忘情双眸陡然爆发更亮的异彩，淡然道：“金太汝之所求，我当满足，就让你尝尝六把剑的滋味。”蓝袍大袖挥舞，并两指驱剑诀刺出。

　　“吼……”四条雪蓝的飞龙在如墨的乌云下蓝光灿灿，吞天怒吼，剑气如虹的庞大身躯一阵蜿蜒甩动，轰然分成两对，分别射向金太和白启。

　　光一条两人都没那么容易搞定，一人多出两条来对付，再打下去简直是找死。金太没想到误判了，怒喝了声：“走！”气撼山河的一棒打退纠缠的飞龙，一个瞬移脱离战圈，化作流光急速远去，白启同样迅速脱身远遁。

　　六条飞龙虽然强悍，但是少了飞剑的灵巧，太过累赘，没追上两人便立刻返了回来，围绕在忘情周身飞舞。

　　众人皆没想到会是这样的结局，白启和金太联手竟然被忘情给赶跑了，如此颠覆性的事情让大家有些接受不了。仙宫众人皆是一脸惶恐，没想到仙帝竟然扔下他们跑了，聂小倩闪身到了跃千愁和青娘身边，急声道：“快跟娘走！”

　　“树倒猢狲散，金太都跑了，我们还能去哪？”青娘自嘲的冷笑道。目光一转，发现周边一道道叵测的眼神正不怀好意的看着她们，幸好金太和白启还活着，没看到事情最终的结局，暂时还没人敢对她们怎么样。

　　最重要的是，此时忘情正全神贯注的盯着毕长春，根本就没有理会她们这些仙宫余孽。天地一片黑沉，乌云中不断有雷霆霍霍……

　　“去冥界，冥界高手如云，是冥皇的领地，我们还有卷土重来的机会。”聂小倩警惕着四周低声着急道。

　　青娘蹙了蹙眉，收了手上的金光伞，还给跃千愁道：“你手上有仙宫的金光伞，加上你和绝情宫有仇，他们不会放过你的，跟我们一起去冥界吧！”

　　跃千愁捏着金光伞看向了毕长春，微微摇头道：“事情没有到最后，我还想看看结局如何。”

　　“现在不走，等到分出了胜负，你想走也走不了了。”青娘提醒道。

　　“他不走就算了。”聂小倩直接将青娘给拽走了，正逢大变之时，她也管不了跃千愁的死活了。拉着青娘闪到姬舞身边，聂小倩微微拱手道：“仙后，请速同我等赶去冥界和仙帝会合。”

　　好不容易有这样的机会摆脱了金太的魔爪，姬舞焉主动送上门去遭受蹂躏，当即冷喝道：“他都扔下我跑了，我还有必要再贴上去吗？”

　　聂小倩顿了顿，她自然知道姬舞压根就不想嫁给仙帝，有此机会肯定不会跟自己走了，此时此刻也无法用强，只能留下一声“仙后保重！”，拽上青娘吆喝上六大统领，迅速远去。

　　果真如青娘所说的那样，树倒猢狲散，仙宫的那些门徒见当家的死得死跑得跑，修为高些的能跟上逃跑的步伐的也跟着跑了，修为底的立马哄然四散各自逃命去了，偌大的仙宫在瞬间瓦解了。

　　然而奇怪的是，六大统领中的外务统领乌雄却并未随聂小倩等人离开，反而闪身到忘情的右上方，沉声道：“大哥冥界那边获悉你要在金太大婚典礼上破釜沉舟，便立刻提前做了准备，一但接到金太战败的消息，便要攻打冥皇宫，没想到白启也在这里，和金太一起败在了你的手上。如此正好，我们更不用怕他们联手，有你一人便可对付他们两个，大哥你现在应该立马赶往冥界，助父亲和姑姑一臂之力！”

　　此话一出，所有人都大吃一惊，这话里透露出来的东西太过惊人了，乌雄竟然叫忘情大哥，他们俩的父亲和姑姑到底是谁，竟然要攻打冥皇宫？难道乌雄和忘情是俩兄弟？难道早就有人在积蓄力量准备掀翻金太和白启？

　　“我知道该怎么做，你让开！”忘情喝了一声，盯着微微有些吃惊的毕长春一字一句道：“毕兄忘情再给你最后一次机会，你到底加不加入我绝情宫？”周身飞舞的飞龙气势越发凶悍起来。

　　乌雄眉头皱了一下，依言迅速闪开，到一旁安抚自己那些惊魂未定的亲信手下，并吩咐他们到极乐仙境各个山头去收敛仙宫遗留的财富。其间有多少人听了眼馋，奈何大家大多都是迥然一身而来，何况现在也没人敢和这不知真假的两兄弟抢夺仙宫遗留的财富。

　　“老夫不是趋炎附势之人。”毕长春缓缓浮空而起，断然拒绝道：“老夫倒要看看你这拔剑式第七式威力到底有多大。”

　　此话一出，众人忍不住唏嘘，都感觉这毕长春有些不识相。跃千愁闻言更是差点晕倒……老家伙真的是疯了，你连人家第六式都扛不住，还想扛人家第七式，没见白启和金太都被吓跑了吗？

　　“毕兄你这是自绝生路！”忘情淡淡说道。

　　“那也未必！”身在空中的毕长春抑扬顿挫道：“你第六式胜在‘纯’和‘一’上，爆发速度之快凭老夫目前的参悟还来不及化解那一剑的威力，你若现在能再施展出第六式，老夫只能落荒而逃。至于这第七式，威力固然比第六式还强上数倍，可惜杂了些，凭老夫对力量的参悟，也不见得能把老夫给如何！”

　　“既然无法让你回心转意，那留你还有何用！”忘情周身飞舞的六条雪蓝巨龙立刻齐齐震天咆哮……

　　“啪！”双掌一拍，毕长春身在空中闭眼合十，嘴唇启动青袍猎猎飘荡，铿锵之音在天地间缓缓流淌：“不顾苍生，不问鬼神，不沾因果。闭目，遮耳，枯心，只求一身伏龙技……”


第一千零九十六章 谁胜谁负

　　语气里的漫漫萧瑟之意中，透着对无尽苦修的执着追寻，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。寥寥两句话里的意境，让众人皆是心神微微一怔，回顾感慨这一生的修行之路……

　　伴随着话语流淌的是，四方云动，上空的滚滚乌云急促翻涌，雷霆阵阵此起彼伏，八方气势皆纷纷涌而来，朝浮空而立的毕长春凝聚，一派浩荡的天地法相，仿佛要助他一臂之力。

　　“好一个闭目，遮耳，枯心，只求一身伏龙技，倒要看看毕兄如何降伏忘情的‘六龙雪蓝’剑。”忘情一声清哼，蓝袍大袖挥舞，并两指驱剑诀刺向毕长春，刹那天地色变。

　　六龙咆哮震天高吼，甩动着剑气如虹的雪蓝色庞大身躯撞开空气，齐齐射向闭眼合十的毕长春。滚滚而强劲的气浪当即逼得围观之人再次远退，不敢靠近……

　　毕长春两眼霍然睁开，合十的双掌一松，两只青袍大袖一甩，整个人“咻！”的一声，冲天而起，带着一道流光直射苍穹，瞬间冲进了雷霆阵阵的翻涌乌云中。乌云被撞开的那一刹那，能见到其间纵横闪耀如结网的无数霹雳……

　　六条如梦如幻闪耀着雪蓝色光芒的飞龙齐齐转向追去，只见六龙合围腾空，气势煞是惊人。

　　“咣……”的一声巨响，空中的乌云都被陡然迸发的霹雳给渲染成了大片的青光，千百道霹雳齐齐降下，“轰！”的一声集中劈在那六条飞龙的脑袋上，打得六条飞龙追向苍穹的庞大身躯一僵。

　　众人皆吸了口凉气，能感觉到空气中散播游走到处充斥的电流，浑身的汗毛不经压制便会直直竖起。下方忘情的目光骤然一凝，他能感觉到这次降下的霹雳明显比之前轰击仙宫的霹雳威力强大许多，不禁自问，难道这老东西之前一直在藏拙？

　　跃千愁则看得暗暗咋舌，发现凭老家伙的修为驾驭起雷电来明显强过自己太多，想起以前人间流传老家伙能将雷霆万钧信守擒来当倚天长剑的传说时，还以为是别人慑于老家伙的淫威而过誉的溢美之词，如今看来，这才是真正驾驭雷电的高手啊正准备好好观摩下高手驾驭雷电的技巧时，陡然有几人闪了过来，猛一看，姬舞搀着鳄仙君，带着露妍清到了自己身边。

　　跃千愁情不自禁的朝自己身上的仙帝款金袍看了一眼，再瞄了眼姬舞身上的金袍，发现两人站在一起未免也太惹眼了些。姬舞发现他的举动后，也来回在自己和他的身上看了下，脸上的神情瞬间僵住，脑中突然蹦出些许非分之想来……难道这真是缘分？

　　鳄雪君和露妍清也发现两人身上的服饰太登对了，不由面面相觑……

　　就在这时，乌云中陡然投出一张巨大的电网来，瞬间将六条稍稍在空中一僵的飞龙给一网打尽了，同时牢牢收拢在了电网内，电网上连通着乌云中垂下的千百道电流，显然是在维持着电网对飞龙的强大束缚力。

　　众人被空中出现的这一幕给惊住了，未免有些太过蔚为壮观了，难道忘情的拔剑式第七式就这样被破掉了？

　　六条飞龙在巨大电网中剧烈挣扎起来，乌云中垂下的千百道电流随之变粗，整张巨大的电网亦渐渐变得厚实起来，貌似就是想困死六条飞龙。

　　“想不到你这剑中已然有了剑灵，怪不得能聚积出如此强大的剑意，长你拔剑式的威风。待老夫借雷霆之威，灭了剑中真灵，看看忘情掌门的拔剑式威力还能有几何！”空中传来一声盖过雷霆的铿锵冷哼，离火宫掌门火钧顿时有些紧张的看向忘情。

　　空中，毕长春破开乌云而出，浑身覆盖着青白闪耀的电流，乌云中垂下千丝万缕的雷电连接在他后背，手中更是持着一把由强悍电流汇集而成的数十米长的巨剑，直接朝下方电网中困住的六条飞龙射去，大有挟倚天长剑去屠龙的味道。

　　仰天观看的众人齐齐吸了口凉气，心中皆是一片震惊，这毕长春未免也太夸张了些，竟然直接借来霹雳当剑屠龙，原来打斗还可以这样来的忘情自然不会坐视毕长春灭他剑中真灵，蓝袍大袖挥舞，新融会贯通的剑诀迅速引动起来。六条被困的飞龙突然发力向四周冲去，整张电网迅速膨胀变大。

　　牵引着雷电扑下来的毕长春手中长剑一挥，空中又是千百道霹雳“咣！”的齐齐劈在六条困龙的身上，六龙一震，立刻又再次被电网给收拢。

　　已经冲到电网上空的毕长春，一身青袍附电，犹如天神一般的怒举手中倚天长剑，瞄准了一条就要毫不留情的下杀手。

　　“哼！”忘情的冷哼声中带着怒意，蓝袍大袖中掐着剑诀一收，六条飞龙立刻现出原形，六把雪蓝色的长剑迸发出流光，嗖嗖全部从电网的空格中瞬间溜了出来，闪回绕着忘情急速盘旋飞舞，“当当！”的六声脆响，六剑合一，那把雪蓝色的巨剑再次插在了忘情的身前。

　　忘情整个人的气势突然收敛凝聚，提着倚天长剑而来的毕长春微微一怔，感觉这股气势内敛的味道有点像是之前第六式拔剑式的味道，稍一琢磨便想起已经过了三个时辰，立马明白了原由。

　　漫天雷电霹雳顿消，毕长春身化流光霍然窜入漫天乌云中消失，一道越渐越远的声音遥遥传来：“忘情并非没有办法打败你，但老夫想要的是直面破解你的第六式拔剑式，否则会在老夫的修行之道上留下一道桎梏难破，今日暂别，来日再会！”

　　随着话音的消逝，空中凝聚的漫天乌云也在渐渐消散，西阳已坠，此时已是一片繁星闪耀的夜空。四周翻涌的肃杀之气也已消失，忘情并未对毕长春的话进行反驳，而是盯着眼前的‘六龙雪蓝’剑凝视许久。

　　他心中明白，论修为自己略高于毕长春，却远不如金太和白启，之所以能吓退两人，凭的就是这把神剑助威的拔剑式。然而打斗中修为的高低并不能决定一切，关键是自己的手段能不能克制对方，自己的拔剑式虽能克制金太和白启，但凭毕长春层出不穷的手段，也许真的如对方所说，并非没有办法打败自己……

　　各派掌门皆无语的看着忘情，虽然一场大战，整个仙宫也被毁了，但到底是谁胜谁负谁也说不清除，表面上看起来是忘情赢了，可他真的是最终赢家吗？

　　毕长春遁走前留下的一番话说是能打败忘情，凭那人孤傲的性格想必不会说什么大话，而且其展现的手段也的确很有说服力。同时金太和白启都没有死，不过是逃走了而已，凭冥皇在冥界的势力，还有两人高深的修为，两人完全有卷土重来的可能。

　　除非真的如之前乌雄所说的那样，他们那不知真假的父亲和姑姑能打下冥皇宫来，那就意味着冥皇白启在冥界的势力已经彻底溃败了。那时白启和金太失去了手中的庞大势力，这里又有忘情能压制他们两个，才是真正分出胜负的时候……

　　各派掌门纠结了，若是忘情对他们发号施令，大家要不要听？不听的话，忘情想必也不会手软，听了吧万一事后金太又重新在仙界得势怎么办？

　　远处的跃千愁那叫一个怨呐没想到最后会杀出忘情这匹黑马来，自己和绝情宫的交情太好了，绝情宫得势肯定不会忘记自己的，还有那个乌雄不好好善待自己才怪了。

　　最让跃千愁无语的还是毕长春，他本指望毕长春能大发神威宰了忘情，谁知老家伙太有个性了，说有办法打赢忘情居然还半路甩手不干了，说来就来，说走就走，这叫个什么事啊关键是让他接下来怎么办呐一番踌躇后，跃千愁脸上闪过一丝心痛的坚决神情，目光无意中落在了露妍清身上，终究还是不忍看着她跟着姬舞她们受苦，毕竟是自己从人间带来的人，遂皱眉低声道：“你是不是该跟我回去了？”

　　露妍清看了姬舞和鳄雪君一眼，知道她们接下来的日子也不好过，若再跟着她们反而会成了她们的累赘，于是默默对跃千愁点了点头，算是答应跟他回去了。

　　跃千愁一把拽上她的手，就要趁着忘情他们现在还无心关注自己的时候找个山脚旮旯瞬移离开，谁知这只手刚拽上露妍清，鳄雪君却伸手抓住了他的另一只手。

　　“老妖怪你干什么？别闹了，大家赶快各奔东西逃命去吧！”跃千愁回头看着他诧异道。

　　鳄雪君却是紧紧的抓住了他的手不放，沉声道：“你觉得凭我和姬舞妹子两个还能逃走吗？”

　　“所以说啊趁现在他们还没反应过来，咱们赶快溜，能溜多远算多远，大家各安天命，快放手！”跃千愁压着嗓门甩了甩手道。

　　姬舞也有些不解的看着鳄雪君，都这个时候了还缠着跃千愁干什么，谁知鳄雪君却面目狰狞道：“跃千愁凭姬舞妹子的修为都没把握逃离，你凭什么认为你能带着露姑娘逃走？你这奸人，前番说什么无法带我们离开的话定是谎话，以前的事我可以既往不咎，但如今我只问你一句，你带不带我们两个一起走？”


第一千零九十七章 大转移

　　“就我这点微末修为，连给仙后提鞋的资格都没有，哪有带你们两个一起走的能耐？”跃千愁露出一脸苦笑，貌似抬举了我的样子。

　　姬舞听了鳄雪君的话正若有所思的看着跃千愁，可听到对方如此一说，她也是个要脸的人，还没做过死乞白赖的事情，当即俏脸一寒道：“鳄大哥我们自己想办法走，用不着求别人。”

　　跃千愁闻言连连点头的甩了甩手，鳄雪君却拽紧了不依不饶道：“跃千愁你不带上我们一起走，大家都别想走。”说着威胁性的看了看忘情他们那边，大有随时会喊人来抓贼的味道。

　　“老妖怪你现在连上个天都是靠女人扶上来的，还敢威胁我，活得不耐烦了？”跃千愁挑眉看向忘情那边冷笑道：“你尽管喊，看是我倒霉还是你们两个倒霉，我保证你们两个比我先死。”

　　事情都到了这个地步了，他才不怕这种威胁。以前是顾忌仙宫，现在仙帝跑路了，仙宫也垮了，自己本就和绝情宫有仇，就算低头认错，绝情宫也不会放过自己，哪还需要再装什么孙子。

　　“鳄大哥我们走。”姬舞一脸阴霾道，不愿受这小人的气。

　　“我是个废人，我死了没关系，但是妹子你……”鳄雪君话到一半，霍然盯向跃千愁厉声道：“此人在人间的时候早就坏了妹子你的清誉，趁你受伤昏迷的时候，曾经对妹子你手脚不干净过，焉能让他占了便宜后轻易溜走！”

　　此话一出，几人同时惊住，露妍清小心翼翼的偷看向跃千愁，貌似想看出真假来，姬舞则如遭雷击的僵住了，浑身有些颤栗的看向跃千愁咬牙切齿道：“你对我做过什么？”

　　“我……”跃千愁凝噎无语的抽了抽，没想到鳄雪君会突然搬出这事来，对方可是保证过不把这事说出来的，虽然知道保证这玩意儿是最不可靠的，但一直认为鳄雪君会顾及姬舞的名声，定是会把这事烂在肚子里，谁知……小人呐其实鳄雪君也不想这样做，但是局势已经到了这个地步，就算姬舞再看重清誉，自己也不能跟着她冲动，眼睁睁的看着她去送死，如今仙冥两界都没有了两人的立足之地，最后一丝希望只能寄托在这神出鬼没的小子身上了。

　　总之一句话，对鳄雪君来说，自己已经欠姬舞的太多，事到如今无论如何也要先保住姬舞的性命再说，凭他和跃千愁呆了一断时间的了解，这小子基本上是坏透了，唯一好拿捏他的地方恐怕还是女人他没有赌错，那谁比谁横的家伙当场被捏住了七寸，一下就服软了。只见跃千愁看着姬舞一脸讪笑道：“你别听老妖怪乱说，我哪敢对你做什么，你自己的身体自己还不知道吗？那个……这里现在太危险，不是讨论这些题外话的时候，我们还是先想办法离开这里吧老妖怪，借着夜色掩护，快跟我走！”

　　姬舞本还嘀咕着自己的身体应该没被男人那个过，谁却见跃千愁的态度前后反差这么大，心中一下就凉了半截，鳄雪君却是大喜，一把拽上发呆的她，一只手抓紧了跃千愁，几人朝下方的山林石坳间窜去……

　　但是几人一动，立刻吸引了他人的注意，当即听到有人冷哼道：“几位还想跑么？跃千愁我们的帐应该好好算算了。”

　　乌雄率领几人迅速追了过去，结果一群人撒开了网到处搜索也没发现人影。那边的忘情已是收了六龙雪蓝剑，急速掠向繁星遍布的夜空深处，看去向应该是冥界方向。各派掌门相互看了一眼，知道真正分出胜负的关键一战恐怕还在冥界了，随后都散了伙迅速赶回各自的门派去做安排。

　　以往的极乐仙境，哪怕是在晚上，那也是五光十色的霓虹闪耀，日日都是不夜天，如今却是漆黑一片，果真是树倒猢狲散。繁星下，残破颓废的仙宫发出暗黄的光泽，没有了金碧辉煌的灿烂，四处皆是乌雄的手下在整个极乐仙境搜刮仙宫遗留财物的身影，不知道此地还能不能重现往日的辉煌……

　　神墟境英雄大军的地下基地内，鳄雪君和露妍清环顾四周，不明白跃千愁把他们带到了什么地方，姬舞的神情却是有些呆滞。跃千愁和赶来的张鹏快速交代了几句后，反身朝几人摊摊手道：“好了你们暂时安全了，仙冥两界的人短期内应该没办法到这里来，切记不要乱跑，否则遇到了麻烦可别怪我。”

　　“我就知道你小子留了后手。”鳄雪君啧啧有声，整个人貌似都放松了下来，看着四周问道：“这是什么地方？”

　　“神墟境这附近一带的人都是我的人，你们一切听出他们的安排，我现在还有事情要处理。”跃千愁对张鹏指了指几人道：“他们就交给你安置了。”

　　张鹏刚领命，一旁的姬舞忽然发出无比尖锐的惊叫声刺得几人的耳膜发痛，陡然以迅雷不及掩耳之势一把揪住了跃千愁的胸口，厉声道：“你究竟对我做了什么？”

　　张鹏弱弱的看了自己师傅一眼，露妍清看向跃千愁的眼神也有些怪怪的，鳄雪君则显得有些怪不好意思，跃千愁掰着她的手尴尬笑道：“我真的没对你做什么，只不过是在你昏迷的时候为了救你而抱过你而已，其它的什么真没做。快放手我还要赶时间去救人，否则来不及了。”

　　“啪！”的一声响起，姬舞忽然给了跃千愁一巴掌，耳光无比响亮，在场的人全部惊呆了。只见姬舞貌似癫狂的揪住他嘶声道：“我不信！”

　　“啪啪！”两声，跃千愁怒了，立马左右开弓还以颜色，狠狠的抽了两巴掌，姬舞踉跄的捂着脸退开了。只见跃千愁戳指怒声道：“臭三八你现在是落难的草鸡，还以为是仙宫的那只金凤凰啊实话告诉你吧老子摸过你屁股，你身上不管哪个地方都给老子摸遍了，老子早就和你上过床了，你脱光了也不过就那两块肉而已，还当自己是宝啊要不是看在和你上过床的份上，你现在还困在天地乾坤大阵里面等死，王八蛋敢打老子脸，贱人！”

　　跃千愁一顿歹毒话狂飙，没时间和她回忆想当年的事情，扔下目瞪口呆的几人消失在原地……

　　迷幻仙城天下商业协会，跃千愁直接出现在一楼的大厅内，沉着脸对堂内人挥手道：“所有人立刻在大会议室内集合，快快快！”连道三声快，自己化作流光迅速顺着楼梯朝楼上飞去，层层放开嗓子喊着让众人快集合。

　　所有人赶紧将能带走的东西收拾了起来，因为跃千愁临去仙宫之前就专门召集大家布置过，一但发生意外就要集体转移，算是早就做了准备，如今看到他这么着急，显然是真的发生意外了，整栋楼里面立刻气氛紧张了起来。

　　二十二楼，跃千愁迅速敲开几个女人的门，让大家速去楼下的大会议室集合，几女先是惊诧于他如此华丽的衣着，接着快速收拾能带走的东西。韦春秋迅速窜来，也是看着他身上的金袍愣了愣，随后问道：“发生什么事了？”

　　“绝情宫掌门忘情发飙，打败了金太和白启，仙界马上就要变天了，我们必须立刻离开。”

　　“什么？忘情打败了金太和白启？”韦春秋大惊道：“忘情什么时候变得这么厉害？大明轮他怎么样？”

　　“大明轮没事，已经跟随金太和白启逃往冥界了，你速叫上云前辈到下面的大会议室集合。”跃千愁说话间已经窜到了白素贞修炼的那间房间门口，直接推开了房门，只见盘膝而坐的白素贞一双美眸缓缓睁开，看到是他，同样忍不住多看了他身上的金袍两眼，随即脸上露出一丝淡淡的笑意道：“你怎么穿成这样了？”

　　跃千愁着急的脚步立刻放慢，轻轻走到她跟前，伸手道：“出了点麻烦，这里不好再呆下去了，具体的以后详说，我带你换个地方继续修炼。”

　　白素贞点了点头，没问发生了什么事情，一句多余的话都没问，她相信他该告诉自己的事情就一定会告诉自己，伸手抓住了他的手站了起来，两人握着手向外面走去。刚好撞上了从天台下来的韦春秋和云鹏，跃千愁道了声“快走！”，四人迅速向楼下窜去。

　　大会议室内，在四人到来之前众人就已经到齐了，不过众人都是头次见到白素贞，见衣着华丽的跃千愁当众和她手拉着手，其他人都觉得有些好奇，而几女的脸色则显得有些不太自然。

　　现在也不是过多解释什么的时候，跃千愁大手一挥，所有人齐齐消失出现在乌托邦模仿东极圣土冥界地宫的地下空间，随即眼前一花，场景再次变幻，已然到了神墟境的地下基地。

　　韦春秋和云鹏都是头次经历这样匪夷所思的瞬移，不由面面相觑。跃千愁却是朝不远处的露妍清挥了挥手道：“你把仙宫发生的巨变和大家讲一下吧免得大家一头雾水……”


第一千零九十八章 绿儿的爷爷

　　诸国领主和露妍清都是老熟人也不客气，团团围了过去问怎么回事，奈何露妍清实在不是个讲个故事的高手，好生生的一个题材被她讲得像块木头，但如此惊变依然让大家惊嘘声连连。

　　尤其是听到毕长春的壮举后，一个个既激动又感慨，多少也有些骄傲的成分在其中，皆感叹那个曾经威慑人间的第一高手到了仙界依然是风采不减当年，当年是傲视人间，如今却是傲视三界，大家和毕长春之间的距离不见缩短，反而是越拉越远了。

　　众人中最为之惆怅的还要数弄竹了，弄竹怀念的神情中显得有些失落，他虽然是毕长春的好友，但是真的再也赶不上毕长春的趟了，两人还能像以前在顺天岛那样坐着闲聊打发时间么？……弄竹苦笑着摇了摇头。

　　云鹏和韦春秋连同几个女人也同样在侧耳倾听露妍清的讲诉，跃千愁却是和张鹏不断商议着对这些人的安排，尤其是白素贞的修炼之地更是重中之重。

　　那边在跃千愁离开后差点将整个地下基地给掀翻的姬舞，总算被鳄雪君给劝服了下来，从鳄雪君嘴里获悉了当年的真相后，又想起自己还没有破身，才相信了跃千愁之前说的是气话。不过得知跃千愁打过自己的屁股后，又羞又恼的在那咬牙切齿，但是总算没有当众发飙……

　　然而当其他人获悉那位身穿金色凤袍的女人是仙帝金太逃跑时丢下的老婆后，再看看跃千愁一身的龙袍，大家怎么看都有种是跃千愁拐了金太老婆的感觉。

　　商议完事情后的跃千愁环顾众人突然发现少了什么似的，想起来后走到几个女人身边问道：“绿儿那丫头呢？”几个女人齐齐看了眼韦春秋道：“她爷爷把她给带走了！”

　　带走就带走了，你们看他干什么？跃千愁正摸着下巴暗自嘀咕着，换了新环境又有得玩的紫衣，兴奋的凑了个嘴巴过来打小报告道：“绿儿她爷爷认识韦蝠王呢韦蝠王好像还挺怕绿儿她爷爷的，被骂得连头都不敢抬呢！”

　　那边的韦春秋当即脸一黑道：“多嘴的丫头，说什么呢？”紫衣吐了吐鲜红的舌头闭嘴了。

　　还有这样的事？跃千愁一脸腻味的走到韦春秋身边，狐疑道：“韦蝠王，到底是怎么一回事？”

　　韦春秋先是摇了摇头不想说，可看到白素贞和云鹏都有些好奇的看着自己时，当即苦笑道：“这事不宜让太多的人知道，就我们四个，找个僻静的地方慢慢说吧！”

　　“没问题跟我来。”跃千愁领了几人朝地下基地的通道深处走去，东拐西拐的随便找了个僻静无人的房间，待都进来后，还布下了隔音结界。

　　房间里，韦春秋的目光在几人身上溜了一遍，一阵犹豫后方缓缓说道：“其实绿儿的爷爷就是告诉我正、夜、冥往事的那位长者。”

　　“是他？那在迷幻仙城卖小吃的糟老头子竟然是你说的那位神秘长者？”跃千愁惊诧一声，和云鹏相视一眼，白素贞却是有些摸不着头脑，不过她喜静，不是打破沙锅问到底的那种女人。

　　“他在迷幻仙城卖过小吃？”韦春秋一怔，随即有些懊恼自责道：“是了应该是改头换面出来游历的，他闯到天下商业协会找绿儿的时候我就没认出他来，直到他警告我，让我告诫你以后不许再接近绿儿，我才认出了是他来。原来他早就到过迷幻仙城，可我却没有去拜谒他，实在是罪过！”

　　“警告我？妈的！明明是他孙女缠着我的好不好。”跃千愁冷笑几声，话锋随即一转道：“我说韦蝠王，这老头到底是何方神圣，我看你好像挺把他当一回事的嘛难道他很厉害？”

　　“连魔神见到他都要恭恭敬敬的尊一声前辈，你说他厉害不厉害？”韦蝠王目光转到白素贞身上，神情凝重道：“我和素贞之所以能有机缘修炼太叔正遗留下来的万妖心经，正是当年无意中遇见他后，是他觉得我和他有缘，便指点了太叔正的潜修之地与我，我这才找到了太叔正遗留的万妖心经。”

　　“万妖心经？”云鹏怔了怔，一双白眉皱了皱道：“如此说来，你当年是因为获得了万妖心经才躲起来潜修的？”语气显得有那么些不太高兴。

　　“嘿嘿你不要误会，不是有意瞒你，实在是木前辈当时交代过，万妖心经的事情不能让别人知道，我也知道这东西事关重大，自然就……”说到这里，韦春秋有些咬牙切齿的指向跃千愁道：“要不是遇见这杀千刀的，我也不用违背当初对木前辈的承诺。”

　　跃千愁也不在意他的话，反而吸了口凉气道：“连魔神都恭恭敬敬的人物，那他的修为岂不是比魔神还高？想不到仙界还有如此厉害的人物，怎么从来没听人说过？不知道到哪里可以找到他，如此人物有机会我一定要去拜见拜见。”

　　韦春秋沉吟道：“修为会不会高过魔神，那倒不一定，不过论资格和阅历肯定比魔神强。他一向与世无争，你没听说过他也没什么好奇怪的，事实上知晓他存在的人并不多。至于你想拜见他，恐怕不是那么容易见到的，我当年也是无意中闯进了他的领地才见到了他，等到后来我想再次从前次进去的地方进去拜谒他时，却发现无路可寻了，也许是我记错了地方……”

　　“照你这样说，他居住的地方很有可能是另一界，你是无意中闯进了通道，后来通道关闭了，你自然就找不到再进去的路了。”跃千愁凭着现有的经验，很肯定的下了结论，遂又问道：“你头次进去的地方在什么位置？那个地方的通道应该还会有打开的时候，有机会我要去看看。”

　　韦春秋回忆了一番，有些犹豫的说道：“是不是另一个世界我也不敢肯定，因为闯进去的时候没有感受到两界通道的那种过渡情形。当年我到木仙州的古老森林里寻找东西，结果和林子里的树妖精怪发生了冲突，当时抵不过树妖精怪的人多势众，被追得到处跑，无意中闯进了另一片天地，就这样机缘巧合下见到了木前辈。那个地方叫做‘木刹海’，到处是各种生机盎然的植被，实在是个让人心旷神怡的地方，隐居最合适不过了。”

　　十三大仙州之一的木仙州，还有那片古老森林，跃千愁琢磨着微微点头，他也曾听说过。貌似仙宫一直管制着那一带，一般不会让人去打扰，说是和里面的树妖精怪互不侵犯，早就有人觉得不像是金太的作风，奈何各派大多与那里没什么利益瓜葛，所以也没谁太过在意。如今看来倒像是因为那里藏着什么玄机，跃千愁不禁怀疑金太是不是也认识那个神秘的木前辈……

　　“木刹海？”跃千愁轻轻嘀咕一声道：“韦蝠王，你说那什么木前辈有没有可能是修炼多年的树妖精怪之类的？否则怎么会连住的地方和姓名里都带有木？而且还有那环境，只怕不是巧合！”

　　韦春秋当即鄙夷道：“照你这么个说法，那金太还姓金，又住在一座大金殿里呢他岂不成了什么金妖？木前辈肯定不是草木妖精之类的，倒像是修炼了什么木系的法诀。”

　　“金太？”跃千愁一声惊呼，他刚怀疑金太是不是和那木前辈认识，韦春秋便提到了金太，被韦春秋这么一说，他顿时由这两者之间联想到了些什么，结合前因后果脑中迅速转了几圈，有些惊疑不定道：“难道那木前辈是木灵？”

　　“木灵？什么意思？”韦春秋愕然问道，云鹏和白素贞也有些不明所以的看着他。

　　“这个一下两下也说不清楚，我只是猜测罢了……”跃千愁摆了摆手，在那目光闪烁不定起来。

　　几人等了一会儿后，仍未见他回过神来，云鹏突然插嘴问道：“冥界既然有人敢进攻冥皇宫，想必是有所依仗，大明轮跟着金太和白启去冥界会不会有什么危险？”

　　“呃……”跃千愁微微抬头，这话还真不好说，恐怕危险还挺大的，金太白启那个级别的高手打斗，凭大明轮的修为貌似很难挡住。

　　韦春秋闻言亦是一惊，盯着跃千愁有些着急道：“大明轮现在还跟着金太干什么？金太那人不是个好东西，从这次的仙宫事情就能看出，那家伙根本就不把手下人当人看，随时能让手下去挡灾送死。不行，不能让他再跟着金太了，跃千愁你现在就送我们两个出去，我们要去冥界找他。”

　　云鹏也重重的“嗯！”了声，表示赞同。

　　听两人这样一说，跃千愁心中也有些自责了，自己当时怎么就没有注意到大明轮头上去，否则暗中传音让他留下跟自己走就是了。他估摸着大明轮也是见局势还未明朗，还想跟着金太看看，可一但大明轮发现局势不对，那就说明金太和白启的势力都彻底垮台了，到时候大明轮能不能脱离金太他们另说，就算脱身了，他身为金太的六大统领之一，绝情宫的人肯定不会放过他，到时候仙冥两界必定要到处派人追杀大明轮……

　　想到大明轮多次尽力帮过自己，凭这份情义就不能不管，否则就失了自己做人的根本，就这么一点点良心了，不能丢跃千愁脸色一凝道：“这事交给我了，哪怕它冥界打翻了天、乱成了一锅粥，我跃千愁上刀山下火海也一定想办法把他带回来！”


第一千零九十九章 就是不信

　　“你一个人……”云鹏有些迟疑，不是他不相信跃千愁的决心，而是跃千愁的修为太让人担心了，能在那种乱局中把大明轮给带回来吗？

　　韦春秋的话就直接多了，直言不讳道：“就你那点修为行不行？还是带上我们两个一起去吧！”

　　“我先去探探情况吧如果需要你们两个我会立马招你们出去帮忙，事情就这么定了。”跃千愁独断专行的挥挥手道：“张鹏是我的弟子，是可信之人，这里由他做主，有什么需要可以找他帮忙，我这就去趟冥界。”

　　也不容两人再说什么，人已经消失在了原地，任他韦春秋跺脚骂娘也听不见了……

　　迷幻仙城天下商业协会的山脚下，跃千愁出现在山脚下的山谷间，四周不乏断石残梁，更有砸得东倒西歪狼藉一片的树木。抬头看向山顶，那栋在迷幻仙城风光一时的天下商业协会大楼已经倒塌，此时山顶上还有熊熊烈火在燃烧剩下的残垣断壁，天下商业协会被人给毁了谁干的？跃千愁虽满腔愤怒，却已经不需要再问是谁干的，除了绝情宫还能有谁？这是意料之中的事情。

　　尽管如此，他的脸色依然有些不好看，好不容易在仙界打下的基业就这样毁了，曾经占下这座山头时的意气风已是发荡然无存，心情自然好不了。

　　脚边溪流潺潺，溪水中躺着一颗有些变形的银球，这也是他瞬移而来没有出现在天下商业协会的房间内，而出现在这小溪边的原因。跃千愁随手一招，银球落在了他的手中，看了两眼用力握在了掌心，远处还有剧烈打斗的声音，手中变形的银球扔回了小溪中，人已消失。

　　等他再次出现在这里的时候，已经换了身装束，脸上又带上了牛有德的面具。闪身朝着打斗的方向飞去……

　　商业协会联盟那个方向有不少人浮于空中看热闹，跃千愁混入人群，只见下方商业协会联盟的屋宇已经坍塌，一群人正围攻一些金袍人，为首的正是绝情宫的人，和自己打过一次照面的绝情宫长老方业正纵横其间大开杀戒，厮杀声激烈非常。

　　“这位朋友这是怎么回事？”跃千愁朝身边的一人拱手问道。

　　被问的人修为比较低微，也就小仙初期。回头看了跃千愁一眼，见看不穿他的修为，神情立刻放谦和了不少，靠近了些指了指下面传音道：“你应该是刚到迷幻仙城还没得到消息吧听说绝情宫掌门忘情亲自出山，在仙帝金太的大婚庆典上大杀四方，连仙帝和冥皇连手都败在他的手上，两位仙冥至尊已经落荒而逃了，整个仙宫已经垮了。这不，绝情宫的供奉方业立马纠集了一些门派围剿仙宫余孽，可怜我们都知道了消息，这些仙宫派来驻扎在商业协会联盟的人还没得到任何通知，还在这里殊死抵抗，真是可悲啊！”

　　跃千愁点了点头没有再说什么，回头看了眼远处还冒着浓烟的山头，那人顺着他看的方向看了眼，朝那里抬了抬下巴道：“那里是曾经风光一时的天下商业协会，其掌门跃千愁本就和绝情宫结下了仇，这次听说更是在金太的大婚庆典上阿谀奉承拍马献曲，这下好了吧绝情宫第一个收拾的就是他们，不过这天下商业协会的人消息还真灵通，等绝情宫的人一赶到，早就人去楼空了，所有人都提前跑了，啧啧跑得神不知鬼不觉的，实在让人佩服……”

　　跃千愁看了眼这喋喋不休的家伙，不待对方说完，已是闪身朝着绝情宫分舵飞去，那人一愣，还颇有些意犹未尽的咂了咂嘴吧……

　　绝情宫分舵外面的一些守门弟子突然见到一人落下，立刻警惕的挡住了来人，厉声喝道：“来者何人？”

　　跃千愁扫了这十几人一眼，淡然道：“我来看看有没有什么东西买。”

　　那些弟子满面狐疑的相视一眼，现在大家看热闹都还来不及，突然跑来这么一个人买东西，未免显得有些突兀，当中一人推掌道：“抱歉了绝情宫今天不做任何买卖。”

　　“那真是可惜了……吸星大法！”跃千愁一声冷喝，挥掌迎着众人拍去，十几道如匹的白雾吸入他袖子里，周身又立刻冒出上百把紫火飞剑绞杀而出。

　　一堆干尸碎块散落一地，跃千愁已经协同飞剑一起闯进了绝情宫分舵。里面顿时闪出不少人怒喝道：“什么人！”却见一群密密麻麻的紫色飞剑冲了进来就是一顿铺天盖地胡乱绞杀，惊斥怒喝声响起时不乏惨叫……

　　“轰…”整个绝情宫分舵大面积轰然倒塌，随即又有冲天紫焰燃烧，立刻惊得远处的人纷纷看来。

　　“有人袭击绝情宫分舵……”

　　“那紫色火焰是……”

　　一时间惊哗声四起，绝情宫供奉方业脱离了战斗闪到了空中，嗖的朝分舵飞去，刚到便见那紫色火焰骤然消失，眼前的整个绝情宫分舵全部化成了灰烬……

　　乌托邦内，发泄了一下心中怒火的跃千愁总算舒服了些，漂浮在空中闭眼搜寻扔在冥界里的银球，准备去冥界。谁知却发现有十几颗银球正在迅速朝仙冥两界的通道方向移动……

　　“师傅还在仙界？”跃千愁睁开眼睛一愣，随即恍然大悟，从极乐仙境到冥界怎么说也有那么远的距离，老家伙的修为虽高，但也不可能一晃就到，而自己虽然回来处理了不少事情，实则仗着乌托邦之便并没有花太长时间。

　　遂又闭上眼睛再次感应了一下，发现老家伙已经快到仙冥两界通道了，恰好在仙界通往冥界的入口不远处自己曾留下过一颗银球定位，他当即消失在空中赶去拦截……

　　然而毕长春的飞行速度太快了，跃千愁一出现在入口外的山谷间，便见一道流光唰的窜进了入口里面，当即高喊了一声“师傅！”，谁知却没回应。

　　他当即朝入口处飞去，结果发现门口的守卫一个都不见了，估计要么是被人给宰了，要么就是跑了。可这不是他操心的，等他窜到洞里面那团旋转的乌光前，发现早就没了毕长春的人影，摇头苦笑了笑，自己也闪进了乌光里。

　　一踏入冥界境内，顿时被眼前的场景吓了一跳，只见到处是残肢断腿的尸体，巨大的深坑到处都是，那块铭文古碑也不知道到哪里去了，这里显然曾发生过一场大战。

　　“不知道冥皇宫在哪个位置？”跃千愁摸着下巴一阵嘀咕后，遂往四周到处溜了一圈，却发现四周一个活人都看不到，想找个问路的都困难。

　　就在他刚闪回到通道口时，洞里一阵轻响，跃千愁霍然回头看去，只见旋转的乌光中唰唰蹦出一群人来，不看不知道，一看吓一跳，出来的不是别人正是以聂小倩为首逃离仙宫的七人，大明轮亦在其中。

　　他们怎么现在才……跃千愁暗骂了自己一声猪脑子，这七人虽然是在老家伙前面就逃走了，可是在速度上不见得能快过老家伙，被老家伙超过也不足为奇。

　　聂小倩等七人一出来也被眼前的场景给吓了一跳，遍地的尸体却独独站了个活人在眼前，而且还看不穿修为，闹得一阵警惕，还以为是跃千愁一个人杀了这么多人。聂小倩沉声道：“尊驾是何人？”

　　跃千愁瞥了她一眼，没理她，反而对着大明轮抱拳道：“敢问阁下可是大明轮？”

　　几人闻言齐齐看向大明轮，大明轮则是满头雾水的抱拳回礼道：“正是在下，不知尊驾有何指教？”

　　“找的就是你。”跃千愁哈哈大笑道：“我乃是韦春秋的好友牛有德，韦春秋获悉仙宫惊变，而你又朝这里来了，怕你有失，特传讯给我，让我前来找你，没想到在这里碰上了。”

　　几人面面相觑，大明轮目光闪烁道：“牛有德？我怎么从来没听韦春秋提起过你？”他又不是傻子，别人说什么就信什么，何况还是在这非常时期。

　　跃千愁一阵无语，只好暗中传音道：“是我跃千愁我易容了，云鹏和韦春秋让我来找你。”表面上却笑呵呵的指向那旋转的乌光道：“可否借一步说话？”

　　大明轮一愣，目光狐疑的盯着跃千愁的那张脸细细查看，这声音还真是跃千愁的声音，可凭跃千愁的修为怎么可能先自己一步到这里来？

　　见他不信，跃千愁又是暗中噼里啪啦传音一通：“韦春秋、云鹏、白素贞、麻将，还有我到冥界来的时候你送我的商业协会联盟执掌令牌，你母亲的，还不相信，你现在就一丧家之犬，老子骗你有屁的好处！”

　　说韦春秋和云鹏对大明轮来说没有说服力，但后面三样可就不一样，不是一般人能知道的，大明轮当即对聂小倩拱了拱手道：“大总管稍等！”又对跃千愁做了个请的手势，带着三分警惕的和跃千愁一起踏进了旋转的乌光中……


第一千一百章 激战冥皇山

　　“你到底是谁？”一返回到仙界大明轮就闪到一旁发问，他还是不相信眼前的人是跃千愁，但却感觉此人和跃千愁他们有些关系。

　　跃千愁本想用神识把大明轮直接带走，结果大明轮防他如防贼一般，神识反逼开他的神识并迅速躲开了。跃千愁无语的东张西望一番，确认无人后，迅速卸下了脸上的伪装。

　　“你……”大明轮难以置信的看着他，没想到真的是跃千愁。

　　“你什么你，快跟我走吧！”跃千愁神识将他笼罩，直接瞬移到乌托邦仿造的地宫内，随即又转到了神墟境的地下基地内。

　　大明轮瞠目结舌的看着四周连连变幻的场景，晃了晃脑袋，像是做梦一般，惊得半晌说不出话来。恰逢观摩着基地构造一幅悠闲模样的羽南天从此晃过，跃千愁迅速招手道：“韦春秋和云鹏去哪了？”

　　羽南天一愣，有些诧异的看了眼大明轮，随即指向地下通道深处回道：“他们好像住在最里面，具体在哪一间我也不知道。”

　　“走吧！”跃千愁招呼上一声，大明轮将信将疑的跟着他去了。两人在基地内东拐西拐的差点拐迷了路，不得已下又招来了张鹏，在张鹏的带领下两人终于来到了一间地下石府。

　　所谓的石府就是一处地下溶洞，一条地下河居中哗哗流过，小河的对岸有不少天然形成的洞穴，使这座石府变得内有乾坤，的确是一处静修的好地方。

　　“老妖怪人我已经给你带回来了。”跃千愁站在河对岸吼了一声，声音在溶洞内回荡不绝，对面左右两侧的洞窟内当即闪来两人，正是云鹏和韦春秋，两人上下打量大明轮，发现他没事顿时松了口气，皆饱含深意的看了眼跃千愁，至于什么感谢的话一句都没有。

　　大明轮看到两人则有些愕然道：“你们都在这里？这到底是什么地方？”

　　韦春秋朝跃千愁努努嘴道：“这小子说是在神墟境。”

　　“神墟境？”大明轮满头雾水的看着几人道：“这到底是怎么一回事，你们怎么可能进入神墟境？还有，你们把我弄这里来干什么？聂小倩他们还在等着我……”他左右看了看，想想压根不知道怎么离去，当即没好气道：“赶快送我回去。”

　　“就是我带你来的那种方法进来的。”跃千愁摆摆手道：“其它的你就不要想多了，你现在回去太危险了，我不可能让你回去跟着他们冒险。你有所不知，就在你们走后没多久，乌雄便暴露了自己隐藏的身份，原来他和忘情是一伙的，他们在冥界还有一帮人正在攻打冥皇宫，他们既然敢在冥界造反，肯定是有所依仗，你现在跟着聂小倩他们不是找死是干什么？”

　　“攻打冥皇宫？乌雄和忘情是一伙的？”大明轮吃了一惊。

　　“具体是怎么一回事我也不清楚，我听到乌雄称呼忘情为大哥……”跃千愁当即把那个时候发生的事情大致讲了一遍。一旁的韦春秋听完后深以为然的点头道：“大明轮，这小子说得没错，你不能再跟着聂小倩他们了，我们在神墟境内暂避风头，事后若是合适的话，我们再出去也不迟。”

　　“乌雄叫忘情大哥？他们的父亲和姑姑到底是谁，竟然敢攻打冥皇宫？”大明轮沉吟着自言自语，默思良久后，他忽然抬头盯向跃千愁道：“跃千愁你老实告诉我，你确认我们能在神墟境一直安然无恙的呆下去？据我所知这神墟境也是有主的地方。”

　　“呃……”跃千愁怔了怔，摇头道：“这个我还真不能一定保证，我对神墟境里的情况也不熟悉，不过我们暂居的这一块地方在短期内应该不会有什么危险。”

　　“既然是这样，那我还是要出去和聂小倩他们碰头。”大明轮眉头紧皱道：“人无远虑必有近忧，凡事不能抱着寄予希望的态度去对待，而是要去争取。目前金太和白启还未彻底失败，谁也说不清最后的结局到底会如何，若是金太翻身了，那么我在仙宫的地位将越发稳固，到时候谁在仙界想动你们都要掂量掂量。如果金太和白启彻底失败了，我再退回来也不迟，总之现在还不是轻易言放弃的时候。”

　　“你不在仙宫我们照样也过得好好的，用不着你照顾。”韦春秋没好气道。

　　大明轮淡淡笑道：“我也没说要怎么照顾你们，就当是留一条在关键时刻能发挥些作用的后路也好。”说着回头看向跃千愁道：“跃千愁快送我出去，时间太长会引起他们的怀疑。”

　　韦春秋还想说什么，云鹏一把拉住了他微微摇头，示意不要再争了。跃千愁两边瞅了瞅算是看出来了，再劝下去也没用，当即叹道：“那我就陪你走一趟吧有我在你边上，若有什么危险，我也可以随时把你给带回来。”边说边重新恢复着牛有德的样貌。

　　他这样做等于是要和大明轮冒同样的危险，但是相对来说，能随时把大明轮带回来，那么大明轮的安全系数肯定大大的提高了。云鹏和韦春秋闻言齐齐看向跃千愁，心中皆暗藏感激，但是都没有表现出来。

　　大明轮还想拒绝，跃千愁已经拉上他一起消失在了溶洞内……

　　两人再经由两界通道回到冥界时，一掠出旋转的乌光便发现外面一个人都没有了，不知道聂小倩等人跑哪去了，正面面相觑间，聂小倩几人却从两侧的隐蔽处闪了出来，足见这些人有多小心。

　　“大明轮怎么去了这么长时间？”聂小倩目光闪烁道，重点关注着大明轮身旁的跃千愁，她身旁的青娘看向跃千愁的目光略带疑色。

　　“大总管勿用多疑，属下获得了一些不妙的消息，正要大总管定夺……”大明轮迅速把乌雄叛变及有人攻打冥皇宫的事情讲了遍。

　　众人听完后脸上一个个露出惊容，聂小倩冷哼连连道：“我说乌雄那厮怎么没跟我们一起逃，原来是跟他们一伙的，怪不得仙帝感觉他不对劲，还让我暗中派人查他，可惜让他占了先机，否则定要他求生不得求死不能。”

　　“我们现在怎么办？还要赶去冥皇宫吗？”大明轮问道。

　　“那你说怎么办？”聂小倩微微叹息道：“就算是冥皇宫真的被人给攻占了，我们还是要想办法跟仙帝会合，跟着仙帝说不定还另有出路，否则就凭我们几个只怕没有活路。”

　　众人一阵默然，谁曾想到天说变就变了，聂小倩挥了挥手道：“去冥皇宫，一路上见机行事吧！”

　　暗青色朦朦的天空下，厮杀声一片，就在那座五峰拱卫一主峰的冥皇山四周，犹如蚂蚁般密集的人群混战在一起，剧烈的炸响声不断，到处流光四溢血肉横飞，惨叫声不绝于耳。

　　空中翻滚的乌云中，不断有像龙一般粗壮的绿油油巨蛇张开血盆大口快如闪电的偷袭飞过的人，一口将人咬死“咕咚！”吞入腹中。地面则有各种凶猛的怪兽激烈相撞在一起，或身躯庞大，或獠牙森森，或一身厚厚的鳞甲，互相缠斗撕咬，简直是不死不休。

　　冥皇山四周到处在混战，到处在血流成河，浓郁的血腥味刺激得那些凶猛怪兽一声声长啸震天，越发暴躁不安起来。

　　四面八方数不清的黑甲军士协同各种狰狞怪兽从四面八方如潮般冲击冥皇山，冥皇山上同样布满了人在抵御敌人的冲击，身穿银、紫、蓝、黄四色盔甲的军士混在一起列阵，看似杂乱实则有序。

　　冥皇山的主峰被一层白色耀眼的光罩给保护着，光罩上面站着四名身穿银、紫、蓝、黄四色战甲的人背背相靠关注着四周的战局。这四人正是冥皇白启手下的四大冥将，分别是银甲千军、紫甲傲军、蓝甲天军、黄甲胜军。

　　眼见叛军又再次发起了更为猛烈的冲击，天上地下密密麻麻的人狂攻而来，蓝甲天军大手一挥，怒喝道：“诛魂弓发射！”

　　和其它三色大军混在一起列队的蓝甲军士齐齐拉开了弓弦，刹那数十万只闪耀着蓝光的箭头朝向了四面八方，无数弓弦崩响的声音响起，“咻咻……”数不清的蓝色线条射杀向四面八方，照亮了这一方天地。

　　一时间漫天的惨叫声凄厉吓人，纷飞的箭雨根本让人无处可躲，避开了这一只避不开那无数只，也不知道这箭是由什么打造的，破开护体罡气犹如破纸一般容易。不管伤者中箭的深浅能不能致命，只要一中箭立马浑身冒出黑烟，两眼翻白直挺挺的倒下或掉下。

　　箭雨一波又一波的射出，空中的人不断掉下，地面的人像割麦子一般倒下一茬又一茬，进攻的人根本无法靠近。有那漏网之鱼或强者闯入发动猛烈攻击的话，黄甲军士立马会拼凑起手中的盾牌，爆发出冲天的黄色光柱抵消猛烈的攻击。紫甲军士立马会挥舞起那巨大的镰刀钩杀，往往是几只大镰刀同时钩住一个人撕碎或直接给切块了……


第一千一百零一章 激战冥皇山（二）

　　数不清的白甲军士则一个个手持方天画戟，如风卷残云一般四处纵横在冥皇山上，哪里有强敌哪里就有他们支援的身影，挥舞着长戈誓死扞卫着冥皇山。

　　整座冥皇山远近攻防于一体，被防护得像铁桶般密实，一波又一波的猛烈攻击被打退，强攻的人群刚胆颤心惊的退开，便见数不清的残肢断腿从冥皇山上抛了下来，冥皇山四周的山脚下尸体堆积如山，血水咕咕向四周渗流，浓郁的血腥味充斥天地。

　　有那嗜血的怪兽实在不忍放弃眼前如此多的美味，没有跟随队伍后撤，反而趴在堆积如山的尸体上大快朵颐，山上立刻有数十道蓝光射来，怪兽笨拙的身躯来不及躲避，中箭后浑身冒着黑烟重重的倒下，成了堆积如山尸体中的一员。

　　远处不断有隶属于冥皇宫的势力获悉有人攻打冥皇宫后，于是从冥界四面八方赶来勤王的。而造反的黑冥大军也同样调集了大批人马从四面八方赶来，在人数上和实力上显然更胜过各路勤王人马，双方就在冥皇山俯视的四周激烈混战。

　　屹立在白色光罩上的银甲千军环视冥皇山下，见又打退一次进攻，面色凝重道：“看这局势有些不对，不像是黑池贱人的一方势力在造反，还有其它势力在推波助澜，立刻传讯让驻守无尽黒涯的战军率所有炼狱大军赶来驰援！”

　　其他三人微微一惊，紫甲傲军沉吟道：“这恐怕不妥吧炼狱大军需要镇压无尽黒涯里的无数囚犯，若是让战军把炼狱大军所有人马全部带来的话，那么多囚犯一旦脱困，必将成为我冥皇宫更大的危害，须知无尽黒涯里的囚徒哪个不是对我冥皇宫恨之入骨的！”

　　银甲千军深吸了一口充斥在空气中的浓郁血腥味，语气冰凉的喝道：“杀让战军立刻把所有囚犯全部处死！”

　　“全部处死？”三人异口同声的大吃一惊，这么多年累积下来，无尽黒涯里关押的囚徒已经上亿了，全部杀掉那是个什么概念？

　　黄甲胜军吸了口凉气道：“无尽黒涯囚禁的近亿囚犯乃是为我冥皇宫炼器的苦力，如果把他们全部杀了，便断了我们各种武器的来路，日后我们必定要受到仙界的钳制。千军你要三思而行。”

　　“你多虑了！”银甲千军大手一挥，指向四周密密麻麻及远方源源不断赶来的叛军，厉声道：“杀光了无尽黒涯里现有的囚徒，事后这里还有这么多人补充进去，何必担心无尽黒涯里会没有苦力仙界那边传来的消息你们也听说了，仙宫一垮，整个仙宫的势力立刻土崩瓦解，如今冥皇宫绝对不能有失，这是冥皇统领冥界的象征，一但冥皇宫失守，人心将会骤变，再也不会有人来冒险驰援，到时候整个冥界群起而攻的话，我们的麻烦就大了。所以我们要做的就是不惜一切代价诛杀叛逆，护住冥皇宫等候冥皇归来只要冥皇宫还屹立在冥界，只要冥皇统慑冥界的象征还在，那些伺机而动心怀叵测的人就不敢乱来，你们懂我的意思吗？”

　　三人神情一肃，立刻明白了事情的严重性，紫甲傲军沉声道：“我这就传讯给战军。”

　　“不但是你！”银甲千军环指三人包括自己，道：“你一个人传讯让他诛杀无尽黒涯的上亿囚犯，战军势必也会迟疑，毕竟干系太大，我们四人需全部传讯给他述明事情的严重性，促他立刻做出决定。”

　　“好！”几人毫不犹豫的一起应下，纷纷拿出玉符注写了内容后捏碎。然而就因为这一个决定……远在无尽黒涯的红甲战军接到四人的传讯后，立刻猛拽缠身的红色铁链，整个人瞬间变得杀气沸腾，立刻向手下传达了史无前例最为血腥残酷的命令，一时间凄厉的惨叫声笼罩了整个无尽黒涯“吼……”空中忽然传来一声震耳欲聋的咆哮声，银甲千军四人迅速抬头看去。

　　只见浓密的乌云中有绿色的光影闪耀，那些在空中四处偷袭的绿油油巨蛇纷纷胆怯的散开，一只小山般大的冒着绿光的蛇头破开乌云伸了出来，长达百米直径达四五米的身躯在乌云中若隐若现的搅动。

　　样貌虽然长得和其它绿蛇相似，但块头却是其它绿蛇的四五倍，那小山般大的冒着绿光的蛇头上，竟然长出了两只狰狞剔透如绿水晶般的犄角，两只红睛睛的硕大眼眸忽闪忽闪。

　　在那两只闪耀红光的双眼之间，站着冷艳高贵的黑池夫人，一身黑色宫纱在充满血腥的夜风中飘舞。而在她的身后，巨蛇头颅的两只犄角之间，一个戴着黑色斗笠挡住了半张脸的黑袍男人手持一支多耳环锡杖而立，看不清其真容，显得有些诡秘。

　　如银铃般清脆的咯咯笑声在充满血腥味的夜空中响起，黑池夫人轻轻掩了掩嘴，看着冥皇山顶笑道：“千军你平日里对本夫人颐使气指一点都不客气，只怕做梦也想不到会有今天吧！”

　　银甲千军的手上陡然出现一柄方天画戟，挥臂遥遥指去，厉声喝道：“黑池贱人你还敢出来。”

　　“死到临头还敢嘴硬！”黑池夫人异常轻蔑的将目光投向了整座冥皇山，看着遍布冥皇山的四甲军士啧啧有声道：“想不到白启在暗地里还隐藏了如此多的人马，个个装备精良，看来白启还真是不惜血本的投入啊怪不得久攻不下。”

　　说着转身看向身后手持多耳环锡杖戴着斗笠的男人点头道：“大哥想不到白启对我一直隐藏着实力，这冥皇山被他们防守得固若金汤，寻常高手连靠近都难，看来需要大哥亲自出手了。”

　　手持多耳环锡杖的斗笠男微微点了点头，而下方的银甲千军等人听到黑池夫人称呼那男人做“大哥！”不由狐疑满面，黑池什么时候又跑了个大哥出来？银甲千军挥戟指向斗笠男喝道：“你是何人？竟敢和这贱人一起造反，莫非活得不耐烦了不成？”

　　斗笠男一声不吭的摸出了几颗头发纠缠在一起的人头，挥手扔向了冥皇山巅，银甲千军挥戟挑住，将几颗人头收来一看，看清几人的面貌后吃了一惊，抬头怒视道：“你就是那个黑山大王？”

　　这几人不是别人，正是他为了查探清冥界那个神秘黑山大王的来历而安插过去的人手，如今对方突然扔出这几个人头，那么对方的身份不言而喻了。

　　斗笠男半张脸隐藏在大大的斗笠下没有答话，手中的锡杖忽然迎空举起摇动，九道大环拱卫成的南瓜形杖头上，九道大环里的数十只耳环被摇响，“叮呤当啷！”的清脆声音响彻天地，立见九团漆黑的旋风从杖头晃出飞向充斥着血腥味的夜空。

　　原本只有拳头般大的九团旋风陡然变大，在天地间形成了九道接天连地的黑色龙卷风，刹那天地色变呼呼大作，龙卷风扭曲拖曳在地，呼啸着向冥皇山包围而去。地面混战的人群不管敌我，只要稍稍靠近那九道黑色龙卷风，便无法抗拒的被一股强大吸力给吸了过去，只要吞入其中便是一声惨叫尸骨全无。

　　九道黑色龙卷风犹如清道夫一般，所到之处，下方密密麻麻的人群及尸体立刻清剿得一干二净，吓得所有人纷纷避远，地面露出它们走过时留下的清晰痕迹。

　　不一会儿的功夫，那九道黑色龙卷风便从四面八方包围了冥皇山，眼见如此恐怖的龙卷风吹来，遍布山体的军士们不由自主的露出了惊恐的神情面面相觑，有些不知道该如何应付是好。

　　紫甲傲军手上出现了一把紫色的巨大镰刀，蓝甲天军手上出现了一张阔大的蓝弓，黄甲胜军的手上出现了一面刻满了铭文的盾牌，外加一把长柄大刀，几人的神情都显得异常凝重。不待九道黑色龙卷风逼近山脚，银甲千军已经是挥戟怒喝：“向目标攻击！”其他三人也是一起高喝“攻击！”。

　　刹那数不清的蓝色箭雨密集的射向九道龙卷风，泼天黄光迸发，亦想抵挡住龙卷风的逼近。白色的厉芒，紫色的镰影急骤迸发，然而对那九道黑色的龙卷风似乎没有任何作用，龙卷风几乎是毫不停顿的在逼近……

　　“叮呤当啷！”锡杖上的耳环再次被摇响，被龙卷风吞没的无数蓝色箭雨忽然从急转的龙卷风中倒射了回去，冥皇山上顿时倒下了一片军士。

　　龙卷风几乎在瞬间踏上了冥皇山，随着“叮呤当啷！”的声音再次响起，九道龙卷风从山脚开始，围绕着整座冥皇山形成矩阵联袂盘旋而上。山上军士的殊死抵抗根本没有任何效果，龙卷风所到之处轻易将他们给吸附吞噬其中，冥皇山上当即出现了许久未见的浩劫，凄厉的惨叫声接连起伏。

　　尽管形势如此残酷，但那些身穿着四种颜色盔甲的军士却没有一个逃跑的，殊死抵抗中，眼睁睁的看着被龙卷风给吞噬其中。银甲千军四人看得睚眦欲裂，这可都是跟随他们多年的亲信子弟兵啊！


第一千一百零二章 黑山大王

　　眼见九道螺旋上山的龙卷风在无时不刻的吞噬山上军士的性命，站在蛇头上默默观望的黑池夫人顿时咯咯大笑起来，笑得花枝乱颤道：“千军只要你四人当众跪下臣服于我，本夫人可以考虑放你们一马！”

　　“无耻贱人你不过是冥皇胯下曲意奉承的婊子，也配让我等臣服！”银甲千军挥戟怒喝。黑池夫人一声冷哼，回头对身后的斗笠男咬牙道：“大哥等下务必活捉此人，我要让他生不如死！”

　　“三位兄弟随我联手破它！”银甲千军长戟指向山下螺旋而上的龙卷风。三人当即齐声应道：“敢不从命！”

　　“走！”银甲千军手持方天画戟率先冲了出去，三人毫不犹豫的尾随追来。

　　四人须臾间赶向一道龙卷风，齐齐出手，四道震天撼地的霞光联袂而出，“轰！”空气一阵剧烈的波动，瞬间将那一道龙卷风给击得溃散凌乱。然而风无形云无相，锡杖耳环上“叮呤当啷！”的声音再次响起，散乱的龙卷风瞬间又凝聚成形，让四人脸上刚呈现喜色的僵住。

　　“叮呤当啷！”锡杖声仿佛有无尽的魔力一般，散而再聚的龙卷风突然一分为四，将四人给团团围住重新合成一股龙卷风，瞬间将四人包裹在风眼中。风眼里充斥着巨大的压力，同时凝聚出无数犹如实质的风刃，疯狂绞杀向四人。

　　“不好！”银甲千军奋力劈出手中的方天画戟，力道瞬间被旋转的龙卷风消弭于无形，当即喝道：“快联手打开一条出路！”

　　耳边风声呼啸凄厉刺耳，几乎听不到相互间说什么，但四人可谓是心意相通，朝着一个方向齐齐出手，“轰！”四道强悍的霞光瞬间破出了一个缺口，四人立刻瞬移窜出，几乎就在四人离开的同时，那缺口须臾合上。

　　四人迅速闪回山头，看着继续向山头螺旋而来的龙卷风，再看看下方不断被吞噬的手下，四人脸上皆闪过一丝悲凉的神情，不是大家不拼命，而是根本就拿这古怪的龙卷风没办法，有种有力无处使的无奈感。

　　“不能再让弟兄们白白送死了！”黄甲胜军一阵悲呼。

　　银甲千军浑身的骨头啪啪作响，知道这冥皇山恐怕是守不住了，正要下令让大家撤退，忽然远处一声怒喝遥遥传来：“大胆！”响彻天地。

　　这声音好熟悉四人浑身一震，脸上皆露出喜色，银甲千军惊喜道：“是冥皇回来了！”所有人齐齐看向声音传来的方向，只见一道白光和一道金霞划破夜空。

　　“金太助我诛杀这群逆贼！”怒喝声再次响彻天地。

　　那道白光陡然向大地迸射出一道黑光，黑光瞬间呈扇形扩张，光芒对着下面的人群参差不齐的吞吐绞杀，下方顿时响起一片惨叫，数不清有多少人在黑光的旋转绞杀下灰飞烟灭。

　　“是冥皇回来了……”有人惶恐的喊了一声，‘冥皇’这两个字在冥界的威慑力还是非常强大的，顿时不知道有多少人不管不顾的落荒而逃。

　　同时一支金光灿灿的棒子瞬间变成了数百米长，打着旋的投了出去，冲进下方的人群中就是一阵肆无忌惮的乱打，轰轰震响中惨叫声此起彼伏，人影四逃根本无法抵挡。

　　一金一白两道流光一路飞来，顷刻间就不知道死了多少人。两人穿过龙卷风齐齐落在了山巅的白色光罩上，银甲千军四人齐齐行礼道：“见过冥皇，见过仙帝！”

　　白启大手一挥，无暇搭理四人，环顾四周绞杀而上的九道龙卷风面色阴沉得能拧出水来。

　　听着不绝于耳的惨叫，眼见仙宫这么多的中坚力量在迅速消亡，金太的脸色更是一变，如今他仙宫的势力已经垮了，正要借白启的势力重整山河，如果再让白启的势力垮了，他就没有再拿得出手的势力重新执掌仙界了。

　　“雕虫小技也敢在此卖弄，看我破它！”金太一声大喝，张嘴就喷出漫天金粉，分成九条金色流云冲向九道龙卷风，瞬间全部被龙卷风给吞噬，而那黑色的龙卷风转眼便变成了暗金色。

　　只见暗金色的光芒在龙卷风中闪耀涌动，九道龙卷风顷刻间便减慢了旋转速度，里面大量的金粉正在逆向旋转抵消它的旋转速度。龙卷风的威力就在旋转上，无法再旋转的龙卷风自然成不了龙卷风，也就不会再有任何的破坏力。须臾间九道风柱湮灭，只剩下了九道接天连地的金龙。

　　金太大嘴一张，九道金粉形成的金龙瞬间又被他重新吸回了腹内，神奇之极。山上山下的所有人看向金太，皆是目光一凛，暗道仙帝果然是仙帝，四大冥将联手都破不了的东西，他居然张口间就给破了。

　　冥皇和仙帝联袂而来，冥皇山上剩下的大半人手顿时心中大定，又有了主心骨白启瞥了金太一眼，没想到他还会这手，金太却是面无表情的将目光投向空中的巨蛇头上道：“想不到冥界还有人会御风术，想当年仙界倒是有一个，不过已经被本尊给阵法了。”

　　在众人面前他依然是那副帝王派头，丝毫没有丧家之犬的觉悟，转而看向白启道：“白启你是怎么弄的？黑池这小贱人被你调养了这么久，竟然还敢反咬你这主人，早说了让你送给我，你还舍不得，如今养虎为患吧！”

　　白启冷眼盯向黑池夫人，厉声喝道：“贱人还不给我过来跪下！”

　　这一声厉喝让多少人胆颤心惊，冥皇之威已经渗透到了他们的骨子里，远处不少黑冥大军的军士已经在悄悄的逃离。就算是黑池夫人本人，也因为长期慑服在冥皇的胯下奉承，久而久之冥皇在她心中的淫威自成，被白启这一声厉喝也吓得忍不住一哆嗦，差点就想跪下求饶了。

　　不过也就是瞬间的错觉罢了，准备了这么多年她等的就是今天，黑池夫人悄悄深吸一口气，看着白启咯咯笑道：“冥皇陛下…咦这称呼怎么忽然变得如此拗口了？也是，你在仙界和金太联手结果被绝情宫掌门忘情一人一剑杀得落荒而逃，又有什么资格再做冥皇？白启你觉得你还配再坐拥冥皇宫、享有冥皇的尊荣吗？”

　　“贱人我再给你最后一次机会，否则让你永世受尽折磨生不如死！”白启一字一句的沉声道：“还不快过来跪下领罪？”

　　“咯咯！”黑池夫人忽然风姿撩人的笑道：“白启你若是跪下臣服于本宫，本宫绝对不杀你，定留你一条性命做本宫的专享男宠，不管本宫是在冥界还是去人间或是去仙界游玩，都会把你带在身边伺候本宫，你觉得意下如何？”

　　白启闻言怒极反笑道：“好好好果然是狗胆包天，竟敢在本皇面前如此放肆……”

　　“白启！”黑池夫人忽然厉声打断，恢复了冷艳高贵的神情，漠然道：“交出黑曜冥光镜，让出冥皇宝座，臣服于本宫，否则今天就是你的死期。”

　　“你想做冥皇？你觉得你配吗？”白启缓缓抬起手中的黑曜冥光镜问道，金太瞥了一眼，那上面本有忘情拔剑式留下的一道剑痕，然而在来的路上两人便发现那道剑痕居然消失了，很是神奇。

　　“白启看来这贱人是找到了新的靠山，否则她焉敢如此放肆。”金太目光投向了空中那巨蛇头颅犄角中间站的斗笠男，发现对方竟然有着冥皇末期的修为，当即冷哼道：“戴个斗笠藏头缩尾的家伙，不敢见人么？”

　　一旁的银甲千军赶紧对同样关注那人的白启拱手禀报道：“冥皇此人便是黑山大王！”白启和金太闻言互相看了眼。

　　那手扶锡杖的斗笠男抬手缓缓摘下了头上的斗笠收起，露出了本来面貌，目光锐利的直逼金太，漠然道：“金太我们终于又见面了。”

　　金太看清那人的面貌后当即一愣，好一会儿才讶然道：“你是乌风？你就是黑山大王？”

　　“乌和黑本就同意，之所以隐姓埋名还是拜你所赐。”黑山大王乌风漠然道。

　　“乌风？就是当年被你铲平的那个仙界第一大派风衍宗的掌门乌风？”白启同样有些愕然的问金太。金太没有回白启的话，上下打量黑山大王乌风道：“你死后竟然成了冥修？我说刚才的御风术怎么有些眼熟，不过你能在这些年内修炼到冥皇末期也算是了不起了。”

　　黑山大王乌风淡然道：“没什么了不起的，只因为我修炼的是御风术，才在机缘巧合下有幸吞噬了一只风灵，所以被你杀死后，我方能保持一身的修为和灵识不散。然而我和你不能比，无法再恢复仙界的血肉之躯，只好转而在冥界凝结冥体重新修炼，金太你身为金灵，想必其中的奥秘你比谁都更清楚吧？”

　　“你吞噬了一只风灵？”金太的脸色晦明晦暗道。白启无比惊讶的看向金太道：“你是金灵？”

　　黑山大王乌风继续淡淡说道：“在此之前我一直不能确定你是不是金灵，不过接到传来的消息说，你被我儿忘情一剑击溃肉身后，居然能重新凝结肉身，我这才确定了你是金灵，可笑你竟然大言不惭的说什么炼就了不灭金身，简直是滑天下之大稽！”


第一千一百零三章 风神杖

　　所有人的目光都盯向了金太，大多数人的眼睛里都透着疑惑，并不知道所谓的金灵和风灵是怎么一回事，像白启这类知晓的人则显得非常震惊的样子。不过众人更震惊的是，忘情竟然是黑山大王的儿子……

　　“忘情是你的儿子这怎么可能？”金太一脸阴霾道。

　　“没什么不可能的，你金太卑鄙无耻的性格不得不让当年的我早做准备，风衍宗经历灭门之灾后，我乌风多少在仙界留下了两条血脉，除了忘情外，乌雄也是我的儿子。”回想往事，黑山大王乌风不无感叹道：“正是因为有我在冥界攫取的庞大财力在他们背后提供强力支持，忘情创立的绝情宫才能走到今天，而乌雄才能做到你仙宫外务大统领的位置。”

　　“乌雄？怪不得了，果真是处心积虑啊！”金太在那冷笑不止。

　　“金太你灭我乌家满门的仇，今天是了结的时候了。”黑池夫人咬牙切齿的盯着金太愤恨道。金太哼了声，冷眼盯向她道：“你又是乌家的哪一位？”

　　黑池夫人一字一句道：“乌云芳！”金太哦了声道：“有点印象，风衍宗好像是有这么一个人，不过时间太远了些，如果我没记错的话，你当初应该长得没有如此出色，否则早就把你收入了我仙宫做宠姬，哪还能让你有机会在白启胯下受宠…你也成了冥修，莫非你也吞噬了什么风灵？”

　　“正因为我没有吞噬风灵，才无法重新凝聚冥体恢复本来样貌，若不是大哥以风灵守护我一缕灵识不灭，而后找了具冥体夺舍，我今天还没有机会亲眼看到你遭报应。”黑池夫人愤恨道。

　　“前世长得不怎么样，死后夺舍也要找具漂亮的替身，女人果然都是爱美的，这样说来你还要感谢我才对，否则你哪有机会变这么漂亮？”金太哈哈长笑一声，转而看向白启一脸怪异道：“白启我就奇怪了，你虽是冥皇之尊，但说起来这黑山大王还是你的大舅子，你大舅子串通你女人造你的反，这算是怎么回事？”

　　白启瞥了他一眼，冷冷道：“你给我闭嘴，这贱人不过是我拿来发泄的玩物罢了，就凭这千人骑过、万人睡过的烂货也配做我的女人？”

　　“那倒也是。”金太很是认真的点了点头。黑池夫人当即气得浑身颤抖道：“大哥帮我抓活的，帮我抓活的……”

　　“唰！”黑山大王手中的锡杖顿了顿，漠视下方道：“堂堂的冥皇和仙帝已经堕落到了逞口舌之利的地步，这说明他们已经走到了穷途末路，你又何必当回事……白启交出黑曜冥光镜，我可以饶你不死！”

　　白启默默点头道：“你两兄妹都急于得到这黑曜冥光镜，看来你们已经知道了这面镜子的秘密。镜子我可以交给你们，可你们俩兄妹都想要，你们说我到底给谁好呢？”金太目光闪烁的看了眼他手中的镜子，心中暗自揣摩其中到底有什么秘密。

　　“白启你也不用在此挑拨我兄妹关系。”黑池夫人不屑道：“本宫根本就无意争权夺利，只想求得无拘无束的逍遥，试想到时候冥界的冥皇是我哥哥，仙界的仙帝是我侄子，三界之内何处不是我逍遥自在的地方？黑曜冥光镜自然是给我大哥！”

　　此话一出，当即引得金太哈哈狂笑不止，好一会儿才厉声道：“本尊尚在仙界谁敢称帝？”

　　“仙界有我儿忘情坐镇，还有你这丧家之犬的立足之地吗？”黑山大王乌风淡淡说道：“今天就是你的死期！”

　　“哈哈乌风，当年我能杀你，如今照样能收拾你。”金太面目狰狞的指向俩兄妹道：“正愁不知道该如何对付忘情那狂徒，想不到你们两兄妹自己送上门来了，正好擒了做要挟，让忘情就范！”

　　说话间一条金光虚幻出的手影从金太的头顶冲出，“呼！”的以迅雷不及掩耳之势抓向站立在蛇头上的俩兄妹，瞬间搅得漫天的乌云溃散。黑池夫人大吃一惊，瞬移到了兄长的身后。

　　黑山大王手中的锡杖随手挥出，“唰！”的幻出巨大的虚影，犹如擎天柱一般击去，“轰！”的一声震响，巨大的冲击波冲散漫天的乌云，隐藏在乌云中的无数绿油油大蛇当场现形惊恐四散。

　　那只抓来的金光手影瞬间被杖影给击得崩溃，金太身形微微虚晃了一下，看着黑山大王手中的锡杖露出很是吃惊的样子。一旁的白启也是微微一惊，手中的黑曜冥光镜迎空一照，万道黑光迸发而出，欲要一举绞杀空中的俩兄妹。

　　虚幻的巨大杖影消失，“叮呤当啷！”的声音急促响起，犹如梵音密咒响彻天地，让人心神荡漾。锡杖在黑山大王的手中对着冥皇山方向搅动，一团黝黑的旋风从杖头上爆发扩大，黑曜冥光镜射来的黑光须臾间被那黝黑旋风给收敛吞噬了进去。同时一股强大的吸力正在拖拽白启手中的黑曜冥光镜，越用力驱使黑光抵御，吸力就越大，似乎要收走他的宝贝。

　　白启大惊，强行中断了镜子里射出的黑光，赶紧收起了黑曜冥光镜。金太自然看出了不对，盯向空中沉声道：“好厉害的宝贝，应该不是籍籍无名之物，可我从未听说过，白启你可听说过此物？三界之内什么时候出了这样的宝贝？我看他使用起来并未融会贯通，似乎不能完全发挥出这宝物的威力。”

　　白启看着上空惊疑不定的摇了摇头，表示自己也不知道。空中的黑山大王一举击败两人的攻击，当即放下心来，哈哈大笑道：“此宝乃是当年的盘龙大神斩杀了一位叫做风神的古神后，遗留在幽冥神府内的古神宝物，名为‘风神杖’，非具有风属性的人无法驾驭，碰巧被我给得到了，此乃天意。金太你只怕做梦也想不到我会得到古神遗宝吧哈哈……今天就是你的死期！”

　　锡杖在他手中“叮呤当啷！”的剧烈摇响，数十只耳环弹跳不止，那黝黑的旋风骤然变大如弥天大网，直接将整座冥皇山包裹在了其中，盘天似的旋风急促扭曲旋转，搅得天地色变，呼呼声充斥在天地之间。

　　站在蛇头上的黑池夫人轻轻走出几步，单手扶着巨蛇的一只犄角看着下方被旋风包裹的冥皇山咬牙切齿道：“大哥留白启一条活口给我泄恨！”

　　黑山大王乌风瞥了她一眼，眉头微微皱了皱，但没有说什么，手中的锡杖收回，杖尾顿在了蛇头上，杖头九道圆弧上的数十只耳环却在不停“叮呤呤！”的自主旋转，很是诡异。

　　被困在冥皇山上的人皆大惊失色，犹如身陷在无尽的黑暗混沌中，劲风如刀刃团团包裹而来，强劲的撕扯力瞬间将许多人卷入其中，无数惨叫声响起，卷入的人转眼被瓜分得连骨头渣都看不见了。

　　山上的土石被刮起如流星般盘旋乱撞，到处是轰轰撞响声，逼得众人不得不释放出护体罡气抵挡，然而如此一来反而增加了风阻，越加难以抵御强风的吹袭，修为不足够强悍的纷纷被强风卷走，只在呼呼刺耳的飓风中留下一声声惨叫。

　　不过几个瞬息的功夫，山上的人几乎就损失殆尽。白启看得双眼欲裂，这可都是自己花了无尽岁月培养出来的亲信手下啊顿时往日儒雅的风度全无，使出浑身解数疯狂攻击逼近的飓风，金太等人亦是奋力攻击。然而古神的遗宝非同小可，绵绵不绝的强大威力让他们的攻击犹如泥牛入海，看不到一点效果，反而有助长旋风威力的倾向。

　　“金太你不是说御风术是雕虫小技吗？破解之法在哪里？”白启回头怒喝道。金太看着逼近的飓风气急回道：“这不是普通的御风术，乃是风神法宝的威力，你让我如何去破？”

　　看着属下损失殆尽的黄甲胜军一脸悲愤的呛声道：“属下为冥皇开路！”手上的盾牌爆发出冲天光芒，连人带盾冲向了逼来的飓风。

　　“胜军回来你挡不住……”白启伸手咆哮道，整张脸已经扭曲得变了形。

　　“胜军！”

　　“胜军…”

　　“胜军……”银甲千军等人失声惊呼，眼睁睁的看着黄甲胜军顶着一团微弱的黄光在飓风中死命的抵挡，然而这旋风的威力实在太强大了，强大到了连白启和金太也不敢轻举妄动，他又如何能抵挡住。

　　只见他在强烈的飓风中稍稍抵御了一会儿，盾牌上的黄光被刮得越来越弱，转眼全部被刮散，盾牌也被强行给吹走了，没了宝物庇护的胜军如一张薄纸般被吹走，连声惨叫都没来得及发出便在众目睽睽之下四分五裂了，连命都保不住，又怎谈得上为冥皇开路众人还来不及悲伤，金太忽然拍了下额头道：“有了……变！”手中的金霞棒瞬间如擎天柱一般变长变大，直接朝天上捅去。转眼直径达数米的擎天柱金光灿灿的贯穿了旋风直刺苍穹，一阵急促的金铁交鸣声从金柱子上传来……


第一千一百零四章 阁楼易主

　　众人抬头看去，只见金柱子上已经开始被厉风划出一道道深痕，整跟擎天金柱也剧烈摇晃起来。金太挥掌在金柱子上一按，一个大洞在柱子上消融出现。

　　“快点走我金霞棒也坚持不了多长时间。”金太话一说完，自己已经率先化作一道金光闪进了柱子上的洞内，白启等人紧随其后闪入，进去后方发现柱子里面空空如也，由下至上形成了一条空管，几人顺着剧烈摇晃的管柱迅速扶摇而上闪出。

　　一行人刚从通天的柱子顶端掠出，便见金太反手一抓，金柱迅速缩小从飓风中央闪回到他的手中，几人已经从旋风里脱困。白启瞧见他的举动后，当即大吃一惊的拽住了金太的衣襟，怒声道：“你干什么？下面还有我千余手下没出来。”

　　“你疯啦！”金太挥肘撞开他，拿起手上伤痕累累的金霞棒厉声道：“金霞棒根本坚持不了太长时间，我们这些人出来已经是勉为其难，哪有时间等你手下千余人都逃出来。”

　　“那你为何不早用它脱身，胜军也不用白白送死！”有发狂倾向的白启被银甲千军三人给拉住了，皆劝言只要能保全冥皇您，我们就有机会为胜军报仇。

　　“若不是胜军的死，我还想不到用这个办法脱困，他的死是有价值的，否则大家一起送死。”金太瞅着怒容满面的白启冷哼一声道：“现在不是你大发慈悲的时候，那风神杖的威力我们暂时还没有破解之法，再不走就走不了了，你不走我走！”

　　盘浮在空中的巨蛇头顶上，黑池夫人看着那盘天连地的飓风正惊讶莫名的夸自己哥哥好手段，黑山大王看着飓风的目光却是微凝，霍然抬头看向旋风顶端的高空，沉声道：“不好居然让他们脱困了。”

　　黑池夫人亦是一惊道：“什么？”黑山大王手扶的锡杖“嗖！”的化作流光射向高空，在空中须臾间变成了数百丈的大家伙，以开天辟地之势痛击向旋风连天的顶端。

　　如此威势，高空的几人自然也发现了，金太首先惊呼了声：“不好走！”率先掠走，白启等人亦是慌忙连连瞬移逃走，几道流光迅速消失在天际……

　　锡杖一击落空，巨大的杖影虚浮在了高空，黑池夫人惊疑不定道：“大哥怎么样？”黑山大王看着空中扼腕叹息道：“还是给他们跑了。”

　　“那大哥还不赶快趁胜追击。”黑池夫人着急道。

　　黑山大王摇头苦笑：“没用的，我能胜他们仰仗的是风神杖的威力，论修为还远远比不上白启和金太，速度上也同样不如他们。哎忘情还是太性急了一点，我早说过不急在这一时，待我参悟出风神杖的更多神通再起事，那时候就稳操胜券了，焉能让他们给跑掉留下后患。”

　　“这也怪不得忘情，据说他已经察觉到金太要向绝情宫动手了，他总不能坐以待毙，自然要反抗的。”话虽这样说，但黑池夫人的神情多少也有些惋惜的模样，毕竟准备了这么多年，结果还是留下了遗憾，多少会有些不甘心。

　　“他察觉到了金太要向他动手？那为何我们一点消息都没有得到？这小子越来越不把我放在眼里，事先也不知道和我商量商量。”黑山大王的语气显得有些沉重。

　　“我怀疑是乌雄那一时的鲁莽举动引起了金太的怀疑……具体是怎么回事，等和忘情碰面再问个究竟也不迟。至于为什么没有和你商量，恐怕……”黑池夫人稍作犹豫后，声音低了几分道：“恐怕和你逼他断绝儿女私情、铭记大仇的事情有关。”

　　“难道我让他为他母亲报仇也有错吗？天下还有什么事情能大过父母之仇？若不是我逼他全心全意修炼，他焉能一举击败金太和白启拥有今天如此傲人的辉煌成就？”黑山大王声色俱厉道。

　　“你尚能对自己的妻子念念不忘，他为何就不能对自己的妻子……”黑池夫人的话含在嘴里嘀咕，只有自己晓得自己说了什么，不敢让自己的哥哥听见。

　　俩兄妹在这里疑神疑鬼，也许当和忘情碰面对质后便会发现，事情之所以会弄成这样，一个上不了台面却像搅屎棍般的跃千愁在其中发挥了不小的作用，这么个小人物也不知道是害了金太和白启还是帮了他们的忙，总之让即将发生的事情偏离了原有的轨道……

　　黑山大王平复了心中的怒气后，朝空大手一抓，盘天的旋风立刻偃旗息鼓，化成一团黑风收敛进了浮空的巨杖中。立见那座巍峨耸立的冥皇山几乎瘦身了一半，显得笔直陡峭起来，护卫着主峰冥皇宫的白色光罩已经有些暗淡无光。

　　只见那浮空的巨杖如排山倒海般插去，“轰！”大地震荡，白色光罩瞬间崩溃，冥皇宫突显在大家眼前。巨杖随后化回原形，变成原来的锡杖闪回到黑山大王的手中。

　　黑池夫人看着主峰上的冥皇宫眼睛微亮，大袖挥舞指去，脚下的巨蛇“吼！”的发出一声震天咆哮，犹如乘风破浪一般载着两人迅速游驰而去。还不到山巅上空，黑池夫人便迫不及待的闪了下去……

　　黑山大王大手一招，一名黑衣光头人闪来，光头铮亮，大眼无眉，目中凶光自然流露，声音沙哑的抱拳道：“大王！”

　　“立刻传令下去，搜查白启和金太等人的去向，有了确切消息立刻来报！”黑山大王喝道。光头黑衣人恭恭敬敬的道了声“是！”，迅速退了下去。

　　冥皇战败，人心当即涣散，四周赶来勤王的各路人马投降的投降，逃跑的逃跑，又是好一场厮杀，然而大局已定，除非冥皇再次王者归来，否则再也翻不起了什么浪花。

　　幽木林中，那座冥皇寝居的小阁楼内，突然传来了黑池夫人貌似癫狂的笑声不止，笑得好不畅快。等到闻声而来的黑山大王闪进来时，黑池夫人已经躺在了窗口的那张摇椅上，两眼微闭，脸上挂着笑意悠闲的摇晃着，嘴中呢喃细语道：“白启给本宫捏捏脚……”

　　黑山大王被她的话吓了一跳，迅速环顾四周，结果并没有发现白启的人影，怔了好一会儿才反应过来是自己的妹妹在做白日梦，当即有些哭笑不得道：“这栋楼就是白启住的地方？”目光掠过书案摆设和一旁堆满了卷轴的书架。

　　谁知黑池夫人却闭着眼睛答非所问道：“大哥这片幽木林和这栋阁楼归我了，其它的你看着办。”她躺在椅子上露出无比舒适的神情缓缓摇晃着。

　　黑山大王凝噎无语的收起了锡杖，走到书案前，看到案上摆着一幅卷轴，随手一拨在桌面滚开了，卷轴上展现的画面是一位青袍老者力战四大冥将接连到独战白启的场景，画工之精湛逼真让他也忍不住露出一丝赞赏的神情，道：“看来这白启整日一付书生打扮也不全是附庸风雅装模作样，画出来的东西水准颇高。”

　　“嗯如果能把他抓来当我的男宠，留着给我画像也是挺不错的。”黑池夫人躺那闭眼呢喃道，给人一种神叨叨精神不正常的感觉。

　　黑山大王眉头微皱的瞥了她一眼，目光停留在画卷上的青袍老者身上，沉声道：“这人想必就是这次在仙宫和忘情争锋的毕长春了，此人独来独往让人摸不透其用意何在，也不知道最后是敌是友。”

　　黑池夫人舒服的扭动了一下身子，偏头睁开眼来，看着他笑道：“毕长春又如何？大哥有风神杖在手，难道还怕他不成？”

　　“话虽如此，但是此人绝对不可小觑。”黑山大王面色凝重道：“想那冥界禁地别说白启和金太无法闯入，就连我倚仗风神杖的威力也同样无可奈何，而此人却能进出禁地，谁敢小视于他？”说着突然似乎想起什么似的，环顾四周道：“传闻那位神秘的冥界圣女也居住在这幽木林内，为何我没有发现此地有其他人在？”

　　“她？”黑池夫人骤然站了起来，咬牙道：“那贱人成天装神弄鬼每每见面都不把我当回事，就白启吃她那一套，还封她做什么冥界圣女，她就住在后面，正好找她算账。”说罢直接闪出了窗口，凌空掠过幽木林降临在了那用玉石堆砌的矮墙小院内，四周看了眼没见有人，立刻又冲进了屋子里，不放过每一个角落的搜查。

　　黑山大王紧随她后面落下，目光四处扫了一遍，最后落在了地面那平整细腻的黑砂上，随手摄起一把到手中揉搓了一下，皱眉自语道：“磨碎的灵石？”目光下意识的盯向了屋檐下的那尊石磨。

　　黑池夫人搜遍了屋内，又迅速窜到外面的幽木林中到处搜寻，后来又派人搜遍了整座冥皇宫，却依然没找到冥界圣女。待她脸色阴郁的回到小庄院时，却见黑山大王站在屋檐下的石磨旁，手里拿了一块玉牒沉吟不语……


第一千一百零五章 黑曜冥光镜

　　“准备动手时我就派了人在冥皇山四周监视，就是怕让这贱人给跑了。”黑池夫人走向屋檐下，一脸愤恨道：“没想到里里外外找遍了，就是找不到她，躲哪去了？”

　　“不用找了，她早就走了。”沉吟不语的黑山大王忽然叹了口气，递出手中的玉牒道：“这是她走之前放在石磨上的，就是留给你的，你看看吧！”

　　“早就走了？难道她真的能未卜先知不成？”黑池夫人满脸疑惑的接过了玉牒查看，只见里面写着：既欲喧宾夺主，我自早早离去，乌云芳勿念不过短短十来个字，却让黑池夫人脸上阴霾四起，“啪！”的将手中玉牒拍成了碎粉，骤然环顾四周嘶声道：“你一定就躲在这冥皇宫内，我一定要把你找出来！”

　　“你怎么就知道她一定躲在这冥皇宫内？”黑山大王皱眉道。

　　“这还用说吗？”黑池夫人有些恼羞成怒道：“你我肉身自从在仙界销毁后，在冥界这么多年你都没有喊过我的名字，旁人就更不可能知道，她又怎么可能知道我本名叫做乌云芳？很显然，定是之前她听到了我们和金太之间的谈话，所以才知道我叫乌云芳，现在却在这里故弄玄虚，无非是想扰乱我们的视线便于她逃离，我不会让她轻易得逞！”

　　“冷静点白启不是平庸之辈，既然白启能尊她为冥界圣女，想必是真的有过人之处。”黑山大王细细环视庭院内的简单摆设，还有满地用灵石磨碎的黑砂，缓缓说道：“早就听说过这冥界圣女精通卜算之术，也许她真的是未卜先知也不一定。”

　　“这种鬼话你也相信？如果她真的能够未卜先知的话，白启焉会有今日之败，白启又岂会容我活到现在？”黑池夫人咬牙切齿道：“那贱人装神弄鬼也就只能骗骗白启那书呆子，休想骗我今天就算把冥皇山给翻过来，我也要把那贱人给找出来。”

　　话音一落，黑池夫人又急急忙忙的走了，黑山大王皱着眉头摇了摇头，转而登堂入室，进了冥界圣女的屋子细细观看里面的摆设……

　　数道流光隐匿在冥界上空静静飞行，默默的飞行，正是金太和白启等人，大家的脸色都不太好看。近期发生的事情让大家简直有些措手不及，最难受的莫过于金太和白启，两人统领仙冥两界这么多年，说翻天就翻天了，先是出来个毕长春，接着又是忘情，现在又冒出个黑山大王，一个个不出则已，一出来就都是直奔掀翻他们两个而来的，什么时候仙帝和冥皇变得如此好欺负了？

　　“其实说到底还是我们自己安逸的日子过久了，否则焉能遭受此败，若是早有准备，就凭这些人还翻不起浪来，是我们自己太过疏忽了。”

　　金太忽然一声长叹，回头看了看，待到确认没人再追上来后，朝大家打了个手势，率先闪到了下面的一处乱石涧隐匿，几人也一齐跟了下去。

　　乱石涧内数数就剩下了金太、白启、千军、傲军和天军五人，白启的其他手下一个都没有逃出来，都被风神杖给一锅烩了。白启到现在还对金太有怨气，一路上对金太的话未曾搭理一句。

　　金太晓得他是怪自己未能及时救出他的亲信手下黄甲胜军，先释放出神识把方圆数里的范围给扫了遍，确认无人后方看着白启冷笑道：“妇人之仁，怪不得会养出黑池那个贱人。”

　　“我养那贱人至少还能在床上伺候取悦于我，总比你帮黑山养乌雄那个大儿子好。”白启当即出言反击，这话让沉浸在悲伤中的银甲千军等人听了也忍不住抬头看了眼金太。

　　金太凝噎无语，扫了白启的几名手下一眼，说老实话，他其实挺羡慕白启的，早就想向白启求教一番，为什么能带出这么一批忠心耿耿甘愿送死的手下来，然而一直开不了这个口。

　　“现在说这样的话还有意思吗？我们现在可真的成了丧家之犬了，还是先想想怎么翻身吧！”金太朝白启手上的储物镯瞄了一眼，淡淡说道：“你那黑曜冥光镜到底藏有什么秘密，为什么乌风俩兄妹这样急于得到它？若是藏着什么能帮我们翻身的秘密不妨早点说出来，事到如今还有什么好隐瞒的？”

　　白启气归气，但是也知道现在不是斗气的时候，齐心协力早点商量出好办法来才是王道，微微沉吟后说道：“黑曜冥光镜其实本名不叫这个，幽冥神府内有盘龙大神遗留下来的记载，说是叫做‘阴阳镜’。”

　　金太顿时眼睛一亮道：“盘龙大神提到的宝物怎能简单得了？是不是你无法发挥出这宝物的威力来，否则焉能抵挡不住风神杖？”

　　“我的确是无法发挥出这宝物的威力来，但这‘阴阳镜’真正的威力并非体现在打斗上。”白启看了银甲千军几人一眼，都是自己的亲信手下也没什么好隐瞒的，当即面色凝重道：“据盘龙大神的记载说，‘阴阳镜’能窥视阴阳两界执掌生死轮回，据说能发挥此宝威力者，能照出任何人的前世今生宿命轮回，也就是说能照出今世的你是由前世的何人所投胎转世，还能掌控今世的你下辈子投胎为何物，或人或狗或猪或牛……”

　　几人闻言都吃了一惊，没想到还有这样的宝物，未免也太神奇了一些，金太愕然道：“这…只怕就算是神器也无法发挥出这样的奇效吧窥视阴阳掌控生死轮回，这宝物未免也太逆天了吧！”

　　“神器有没有这样的奇效我不知道，但据盘龙大神的记载说，此宝比神器还古老，乃是阴阳两界还是一片混沌未分之际孕育出来的宝物，后来由于这面镜子吸取了阴阳二气中的阴眼和阳眼，让阴阳各缺一目，看不见对方，于是无法再抱团搅合在一起，这才让阴阳分离，造就了阴阳两界。说这面镜子代表的就是阴阳眼，这说法玄之又玄，太深奥了，我至今也搞不懂是什么意思。”白启摇头叹道。

　　“比神器还古老……”金太喉结微微耸动，眼中闪过一丝贪慕的觊觎光芒。

　　白启看在眼里，冷哼道：“可惜这东西在划分阴阳两界时，就掉在了冥界，所以命中注定了是属于冥界的宝物，你金太就不要想入非非了，这东西就算给你，你也没有丝毫驾驭的办法，在你手中比一块废铁还不如。”

　　“胡说八道，我什么时候想入非非了。”金太面不改色心不跳道：“我只是奇怪罢了，这宝贝虽然神奇，其实却显得有些鸡肋，论威力还比不上乌风手中的风神杖，乌风兄妹俩为何还急于得到他？”

　　“这主要还是源于盘龙大神在幽冥神府内的一段话，他说能执掌‘阴阳镜’者才配做冥界的主宰。”白启露出一丝苦笑来，微微摇头道：“就是因为这区区一段话……盘龙大神曾经执掌过整条冥河，乃是冥河水族共同供奉的主神，而幽冥神府里那帮渴望飞升神界的老家伙更是把盘龙大神留下的话当做神旨，让人无可奈何。金太你现在该明白这面黑曜冥光镜重要在哪里吧？”

　　金太略一沉思，若有所思的缓缓点头道：“我明白了，我以前还觉得奇怪了，冥河水族联合起来的势力庞大，而且高手如云，却从来不会干预历代冥皇对冥界的统治，这有些不合常理，原来是因为历代冥皇的手上有黑曜冥光镜，也就是阴阳镜。而幽冥神府那帮老家伙其实说白了就是在拍盘龙大神的马屁，总之说来说去并不是这面镜子有多厉害，而是因为它代表的是盘龙大神的遗训。”

　　“不错就是这么个意思。这面黑曜冥光镜就是冥界主宰的象征，不管是谁坐上冥界冥皇的宝座，若是手上没有这面黑曜冥光镜，那就算不上是真正的冥皇，一但和冥河水族发生了冲突，或招惹上了幽冥神府里的老家伙，要是拿不出黑曜冥光镜来镇场面，他们才不会卖你冥皇的面子，估计也没有任何人能在冥界坐稳冥皇的位置。这才是乌氏兄妹急于得到黑曜冥光镜的原因，没有‘阴阳镜’他们就没有真正统率冥界的资格。”

　　说到这里他情不自禁的遥望这浩浩幽冥，夜风吹来，也不知道今番失去了的东西，还能不能拿回来，遂微微苦笑道：“其实我估计执掌过黑曜冥光镜的历代冥皇才能真正看懂盘龙大神遗训的真正含义，盘龙大神所谓的能执掌‘阴阳镜’者才配做冥界的主宰，并不是说谁拿到了‘阴阳镜’都能够做冥界的主宰，关键词在‘能执掌阴阳镜’上，意思是真正能发挥阴阳镜威力的人才能做冥界主宰，大家都误会盘龙大神的意思了。不过这些话对那些将盘龙大神的遗训当作神旨的人来说，你拿不出让他们信服的实据来，若敢胡言乱语恐怕会被他们当做篡改神旨，然后给乱棒打死。”


第一千一百零六章 前途未卜

　　听到这里，银甲千军三人露出一付原来如此的样子，算是又长了分见识……

　　而金太却已经对这黑曜冥光镜没了兴趣，因为对他根本就没有用处，也没心思在这样的话题上纠缠下去，现在对他来说一切都不如重新夺回仙界的掌控权重要，目光一阵闪道：“白启这黑曜冥光镜能不能拉来冥河水族中的高手和幽冥神府里的老家伙帮忙，帮我们重新夺回属于我们的东西？”

　　“我倒是希望黑曜冥光镜有那么大的能耐，可你觉得可能吗？”白启面露讥讽道：“盘龙大神的遗训中又没有说要他们听从‘阴阳镜’执掌者的号令，你真当他们是傻子啊都是群老成精的家伙，他们不比你笨。如果黑曜冥光镜真的能号令整个冥界的话，只怕这东西也落不到我手上，那些老家伙纷纷都要出山来抢夺，我也不会跟你搭在一起走到今天。还是动动脑子另谋出路吧！”

　　金太闻言想想也是，转而微微有些愠怒道：“那你说该怎么办吧？难不成一直缩在这里？呆在这里根本不是长久之计，迟早要被人给发现，总要先找个安全地方落脚，再想办法收拾那姓乌的一家子吧！”

　　“想找安全的地方落脚？现在哪里还有算得上安全的地方给我们落脚？”白启冷笑道。

　　“幽冥神府怎么样？你手上有黑曜冥光镜，那帮老家伙应该不会阻挠你在里面寻一席立足之地。”金太想当然道。

　　白启不阴不阳的点头道：“是会让我们立足，可你别忘了，乌风能从幽冥神府里面带出风神杖来，那就说明他也可以进出幽冥神府，虽然不知道什么原因，但很有可能和里面的某位大能结下了匪浅的关系，否则也不可能从里面安然带出风神杖这样的重宝出来。在这种情况下，你还敢去冒这个险吗？”

　　金太神情一凝，颇有些无奈道：“仙界我们挡不住忘情的拔剑式，冥界搞不赢他老子的风神杖。人间我们又不敢轻易涉足，怕再遭天谴，那漫天金雷让我到现在还心有余悸，太可怕了。神墟境可惜还没有到开启的时间，否则我们进去后可以联手封印进出通道，待到时机成熟了再打开通道出来报仇。去幽冥神府估计也搞不赢乌风，冥界禁地我们又进不去，难道数界之内就没有了我们的立足之地？我们怎么会沦落到了这个地步？”

　　“还不是你干的好事，当年要不是你铲除风衍宗，焉能有今天的麻烦？不过那冥界禁地……”白启若有所思道：“也不知道那个毕长春是用了什么办法居然能进出神秘禁地，话又说回来，若是能拉拢到毕长春相助，说不定那老小子一身奇功大法能破风神杖也不一定。”

　　“毕长春？哼你觉得可能吗？你当初差点把他给打死，而他在仙宫又口口声声说日后要取我性命，我们和他之间的恩怨根本无解。”金太此时此刻才发现貌似自己把人给做绝了，竟然找不到了退路，脸上渐渐涌起一片狰狞道：“若是把我给逼急了，那就别怪我不客气了。”

　　“哦！”白启拖着长长的尾音哦了声，有些不屑道：“你怎么个不客气法？都到了现在了，难道你还一直在对他们客气，我怎么就没有看出来？”

　　金太面目狰狞道：“开启仙冥两界及人间七十二界的所有魔界封印，重新打开当年魔神开辟的七十四条魔界通道，就算不能全部打开，只需打开一条也足够了，想必三夜会及时抓住机会率领魔界群雄重新光临三界。”

　　“三夜魔君……”银甲千军、紫甲傲军还有蓝甲天军一齐失声惊呼。

　　“你疯啦！”白启很是动容的厉声道：“当年好不容费尽心血才把三夜那群魔头给封印在了魔界，你一但开启了魔界，三界又将沦为魔道的天下，试问三界之内有谁是三夜的对手？当年的三夜连幽冥神府内的那些老家伙都要掂量掂量不敢轻拭其锋芒，何况这么多年过去了，如今的三夜有多恐怖你想过没有？这些姑且不论，当年是你我用计封印了他们，三夜出来后第一个就要找你我报仇，到时候可真是上天无路入地无门了。”

　　金太微微一阵沉默，从他异常凝重的目光中可以看出他对那个三夜魔君也是异常的忌惮，一阵思索后，他看着白启淡淡问道：“假如我们被逼得走投无路了，而三夜肯放过我们，还会救我们一把，你肯不肯打开魔界通道放三夜出来？”

　　“三夜会放过我们还会救我们一把？你别痴人说梦话了，这是不可能的事情，我们把他们封印了这么多年，他们恨不得把我们两个生吞活剥了，岂会放过我们？”白启猛一抬手，声色俱厉道：“就此打住，我是不会同意重新开启魔界的，不要再说这个了，我们还是另想办法。”

　　“其实真要把我逼到了那一步，你应该知道我一个人也能打开魔界封印，不需要你同意。”金太目光笔直盯向白启，语气沉缓道：“当年封印魔界后，你曾拿着一块沾染了三夜血迹的碎布块说，你有秘法凭着碎布块上的血迹和魔界的三夜进行沟通，想必你当时说的不会是假话。”

　　白启冷笑连连道：“你想让我沟通魔界的三夜和他谈判，条件是他放过并帮我们，而我们打开魔界通道放他出来，双方以此做交换？”

　　“不错正是这样。”金太点头道。

　　白启抬手点了点自己的脑袋，一脸讥讽道：“你动动脑子，以己度人想一想，你金太尚且出尔反尔无任何诚信可言，难道你敢寄希望于三夜守信？他完全可以先满口答应下来，出来后再收拾你。”

　　金太抑扬顿挫道：“可以让他以魔神咒誓，从一夜魔君到二夜魔君再到他三夜魔君，都是魔神的嫡系血脉，他们对其先祖魔神的崇拜无以复加，只要三夜拿魔神发了誓，他就绝对不敢违背誓言亵渎魔神。我们可以借此谈好条件，试问还有什么好可怕的？当然了，除非他三夜宁愿被困在魔界而不出来，那我们也没办法，不过我猜他一定很想出来。”

　　白启不断摇头道：“你疯了时过境迁，如果三夜现在根本不把誓言当回事，我很难以想象你到时候会死得有多惨！”

　　“我知道这个办法要冒很大的风险，但倘若我们被逼得走投无路了，反正左右是一死，既然有一丝希望了，我们为什么不去试一式？至少我们死也能拖他们垫背，大家谁都别想好过，就当是报仇了，没什么不好的。”金太带着自嘲的语气问道：“你觉得呢？难道黄甲胜军的仇你不想报？”

　　银甲千军三人面面相觑的看了眼，最后目光都投向了他们效忠的冥皇。

　　白启陷入了沉默，好一会儿才眉头动了动，不知道想起了什么，上下打量金太一眼，答非所问道：“金太你竟然是金灵，实在是让我感到有些意外。难道你现在的肉身都是由黄金凝聚而成的？如果真是这样，那你岂非金枪不倒？你玩那么多女人…那个你娶姬舞做老婆，姬舞能帮你繁衍后代吗？”

　　闻言，金太的脸瞬间就变形了，神情扭曲的声色俱厉道：“白启我在和你说正事！”若不是怕闹大了动静会被人给发现，他非要吼出来不可。

　　“你不要误会，我说的就是正事。”白启继续保持着好奇的语气问道：“据我所知，天地间有五大精灵，你既然是金灵，那就应该还有其他的精灵存在，难道你就没有办法联系上他们帮忙？”

　　“白启你还提，唔……”金太一脸的怒色僵住，忽然扼腕捶拳道：“我怎么忘了他，如果能找到他帮忙，未必不能解决现在的麻烦。”

　　“谁？也是天地五大精灵之一吗？”白启眼睛发亮的问道，银甲千军三人听到有解决麻烦的希望也都是眼睛一亮。

　　金太遥望天际眯眼道：“那老东西一向神出鬼没，但的确是有本事的人，至少强过我，就是与世无争惯了，不知道能不能找到他。”说着霍然回头道：“走我们回仙界，去木仙州的古老森林，也许在那里有办法找到他。”

　　“好！”白启刚点头应下。银甲千军忽然一怔，迅速在他身后抱拳低声道：“冥皇联系上战军了，炼狱大军遭到了大量人手的狙杀，如今已经损失殆尽，战军率领几名手下逃出了围杀，方寻上了机会传消息给我们，问到哪里跟我们会合，是不是让他直接去仙界？”

　　白启缓缓转过身来，看了这三名手下一眼，嘴唇紧紧的抿了好一会儿，随后悄悄摸出一块晶莹剔透的冰符来，背着金太当着三人的面塞到了银甲千军的手上，对三人同时传音道：“我此去不知凶吉如何，遇到麻烦凭我的修为脱身不难，但你们跟去就实在太危险了。记住我的话，你们改头换面潜行到大雪山去，让战军也到大雪山跟你们会合……”


第一千一百零七章 又见圣女

　　怪石如林的乱石涧内，没有月光如水，却有凉风嗖嗖……

　　金太微微瞥了几人一眼，便猜测到了几人要分道扬镳，在现如今的局势下，这是他不想看到的状况，多带上几个人在身边关键时刻可以挡上一挡，尤其是白启这些忠勇如死士的手下越是能在关键时刻奋不顾身的去阻拦强敌，不求能挡住强敌，能在关键时刻拖延上一会儿也是好的。

　　“白启带上千军他们一起走吧大家互相间有个照应。”金太心怀鬼胎的插话道。

　　白启冷冷瞥了他一眼，继续对三名手下传音道：“雪皇夫妇欠我一个人情，对他们夫妇的人品我还是信得过的，所以我一直备着这份人情当后手，没有告诉过任何人，也没有让任何人知道过，就是准备在关键时刻才拿出来使用的。如今形势对我们不利，我隐隐感觉这次的事情来得有些突兀，有太多的因缘际会掺和其中，冥冥中的事情应该不会那么简单，恐怕难以善终。”

　　“你们跟随我多年，可惜我也没有什么东西再留给你们，只希望能尽量保你们周全。你们到了大雪山后，拿出这块冰符请求庇护，雪皇夫妇自会安置你们。雪皇夫妇的修为虽然不是很强，但是有大雪山做依靠，外人想闯到大雪山去为难他们夫妻，还没几个人有那本事，除非有人能一举将那存在了无数载的百万里雪域给毁灭，否则就算他夫妻不敌，躲避应该是没问题的。加上他们夫妻麾下的八十万冰魄玄兵，有他们的庇护，你们在大雪山应该很安全。”

　　见几人急于言表，白启微微抬手制止：“其它的什么都不要说了，你们听我的安排。我迥然一身无牵无挂反而利落，如今他们的底牌都露出来了，我已有了准备，若是想逃，三界之内至少目前还没人能留住我，我只是去看看事情还有没有挽回的余地，若是可以的话，我自然会召你们出来相助。若是不行的话，我也不会去送死，会去大雪山找你们的……就这样说定了，你们走吧！”

　　朝三人挥了挥手，毅然转身对目光闪烁不定的金太冷哼道：“我们走吧！”

　　银甲千军、紫甲傲军、蓝甲天军齐齐单膝跪下，强行抑制住激动的情绪行礼道：“恭送冥皇！”再抬头时眼前已经没了人影，远处天际有一金一白的流光消失……

　　一艘飞行梭正保持着不快不慢的速度朝冥皇山方向驶去，一路上不时能撞见大群或小股的人手相互追逐杀戮，让人感觉到此时的冥界已经是乱象丛生，聂小倩等人不想在途中遇见什么麻烦，早就换掉了一身显眼的金袍。

　　飞行梭不敢飞得太快，一是怕太引人注意，其次是聂小倩等人一直在保持着对四周的观察，因为不知道金太的确切方位无法传讯联系，只得用笨方法靠视力来仔细搜索。

　　这些都不关跃千愁的事情，跃千愁还是老习惯，一个人往最后面一缩，坐那悠然自得的想自己的事情，大家忙大家的都别理我，我绝对没意见。

　　然而让他郁闷的是，青娘的目光总是若有若无的瞥向他，更过份的是，隔远了看好像不太过瘾，最后竟然款款走到后面，屈身和跃千愁肩并肩的坐在了一起。她虽然不说话，也不打扰跃千愁，但那眼神却总是集中在跃千愁的脸上，似乎想看出点什么来。

　　这么一来，顿时吸引了所有人的注意，都不时的朝后面看上一两眼，因为认识青娘的人都知道，这女人对一般男人根本就不假颜色，更不用说和一个陌生男人肩并肩的坐一起了。尤其是聂小倩的眼神，更是肆无忌惮的在两人身上瞄来瞄去，透着不一般的怀疑。

　　如坐针毡的跃千愁隐约感觉青娘搞不好认出自己来了，只是因为某些原因而不敢确定罢了。须知两人贴身共舞了一些日子，不说对双方的体型、眼神、耳朵的轮廓都很熟悉了，就算对方的体味也是一闻便知……

　　想通了这些，跃千愁暗暗叫苦，干脆一不做二休，屁股一拱，身子往外一侧，不再让青娘看到自己的正脸，倒下假装睡觉，结果这装着装着还真装睡着了，梦里尽是他和青娘赤裸着上身在青梨宫共舞并挨对方训的场面。

　　也不知道过去了多长时间，飞行梭的速度猛减，跃千愁立刻从混混噩噩中惊醒，耳边隐隐听激烈的打斗声，遂猛的坐了起来。聂小倩迅速向前走去，沉声道：“怎么了？”

　　驾驭着飞行梭的安高向前指去，道：“前方大约有数千人在混战，我们要不要绕行？”

　　众人放眼看去，前方两座突兀耸立的高山间是一道宽阔的峡谷，数千人就在那峡谷中打得不亦乐乎，人数占优势的那一帮看服饰正是冥界的黑冥大军，战局更像是黑冥大军进行的一场围剿战。

　　“还是尽量避开黑冥大军的人吧！”聂小倩略一思索，挥手向左边高耸入云霄的山峰指去道：“从左边山后绕过去。”安高遵命，驾驭着飞行梭迅速绕向左边的山峰。

　　当大峡谷内的战况消失在大家的视线里后，飞行梭刚绕到高山的背后正要加速穿过，忽见一道流光从山上掠来，恰恰挡在了飞行梭的正前面。飞行梭骤然停下，只见一名长发披肩半张脸遮着纱巾的黑衣女子拦在前方，目光深邃的扫视众人，闹得众人纷纷警惕起来。

　　跃千愁也迅速站了起来，结果前面的人挡住了视线，遂很自然的一脚踩在自己刚才坐的梭尾横板上，够着脑袋看了眼，谁知两眼一直，像看见了鬼一样，脑袋一缩，又迅速窝下坐了回去。旁坐的青娘皱眉盯向了他屁股坐的地方，也就是刚才用脚踩的位置，貌似对他的乡巴佬作风很是不习惯。

　　前方拦路的黑衣蒙面女子目光落在了聂小倩脸上，幽幽淡然道：“原来是仙宫的聂大总管，好久不见了。”

　　众人的目光都盯向了聂小倩，而聂小倩稍微一怔后，似乎想起了什么，一脸惊讶的迅速拱手道：“原来是圣女圣女你怎么在这里？”

　　凭众人的阅历，立刻由‘圣女’两个字上猜到了来人乃是被冥皇白启尊为冥界圣女的那个神秘女人，不由都大感惊讶的仔细打量对方。

　　青娘本也有些好奇的想看看这传说中的冥界圣女到底长什么模样，微一偏头，却发现边上的跃千愁摆着一付没什么看头的样子，犹如老僧入定的坐那一动不动，遂按捺住了站起一看的念头。

　　在场的大部分人都没有见过冥界圣女，所以不认识也不足为怪，倒是聂小倩当年追随金太在人间鏖战万剑魔君的时候曾经与冥界圣女有过数面之缘，亲眼目睹过仙帝金太和冥皇白启都对这个神秘女人保持着几分恭敬，凭金太那目空一切的势力眼都要恭敬的人，她自然也不敢失礼。

　　“我在此等候冥皇的大驾。”冥界圣女幽幽回道，目光却在众人的脸上一个一个查看着什么。

　　众人闻言面面相觑，聂小倩却是露出喜色的环顾四周一眼道：“圣女的意思是说冥皇会途径此地？”她高兴的道理很简单，局势到了这个地步，冥皇和仙帝肯定会在一起，如果冥皇会来，那仙帝自然也会一同到来。

　　冥界圣女没有回她的话，反倒是轻飘飘的靠近飞行梭，飘到飞行梭的侧面露出将众人一个个甄别的眼神来。正当她有些失望的时候，忽然看到飞行梭的尾部居然还窝了一男一女，女的好奇的看着自己，男的则好像做贼一样不时的瞄上自己一眼，生怕她靠近一样。

　　冥界圣女的目光在跃千愁脸上顿了顿，再把众人再次打量一遍，结果没发现自己想找的那个人，正有些奇怪的皱着眉头要转身离开时，忽然“咦！”了一声，霍然回头再次看向跃千愁，双眸微微绽放出异样的黑色华彩，那一双眼睛显得越发深邃起来。

　　贱人没见过男人吗？跃千愁低头看着地板，肚子里腹诽不已。冥界圣女眼中的黑色华彩忽然迅速收敛了，看着跃千愁的眼神有些发呆，也不知道在想些什么，旁人不知道她黑纱巾下的嘴巴微微哦成了一圈。

　　众人的目光不停在她身上和跃千愁身上溜来溜去，不知道冥界圣女演得是哪一出，唯独大明轮的小心肝揪了起来。只见冥界圣女迷雾重重的眼神恢复正常后，轻飘飘的落向了飞行梭后端。

　　低个脑袋的跃千愁忽然发现眼前多了双黑靴，而且是女人的那种款式，不由缓缓抬起头来，和微微垂头的冥界圣女的双眼对到了一块。跃千愁神情一僵，咳嗽一声，假装漫不经心的将脑袋往左偏去，结果发现青娘正瞪大了眼睛怔怔的看着自己，显然弄错了方向，于是又咳嗽一声将脑袋往右偏去，假装看外面黑漆漆的风景……


第一千一百零八章 跃大仙人

　　然而让众人跌掉眼球的是，冥界圣女抬腿轻轻撞了撞他的侧腿，示意他往里面坐一点。跃千愁抬头一愣，乖乖的往里挪了挪屁股，结果撞上了青娘的屁股，冥界圣女的大名让青娘又很配合的往外挪了挪屁股，梭尾的横板上终于又空出了一小块位置，冥界圣女一点都不客气的一屁股坐了下来。

　　什么叫做如坐针毡？跃千愁现在又有了另一重理解，情况是这样的：本就不大的位置上挤了三个人，两个女人把一个男人夹在中间，其实这两个女人都认识他，他也认识这两个女，但是他现在易了容想假装不认识这两个女人，但是这两个女人好像都认出了他，他还要假装不认识这两个女人，于是两个女人就左右挤兑他，还有一帮人露出很惊讶的眼神在看热闹，以为自己对这两个女人做了什么，其实自己真的没对她们两个做什么。

　　聂小倩等人露出无比狐疑的眼神看着后面挤做一堆的三人，搞不清这三个人到底在搞什么鬼，难道后面的位置是风水宝地？或者说这叫牛有德的家伙魅力无限让女人一见倾心？就算是风水宝地，就算是那牛有德魅力无限，也不至于当众这样搞吧？

　　跃千愁挺直了腰杆坐那一动不动，此时找不到哪怕是一丁点左拥右抱想尽齐人之福的感觉，山那边的大峡谷隐隐约约还有打斗的声音传来，可这里除了风声外实在寂静的可怕。

　　众目睽睽之下，跃千愁艰难的咽了咽口水，刚想站起来，右边突然伸来一只手按住自己不让自己起来。跃千愁缓缓回头看去，只见冥界圣女正饱含深意的看着自己，他当即确认了对方的确是已经认出自己来了，于是肩膀和腰身一塌，干脆就死皮赖脸的坐在了两个女人之间，谁怕谁现场的形势保持了一会儿后，聂小倩穿过诸人走到后面，对冥界圣女拱手道：“圣女就在这里等候冥皇法驾吗？”冥界圣女微微点了点头没说话，聂小倩道了声“明白了！”，又看了自己女儿一眼，不知道她凑什么热闹，遂转身朝其他人使了个眼色，众人纷纷转过身去，不好再眼睁睁的盯着看了。

　　跃千愁当即感觉压力小了不少，偏头看向冥界圣女，语气带着几分恭敬的传音道：“圣女这样做不知道有何用意？”

　　冥界圣女同样偏过头来看着他，淡淡传音道：“跃千愁你还真是善变呐以前可是一付土着野人的打扮，我都差点没认出你来，几乎白白放过了你。”

　　跃千愁死鸭子嘴硬：“圣女是不是认错人了？我叫牛有德，不是你说的跃千愁。”

　　冥界圣女眼睛眨了一下：“你瞒得过别人又怎么可能瞒得过我，你应该知道我精通卜算之术，能看到许多别人看不到的东西，就你这点小伎俩又如何能糊弄过我的眼睛，莫不是想让我当众揭穿你的本来面目？”

　　“呵呵不愧是冥界圣女，果然瞒不过你。”跃千愁嗤了声，对方如此贬低和要挟让他语气有些不快：“精通卜算之术也没什么大不了的，譬如拿我来说吧虽然我对此道也非常精通，不过我却一向低调做人，从不拿出来在人前炫耀，因为我觉得那样没有任何意义，说白了就是庸俗。”

　　“哦听你这话的意思，好像你也精通卜算之术，我还真是没有看出来，有机会倒是要见识见识。”冥界圣女的语气里多少有些讥讽的意味。

　　跃千愁下好了套子让她钻，就料她要这样说，遂反问：“你如果真的想见识见识，反正现在无事，我倒是可以露两手给你看看，就怕会吓到你。”

　　“吓到我？那还不至于，我拭目以待。”冥界圣女环顾四周，貌似想挑个谁来让跃千愁算算命，谁知却发现自己的手被人给抓住了，目光冷冽的回头看去，只见跃千愁抓住自己的一只手在那揉啊搓啊的，脸上还挂着腻笑，露出一付好猥琐的样子。她还从来没有被人如此轻薄无礼过，当即语气泛冷：“你找死不成？”

　　一直默默观察两人举动的青娘当场被惊呆了，她从两人的神情中判断出了两人好像在传音交谈着什么，却想不到身边这家伙竟然干出了亵渎冥界圣女的事情来，她已经从冥界圣女的眼神中看到了要杀人的凶光，而那家伙却还是一付死皮赖脸笑嘻嘻的样子。

　　“你不是想见识见识我的卜算术吗？拿你来验证是最好不过了，算得准不准你自己心里应该有数，免得到时候说我胡说八道。怎么这样看着我？如果你不愿意就说一声，不过我事先声明，这是你自己反悔的，可不是我言而无信。”跃千愁义正言辞，脸上却是挂着一付淫笑故意恶心对方。

　　他心中更是乐开了花，暗自感叹，对付这种高高在上惯了的女人呐你不东风压倒西风，她西风就会压到你东风，不能老是给她好脸色看，该收拾的时候就要收拾别看他得意洋洋的样子，其实自己几斤几两他自己最清楚，若不是去过一趟诸天结界里面，知道了一些隐秘的事情，心中有了底，他哪敢如此拿捏冥界圣女，恐怕现在就算给他一百个胆子他也不敢这样干。

　　然而冥界圣女却以为他在故意以进为退，现在若是拒绝了，就被对方理所当然的白占了一番便宜，就算收拾了他，他口头上也是占理的，遂强忍住一巴掌拍死跃千愁的冲动，咬牙切齿的传音道：“为人卜算有你这样的吗？”

　　跃千愁抓着她渐渐变得有些紧绷的手摸个不停，继而又摸到了她的手腕上，边摸边无耻的笑言：“亏你还精通卜算之术，需知术有千万，而万法归宗，难道你不知道算命的法门中有一法名为‘摸骨’吗？一个人的命运如何，其实大多数早在冥冥之中就已经注定，那么如何体现呢？就体现在一个人的骨骼纹理上。”

　　冥界圣女被他说得微微一愣，她虽然不会摸骨，但毕竟是精通这一行的，跃千愁的话不但说得像那么回事，而且有些话在命数中的确在理，倒不像是胡说八道。可是对方脸上那犹如青楼嫖客的淫笑实在让她有些受不了，最可恶的是，他所谓的摸骨怎么看怎么都像是在调戏良家妇女。

　　“摸了这么长时间，那你摸出什么来了？”冥界圣女的语气阴郁得能拧出冰水来，手也霍的抽了回来，下意识的看了看前面站的诸人，生怕被大家给看见了，幸好众人都为了对她这个冥界圣女表示尊敬而面朝前面，唯独边上的那个女人被惊呆了。

　　殊不知，若是大家都眼睁睁的看着的话，跃千愁也不见得敢这样做。当然了，这家伙不能以常理来判断，也许众目睽睽之下他也敢干这么下流的事情，事实上他脸厚心黑就没他不敢干的事情，一切都视情况而定。

　　“才摸了这么一会儿，就摸了一只手掌，能摸出什么来？”跃千愁有些弱弱的埋怨道。

　　冥界圣女霍然看来，语气冰冷的厉声传音道：“那你还想摸多久？你还想往哪里摸？你要是说不出点东西来，信不信我立马剁了你的双手。”

　　开玩笑就让你见识见识本大仙的神机妙算跃千愁肚子里嘀咕一笑，脸上神情却是一肃回话：“既然如此，那我就献丑了，若是有算得不对的地方，还请海涵！”

　　算得不对还让我海涵？冥界圣女顿时气不打一处来，咬牙切齿的一个字一个字强调：“算错了就剁你这双狗爪子！”

　　“呃……我尽力而为吧！”跃千愁假模假样的摸着下巴翻个白眼沉思，煞有其事的解述：“从你手掌上的骨骼纹理结合你现在的身份算，冥皇白启乃是冥界至尊，可他却奉你为冥界圣女，估计会对你言听计从，于是你已经隐隐有了冥界太上皇的味道，如果我没算错的话，你的名字里面应该有个‘太’字，不知道我算得对不对？”

　　冥界圣女浑身一颤，看向跃千愁的眼神竟然有些呆了，默了默也没有说跃千愁有没有算对，只是咬了咬牙道：“继续算下去。”

　　跃千愁也没有急着逼对方反馈自己的答案，江湖把戏玩得就是个心理战术，慢慢来也他摸着下巴开始摇头晃脑的翻白眼：“从你手掌上的骨骼纹理结合我的推算，一般精通卜算之术的高手都明白天机不可泄露的道理，可你却偏偏反其道而行之，逼得我告诉你摸骨算出来的结果，这其实就已经蕴含了一定的命理在其中。你让我把算出来的结果告诉你，这意味着什么？意味着让我宣之于众，那么我现在对你做的事情只能用一个字来综合，那便是一个‘宣’字，寓意我现在在对你揭露谜底的意思，所以你的名字里面必定有一个‘宣’字，不知道我算得对不对？”


第一千一百零九章 他是我的手下

　　这还用问吗？就算不摸人家的手，不故意恶心人家，他也敢肯定自己算得没错。

　　然而冥界圣女可不这么想，她自从走出诸天结界后，就没有对任何人告知过自己的名字，时间太久，自己几乎都淡忘了自己叫什么名字，诸天结界外的人就更不可能知道自己的名字。如果说跃千愁算对了一个字是巧合，那接连算对两个字又怎么说？

　　最让她信服的是，跃千愁的推算有理有据言辞凿凿，一点都不像是瞎猜的那种。最重要的是，跃千愁的的确确算对了，她的名字当中真的有一个‘太’字和一个‘宣’字，这绝对不是靠简单的猜和蒙能碰对的。

　　虽然她精通卜算之术，但是坦白的说，她震惊了，而且是非常震惊，她做梦也没想到跃千愁还会这一手，不但让她刮目相看，陡然间感觉这跃千愁有些高深莫测起来。联想到自己看不穿对方的命运，对方有些深藏不露的本事自然也不稀奇，于是越发确定了对方就是自己想要找的人。

　　她哪知道跃千愁前世曾经厮混于三教九流，什么江湖把戏没见过？随便拿出一套来忽悠她这么个没什么阅历的人，那还不跟刀切豆腐一样简单，尤其是那死的能说成活的的口才，就算是经常在江湖上混的老手也免不了要上当。

　　见对方被自己的摸骨算命大法给震住了，半天说不出话来，看向自己的目光显得情绪异常复杂，跃千愁立马挤出了一付高深莫测的微笑，但那眼神却是不怀好意的从她脸上瞄到了胸部，琢磨着下一步该摸哪个地方好……

　　“还有呢？”冥界圣女抑制住情绪问道。

　　“呃……”跃千愁从想入非非中回过神来，随口接话道：“你的名字是三个字。”

　　“何以见得？”她的口气已经没开始那么冲了。

　　跃千愁白眼一翻，刚摆出前世学来的瞎子算命神髓，想想不对劲，黑眼珠立刻又挂了下来，无奈道：“你当我白痴啊这还用算吗？你都说了还有，既然还有，那自然是三个字。”

　　“好像有不少人的名字是四个字吧？”冥界圣女故作冷笑道。

　　跃千愁发现有些无法自圆其说了，当即拿出了帮冥界圣女算命的看家本事，一杆子把话题支开道：“从你手掌上的骨骼纹理结合我的推算，你的名字就是三个字，不知道我算得对不对？”

　　冥界圣女又被他这一句话给震住了，愣了愣又反问道：“你既然说是三个字，那你再算算中间的那个字。”她也是死鸭子嘴硬自讨苦吃，就是不肯承认跃千愁算对了，送上门去被忽悠，也怪不得别人。

　　“刚才摸的时间太短，没摸清楚，只算出了两个字，你如果让我再摸一下，应该就能算出来了。”跃千愁显得有些为难的说道。

　　这人呐好奇心千万不能被勾引起来了，否则被勾引到了半路上又如何能轻易收场。冥界圣女面纱下的红唇一咬，刚才被摸的那只手主动送到了跃千愁跟前，手指纤细，肤色雪白，竟然微微有些颤动，跃千愁很不好意思的一把抓在了手中反复一通乱摸。

　　冥界圣女竟然主动伸出手来让这家伙糟蹋？旁坐默默观察着两人举动的青娘，嘴巴微微张开，脸上充满了不可思议，她现在有一万个理由相信，这一对男女肯定早就有一腿了。

　　所谓瞎子算命自有一套，否则如何混饭吃，跃千愁摸着人家的手，心里乐开了花，不禁想起了当年自己曾连续三天找同一个瞎子算命的事情来……

　　记得，那瞎子倒是真瞎子，口才真好，差点把他这个江湖老手都给糊弄过去了。后来他留个心眼，接连三天变换了身份找那瞎子算命，结果三天算出了三种不同的命，而且每次都让他有种信以为真的感觉，太他娘的能忽悠人了，谁知他不以为怒，反而惊为天人，直接高薪请了那瞎子回去，好吃好喝的养着，几个美女伺候着。而那瞎子后来也没让他失望，那叫一个忠心耿耿，关键时刻出马，屡屡为他立下奇功，成了他手下的得力干将……自己挂了后，也不知道瞎子过得怎么样了，想念呐摸了好一会儿后，心想，有了前面的忽悠做铺垫，是到了该让对方知道自己本事的时候了，遂白眼一翻，一口断定道：“叔，还有一个字是‘叔’字，你的全名叫做太叔宣。”黑眼珠挂了下来，盯着对方问：“我算得对不对？”

　　嘴上问着，实则脸上是充满了对自己摸骨算命大法的强大自信。

　　其实算出了前面两个字后，她便已经有了心理准备，听到果真把自己全名给算了出来后，冥界圣女这次倒是显得很冷静的缓缓将手抽了回来，冷冷道：“牛头不对马嘴，一个字都没有算对，这根本就不是我的名字。你所谓的精通卜算之术，也不过如此！”

　　“不可能！”跃千愁当场否认，心里暗骂死鸭子嘴硬，抑扬顿挫的传音反驳道：“我这一手摸骨算命大法从未失手过，别说是测个名字出来……若不是因为你是女人，我连你祖宗八代的名字也给你算出来，就算是你前世今生的命运我亦信手摸出来。”

　　冥界圣女一怔，她自认没那本事将别人祖宗八代的名字给算出来，但她现在也不认为跃千愁是在吹牛，只是眼中藏着疑惑的传音问道：“这和我是不是女人有什么关系？”

　　跃千愁的目光停留在了她胸部，冷哼哼道：“若不是因为你是女人，我能从你的左胸骨上摸出你父亲的名字来，从你右胸骨上摸出你母亲的名字来，摸遍你全身的话，你前世今生的命运想瞒也瞒不过去。试问你是女人的身子，我一个大男人哪好随便下手乱摸。”

　　黑纱下的神情抽了抽，咬牙沉默了好一会儿，方蹦出“无耻！”两个字来，便没有再说话了，让跃千愁的不轨企图扑了个空。跃千愁是修养的人，自然不会强行扑上去乱摸，只是眉宇间纠结着狐疑，不知道这冥界圣女为什么要跑来和自己挤屁股坐一起，难道仅仅是因为认出了自己？

　　山那边大峡谷的打斗声渐渐消失，随后又传来大量人手飞走的声音，周围顿时一片死寂。数个时辰后，远处两道流光以快得难以置信的速度从两人头上掠过，众人刚反应过来，那两道流光又去而复返，显然是发现了他们。

　　金太和白启同时现身在飞行梭的上空不远处，众人有些喜出望外的齐齐行礼道：“见过仙帝，见过冥皇！”

　　青娘也跟着站了起来行礼，唯独冥界圣女和跃千愁坐那一动不动。如今跃千愁的天下商业协会都垮了，一帮手下也撤出了仙界，他压根就没了束手束脚的顾忌，管他仙帝还是冥皇的，照样不鸟。

　　金太和白启看到坐那不动的两人后，面面相觑的看了眼，同时闪身落在了飞行梭上，礼节性的朝冥界圣女拱了拱手，白启脸上挂着苦笑道：“我听千军说圣女在大战爆发前的几天，就已经悄悄的独自离开了冥皇宫，看来圣女早就算到有这一劫。”

　　金太在边上不冷不热的哼了一声道：“算到了又怎么样，你冥皇宫还不是全军覆灭？”显然是对冥界圣女不提前预警有些不太高兴。

　　“所谓天威难测，谁也无法窥视天道命运下的大势所趋，大势所趋，谁能逆天？只可顺势而为若非如此，我又何须在人间被困十万年？”冥界圣女目光凛然的扫了两人一眼，幽幽道：“天威之下，我亦如滔滔江水中的一叶扁舟，阻挡不了什么，能在惊涛骇浪中靠岸已经算是不错了。”

　　金太冷哼道：“既是天威难测，圣女为何又能提前避祸？”

　　“我若是能揣测到天威动向，那我就是天道了，只因想出来找一人，恰好避过此祸罢了，这就是命运。”冥界圣女轻轻甩手道：“若不是我故意在这里耽搁了一会儿，只怕你们两个已经和忘情撞上了，哼和你这种人不足做理论！”

　　“你……”金太暴怒，白启却连忙挡住了他，看着和冥界圣女挤坐一起的跃千愁，感到有些惊讶，两眼微眯的打量了一番后，问道：“这位朋友脸上盖着东西，似乎不想以真面目见人，不知道和白启是不是旧识？”

　　金太顿时看了过来，打量一眼冷哼道：“藏头缩尾一看就知道心中有鬼。”

　　其他人都是微微一惊的看向跃千愁，他们可没有金太和白启那份神微目渐能看穿人皮面具的修为。青娘神情一震，目光闪烁的盯着跃千愁，越发相信了自己的猜测。

　　大明轮连忙出来对金太拱手道：“仙帝息怒此人乃是我故交好友派来为属下等报信的，正是因为有他的及时报警，帮属下等避免了一场危险。”

　　金太瞥了其他人一眼，见聂小倩点头表示不错，遂喝道：“那就让他摘下面具来。”跃千愁正想带上大明轮一起走人算了，谁知冥界圣女幽幽道：“他是我的手下，好像没必要听命于你吧？”


第一千一百一十章 古老森林

　　而接到跃千愁暗中传音的大明轮也觉得为了跃千愁的安全不宜再呆下去了，可一听到冥界圣女的话又觉得还有机会，遂让跃千愁暂缓，伺机而动金太闻言剑眉飞扬，盯着冥界圣女杀意凛然道：“给脸不要脸的贱人真当我不敢杀你？”

　　白启眉头微皱，身形横插到金太的对面，厉声道：“金太你想干什么？现在不是起内讧的时候。”

　　“杀了她就要起内讧？”金太冷眼盯向白启哼道：“莫非你要为了她和我翻脸？白启你供了这贱人这么多年又怎么样？我一向对她恭恭敬敬又怎么样？你的冥皇宫，我的仙宫，说垮就垮了，养这贱人还有何用？”一句话就揭露了自己之所以对她恭敬的原因。

　　“我从来就没指望过你金太对别人的恭敬会发自内心，你有这一说，我并不感到奇怪。”冥界圣女缓缓站起，转身看向远方的夜空，给人一种空明缥缈的感觉，云淡风轻道：“如果我没猜错的话，你应该是想去仙界找某人帮你们摆脱困境，金太你敢动我一下，不说让你找不到你想找的人，至少能让你死无葬身之地。”

　　“就凭你？”金太一声不屑的冷哼，目光却是微微瞥向了白启，见白启看向冥界圣女的神情有些愕然，不像是暗中对冥界圣女透露了要去仙界古老森林的消息，心中亦是暗暗一凛，打消了太过放肆的念头。

　　冥界圣女偏过头来看他一眼，淡然道：“你不妨动我试试看。”

　　“好啦大家此时应该同舟共济，不要为些许小事闹得不和。”白启可谓比较了解金太，赶紧出声做和事佬，而金太也仅是冷哼了一声，顺着白启给的台阶下了坡，没有再提跃千愁的事情。

　　其他人皆安安静静的没发表什么意见，白启看了眼仍坐那一动不动的跃千愁，没看出他哪点像是冥界圣女的手下，转而对聂小倩颔首道：“你来驾驭飞行梭，去仙界古老森林。”

　　仙界古老森林？一直保持着警惕的跃千愁一怔，立马由刚才冥界圣女的话中联想到了韦春秋说的那人，不由心中嘀咕道，难道白启和金太是想找绿儿的爷爷出来帮忙？想到这里，当即有了跟去一看究竟的心思，他也不急着走了。

　　聂小倩瞧了瞧金太，见主子没有反对的意思，当即道了声“是！”，换下安高亲自驾驭，飞行梭化作一道流光急速远去。

　　飞行梭上无人言语，冥界圣女偏头看了眼若有所思的跃千愁，又坐在了他的身边，青娘倒是不方便当着仙帝的面再坐过来，于是坐在最后面的一男一女显得不再拥挤了，白启回头看了两人一眼没说什么。

　　和冥界圣女肩并肩坐在一起的跃千愁传音问道：“他们要去仙界古老森林找谁？”他想印证自己的猜测。

　　“不知道。”冥界圣女回答得很干脆。

　　“呃……”跃千愁凝噎一阵：“你不是算到他们想到仙界找某人帮忙摆脱困境吗？”

　　“我只是大致算到了他们的一些动向，如果连他们具体要做什么，或找的人是谁都能算得一清二楚的话，那我岂非能掌控任何人的命运？”冥界圣女看着他反问道：“莫非你的那个什么摸骨算命大法还能如此神奇不成？”

　　她嘴上虽然一直不肯光明正大的承认跃千愁的算命本事，但是此话无疑说明她真的信了。

　　跃千愁顿了顿，目光落在了她那半遮着黑纱的脸上，很好奇黑纱后面的容颜到底长得是个什么模样，眼睛眨了眨，随即大言不惭的回道：“那是自然，你若是让我仔细摸摸你的脸骨，我便能算出你到底想找谁或干什么。”心里又补了句，老子早就算出你想找魔神报仇。

　　他信口雌黄，冥界圣女却因为前面被其算准了名字而被唬住了，目光闪烁的看向了白启和金太，把话题从自己身上转开：“你既然如此神机妙算，何必还要问我，直接帮他们两个算算不就知道他们是去找谁。”

　　跃千愁翻个白眼，纳闷道：“我说太叔宣，你觉得金太和白启会让我摸他们的脸？”

　　“我不叫太叔宣，你算错了。”冥界圣女扔下一句话便不吭声了，让跃千愁的算命神术憋在了嘴里，无处发挥……

　　跨过冥界遁入仙界，因为一路要尽量避开人多眼杂的地带，同时还免不了要躲躲藏藏，所以尽管聂小倩亲自驾驭飞行梭的速度极快，但仍花了小半个月的时间，飞行梭才终于遁入一片浩瀚的林海，也就是这一行人的目的地，终于有惊无险的到达了木仙州的古老森林。

　　尽管还在古老森林的外围，但到处能看到几个人都抱不过来的参天大树，密林幽暗，阳光零星透射下的光斑点缀在四周，老树藤枝纠缠不清，地面是厚厚的腐叶，一脚下去便能听到唰唰响声。

　　十一个人迅速查看了一遍四周，都知道这古老森林中草木精怪多不胜数，最后目光又都齐齐集中在了金太身上。除了跃千愁猜了个七七八八外，其他人都不知道金太找的人到底是谁。

　　“金太你说的那个人在哪里？”白启在离地一尺的距离漂浮着问道，他的一双赤足显然不愿意踩上满地的腐叶。

　　“应该就在这片古老森林中。”金太目光闪烁的看向密林深处。随后让聂小倩奉上了十片玉符，一起托在掌中，只见十道淡金色的流光从他掌中溢出，分别沁入十片玉符中，又见他轻轻一挥手，十片玉符分别飞到了十人的跟前。

　　众人面面相觑，不知道金太搞什么，陆陆续续的将身前玉符抓在了手中，白启探出两根修长的手指夹住跟前的玉符反复查看了一下，皱眉道：“金太你这是什么意思？”

　　金太挥臂指向四周，颐使气指道：“大家一起分开在古老森林中搜索，如果见到一位手持大头木杖的老家伙，应该就是我们要找的人，立刻捏碎手中的讯符召唤我。”

　　聂小倩一帮仙宫遗部皆顿了顿，但仍齐齐行礼道：“遵仙帝法旨！”

　　白启却是看着金太神情抽搐了一下，沉声道：“金太你开什么玩笑，你连人都不知道在哪就把我带这来？整个古老森林这么大，想在这里漫无目的找到一个人无异于大海捞针，你让我们如何去找？”

　　金太当即斜眼看来，漠然道：“莫非你还有什么更好的办法？”

　　“至少比你这蠢办法好用。”白启目光冷冽的环视密林深处，道：“这古老森林中草木精怪众多，只要多抓上几只问问，自然就能找到你想找的那人。”

　　“哼！”金太冷哼道：“你这聪明办法我不知道用过多少次了，根本就没用，那老家伙就算在古老森林中也是踪迹飘渺不定，纵然是长年深居在此的草木精怪顶多也就是知道有这么一号人物的存在，却无人知晓他到底在哪里。”

　　此话一出，众人愈发觉得难找了，白启闻言顿了顿，忽然面露狠色道：“非常时刻就要采用非常办法，顾不了那么多了，放火烧林，总能把它逼出来。如果他真的如你所说，能帮上我们忙的话，就算动静闹大了惊动了对手也不怕！”

　　“放火烧古老森林？”金太细长的双眼精光闪烁，讥讽道：“这办法倒是不错，不过只怕到时候就算把他给逼出来了，他不但不会帮我们的忙，反而还会要我们两个的性命，你是不是嫌我们现有的对手不够强不够多？”

　　闻言，白启这才想起要找的人很有可能就是天地五大精灵之一的木灵，在木灵的地盘上放火烧草木，还真有可能把对方给惹恼了。

　　见白启不说话了，金太扫了几人一眼道：“大家分散来找，找到的希望更大一些！”说完自己化作一道流光先掠进了密林深处，显得有些迫不及待。

　　仙宫遗部纷纷遵命四散于幽暗密林中，青娘临走前看着跃千愁欲言又止了会儿，结果见跃千愁拉住了大明轮，再看看冥皇和冥界圣女也还在场，有话也说不出口，遂回头飞入了密林。

　　谁知刚遁入林中没多远，她娘聂小倩便闪到了她身边，聂小倩显然是不放心自己这个没什么阅历的女儿独自在古老森林中冒险，俩母女联袂远去。

　　事实上大家都知道这古老森林中的草木精怪不是摆设，密林深处藏着许多未知的危险，那分散的四位统领也很凑巧的在不远处汇合在了一起，并不是大家不遵从仙帝的法旨，而是凑巧碰上了而已。于是四人分成了两组结伴遁走，两组相隔的距离也不远。

　　“大明轮我修为浅薄，我们两个搭伙，麻烦你多多照顾一下。”跃千愁笑呵呵的抓住了大明轮的袖子，大明轮也很大方的点了点头。

　　两人正要联袂离去，却听冥界圣女陡然娇喝道：“牛有德你是我的手下，要照顾你自然也是由我来照顾。”她也闪了过去。

　　赤足漂浮的白启看着三人冷笑笑，淡淡插话道：“金太已经走了，你们三个还要在我面前演戏吗？跃千愁我们好久不见了。”


第一千一百一十一章 绝代美女

　　三人齐齐回头看来，跃千愁露出一付茫然不解的神情，看看冥界圣女太叔宣，又瞅瞅大明轮，就是不看自己，当然了，看自己有些不方便，貌似不知道白启嘴中的跃千愁是喊谁。

　　白启盯着装傻充愣的跃千愁似笑非笑道：“跃千愁真要我动手将你脸上的面具扯下来相见吗？”大明轮的脸色微微一变，冥界圣女太叔宣却是波澜不惊。

　　“呃……”跃千愁无语，凭白启的修为能看出自己脸上戴了面具应该不难，可就是不相信他能隔着面具看清后面的长相，顶多是怀疑而已，搞不好是在诈自己……跃千愁抬手指着自己鼻子问道：“冥皇是在叫我？我名叫牛有德，冥皇怎么会把我误当成跃千愁？”十足的不到黄河不死心。

　　“误当？”白启嗤了一声，心中多少有些不快，但仍保持着谦谦君子风度指着跃千愁笑道：“倘若你独自一人站在我面前，我恐怕还不会把你往跃千愁头上去想。大明轮和你天下商业协会的两只妖修关系匪浅，想必和你的关系也不一般，而能得到圣女垂青的小仙修士…我只听她提到过一个叫跃千愁的家伙，其他人从未听她提及。还有一点你别忘记了，我们在无尽黒涯可是面对面交流过，同样小仙级别的修士，非要让我集中精神才能看出修为的，还真少见总不可能这么多事情凑巧撞在了一起吧？跃千愁你瞒得过金太却瞒不过我，亏我当初对你以诚相待，你觉得在我面前还有遮遮掩掩下去的必要么？”

　　原来有这么多破绽，看来想不承认都不行了跃千愁摸着鼻子苦笑了笑，对着白启行礼道：“冥皇见谅实在是情非得已，跃千愁知错了。”

　　“知错就好。”白启瞥了眼冥界圣女，很轻易的原谅了他，淡淡笑道：“你掩饰本来面貌自然有你的苦衷，和我没什么干系，我也没必要追究。不过我想你也不愿意看到绝情宫独霸天下，所以大家还是尽力找找金太说的那人。”他话一说完便直接闪进了密林中，果真没有追究跃千愁，倒显得有些示好的味道。

　　剩下三人在林中面面相觑，大明轮跟冥界圣女不熟悉，此时也不知道该说些什么好，露出询问的眼神看向跃千愁。

　　“咕咕……”几只飞鸟落在了树梢上打破了三人间的平静。

　　跃千愁扫了四周一眼，有些牙疼的看着冥界圣女无奈道：“圣女，你不跟着冥皇跟着我们干什么？凭我俩的修为一但遇到危险可保护不了你。”

　　他也很想见识见识绿儿的爷爷到底是个什么样的人物，可是他根本不想带着这位圣女，虽然知道这位圣女的底细，但是却不知道她的为人如何，倘若搞了个蛇蝎心肠的女人在背后捅刀子，那简直是自己给自己找麻烦。

　　冥界圣女太叔宣对跃千愁的话置若罔闻，反而盯向大明轮道：“我有话和跃千愁单独说，你走远些。”

　　“我们之间好像没什么好聊的……”跃千愁的话被太叔宣坚定的眼神给掐断了，抓了抓鼻子对大明轮苦笑道：“你到前面十里外的地方等我吧！”

　　大明轮点了点头，朝冥界圣女抱了抱拳迅速掠走了。目送大明轮离去后，跃千愁看着眼前的女人挠了挠头道：“说吧找我什么事？”

　　“我本来的名字叫做太叔宣，你没有算错！”太叔宣看着他淡淡说道。

　　“呃……”跃千愁愣了愣，看了看空无一人的四周，眼珠快速转了转，脑中念头连连，之前还死鸭子嘴硬，现在怎么承认的这么爽快？在摸不清这女人到底想干什么的情况下，他一口否认道：“圣女误会了，我只是随口胡诌的，千万别当真。”

　　“随口胡诌都能猜出我的名字来，那倒是要请你认真算上一算。”太叔宣压根就不信，自己的名字也算是生僻，岂是能随口胡诌出来的。

　　只见她双手举起到脑后，双臂上的黑色大袖滑堆，露出一双皓臂来，一直掩盖在脸上的黑纱悄然摘了下来，一张精美绝伦得连天使都感到羞愧的倾世容颜毕露无疑，一头如瀑青丝，冰肌雪肤凝如玉，比起姬舞的姿色还更胜三分，美得触目惊心，能让时光也停止流转。跃千愁呆住了，目光深陷在那绝美的容颜中难以自拔……

　　“你不是说只要让你仔细摸摸我的脸骨便能算出我到底是想找谁或干什么吗？”太叔宣一双美眸盯着他，话里的意思很明显了，这摆明了是让跃千愁再次施展他的摸骨算命大法。

　　其实她缠上跃千愁的原因很简单，自然不会是看上了跃千愁的男色。她明白凭自己的修炼天赋永远都不可能匹敌魔神那个恐怖的存在，然而四处寻访都找不到有那能力的人，反倒是那次和白启谈到跃千愁的时候，让她有了一丝明悟，莫非那个让人看不清命运的跃千愁和毕长春就是自己要找的人？

　　她虽然不能确定是不是这两人，但她下定了决心先从跃千愁开始了解，因为那个毕长春不是那么容易掌控的，于是才缠上了跃千愁。结果跃千愁的一手摸骨算命大法让她惊为天人，听其言观其行，貌似比她与生俱来的天赋还强上许多。

　　她开始还有些抵触，不愿让跃千愁触及自己内心深处的秘密，不过转念一想，又欣喜不已，跃千愁既然如此能掐会算，说不定能算出可以帮自己报仇的人到底是谁，于是就有了这一幕……

　　看着眼前的倾世容颜，跃千愁闻言回过神来不由苦笑，心道，果然是龙生龙凤生凤，老鼠生的儿子会打洞，不愧是那个能同时吸引魔神和万妖之祖的‘冥’的女儿，与生俱来的基因无法抹杀，由此可见当年的‘冥’该有多漂亮。

　　眼前让人怦然心动的美色，不禁让跃千愁食指大动，搓了搓手尴尬笑道：“既然是圣女有命，跃千愁焉敢不从！”言下之意是，那我就不客气了。他装出一付勉为其难的样子大步走了过去……

　　太叔宣看着走来的他，心中也是一阵狂跳，还从来没有任何男子摸过自己的脸，银牙微微咬了咬唇，眼睛缓缓闭上了。

　　走来的跃千愁不客气的伸出了一根手指勾向那唯美如玉雕的下颚，一股得逞的笑意泛滥在脸上，脑中已然想着下一步是不是该摸摸女人身上比较柔软并且手感比较好的地方。然而不凑巧的是，侵上前的他刚好迎上了一道透过林荫射下的阳光，直接照射在他的双眼上。

　　扫兴跃千愁偏了偏头避开阳光刺眼，手指几乎触摸到对方下巴的时候，看着那张精致唯美闭着双眼的面容，忽然微微一顿，脑中竟然浮现出了当初在诸天结界内阎婆婆的殷殷期许，自己曾答应过见到太叔宣后会告诉她阎婆婆很想念她，难道自己真的要图这一时之快占人家的便宜？

　　跃千愁伸出的手缓缓垂了下来，脸上的窃笑也渐渐消失了，先不管这样做会不会得罪太叔宣，至少和诸天结界内的阎婆婆搞好关系说不定在将来能帮上自己的忙，焉能因小失大？

　　看着太叔宣似动非动似乎察觉到不对要睁开的眼睛，跃千愁退后一步苦笑道：“太叔宣阎婆婆很想念你。”

　　“阎婆婆？”太叔宣很是动容，唰的睁开了双眼，一双美眸透着惊讶道：“这也是你算出来的？”

　　“我……算个屁啊！”跃千愁叹口气，道：“我只是跟你开个玩笑罢了，我哪会真的算命，不过见你这么多年都没有回去看看阎婆婆，对你略施惩罚罢了。”先撇清自己占便宜的举动，又老老实实道：“我进入过诸天结界，见到过阎婆婆，听阎婆婆讲诉过你的事情。”

　　“不可能你怎么可能穿过诸天结界？”太叔宣连连摇头表示不相信。

　　没办法，跃千愁只得把自己见到阎婆婆的事情大致讲了一些，不过摒除了寻找毕长春和蜃尤能随意进出诸天结界的事情，他毕竟对太叔宣的为人还不甚了解，不敢把什么东西都泄露出来。

　　看着太叔宣已然相信了的表情，跃千愁叹了口气道：“太叔宣想对付魔神谈何容易，如今仙冥两界已经是乱象纷生，你的修为虽然高过我，但是恐怕还不足以保障你自己的安全。你还是回去吧阎婆婆真的很想念你。”

　　“回去？”太叔宣有些失魂落魄的喃喃自语道：“父母的大仇不报，我如何能静下心来呆在那里？”

　　“阎婆婆的话我已经带到了，回不回去你自己拿主意，我也勉强不了你。若是想回去了，就告诉我一声，我会想办法送你回去，你自己好好想想吧！”跃千愁看着发呆的她耸了耸肩，扔下她一个人，闪身朝大明轮离去的方向掠去。

　　十里外的密林深处，大明轮果真在那里等他，两人一碰面，大明轮往他身后看了看，发现就他一人，不由问道：“你把冥界圣女给甩掉了？”


第一千一百一十二章 林中世界

　　“暂时不管她，我们先看看能不能找到金太说的那人，那人搞不好和韦春秋是老相识。”跃千愁目光四处搜索，思忖着该往向哪个地方去找。

　　“韦春秋认识？”大明轮有些惊讶，不知道韦春秋什么时候认识了这么厉害的人物，从来没有听说过，有些难以置信的环顾四周道：“这古老森林如此浩瀚，我们难不成真的要一处一处的去搜索寻找？”

　　“一处一处搜寻？”跃千愁摇头道：“只怕找遍了整座古老森林也不见得能找到那人，我听韦春秋说过，那人的居所仿佛在另一界，而且入口飘忽不定，不像其它的两界通道开通后是固定死在一个位置的，非常神奇，所以想找到那人完全要靠碰运气，否则金太也不用使出如此愚笨的办法找那人。”

　　忽然又转头看着大明轮一笑道：“其实我们也就是找找看，难不成还真的要豁出去帮金太卖命？能碰上就见识一下，碰不上就拉倒，至少明面上在金太那里也过得去，你说是不是？”

　　他自己恐怕都没意识到，少了天下商业协会那帮手下在仙界做羁绊，加上在金太婚礼上亲眼目睹了毕长春丝毫不逊色于诸强的手段后，他的心态已经渐渐起了变化。虽然并非有意，但是对大明轮说话的语气已经不再是以前毕恭毕敬的面对商业协会联盟的执掌统领了，确切的说，在大明轮面前已经没有了装孙子的必要。

　　而大明轮陪着他一步步走来，潜移默化的也有些不以为意了，跃千愁神出鬼没将韦春秋等一大帮人送到神墟境的手段，同冥皇和冥界圣女的关系，无一不让他震惊，现在发现这小子有些深不可测了。最重要的是，韦春秋和云鹏同这小子亲密无间的关系，加上这次冒险来救他，也让大明轮的心态产生了重大变化。

　　两人商量妥当后，联袂朝着密林深处掠去……

　　由古老森林的边缘地带向浩瀚的林海深处前行，便会发现周边树木间的间距越来越稀疏，不过单株的树木却越来越巨大，十几人牵手都难以合围抱住的粗壮大树比比皆是，一株株参天大树有的甚至高达百丈，有的则是单株的树冠伞盖便能覆盖方圆数里，甚至数十里，树干敦实雄伟得像一座城池，无法想象到底历经了多少年的雪雨风霜才能长到这么大。

　　一棵棵让人叹为观止的巨树，引得跃千愁不时窜上高高的树冠，站在枝头，环视这跌宕起伏的绿色海洋，身临其境发现比在高空飞行时所看到的场景更为壮观，更为震撼人心。一阵风来，沁人心扉的清新空气扑鼻而来，眼前整体的碧波荡漾间，更掺杂着姹紫嫣红，是各种叶子非绿色的树木。

　　一群白翎飞禽成群结队的在树海上空一阵盘旋，随后落在高高的树冠上如一朵朵盛开的玉兰。还能看到轻猿展臂纵横其间，空中鹰啼盘旋，下方虎啸猿啼，一派让人心驰神往的自然景观。

　　陪同站在树冠上的大明轮，有些不解的看着跃千愁，不知道他为何露出一付如痴如醉的样子。大明轮没有经历过跃千愁前世所在的那个工业时代对自然的破坏，作为这个时代修为高深的仙人是无法理解那个时代的人对自然的崇拜的。

　　“将来如果有可能的话，我愿在这浩瀚林海中结庐而居，再也不理会这世间的恩恩怨怨。”站在树冠上的跃千愁挥手指向四方的绿海道。

　　大明轮不知道他为何有此感叹，楚天极目中微微沉吟道：“有人的地方就有恩怨，一脚踏进来了就很难退出，你不想招惹别人，却总有人对你念念不忘，想隐居……隐居也是要有足够的实力的，否则你曾经的仇人焉能放过你。”

　　道理自己又岂会不知道跃千愁随手摘下身侧树枝上的一片树叶，放在嘴里一片清凉，一阵咀嚼汁液浆糊在嘴里，满嘴的苦涩在舌苔上蔓延，强行咽下后，不由苦笑着摇了摇头。试想韦春秋说的那位木前辈，若不是有着高深的实力，又岂能在此安然无恙的隐居这么多年无人敢打扰？

　　两人先后从高高的树冠上掠下继续前行搜索，途中发现参天大树遮盖下的阴暗地面上，这片终年不见天日的地面，开始呈现出迥异于外界的生命奇观……各种发光的植物越深入，各种发光的植物越多，渐渐成群成片大面积的出现在视野中，发光的苔藓，发光的蘑菇，各种蕨类和菌类植物演绎着绚烂的缤纷色彩，还有各种藤藤蔓蔓如垂柳发出自然柔和的荧光。

　　跃千愁惊叹于大自然的神奇，忍不住落进了一片散发着柔和紫光如薰衣草般的植物群中，当即惊动了潜伏在其中或四周的小动物们。蝴蝶张开了巴掌般大的荧光翅膀飞舞，背壳上有点点繁星般光芒的甲虫“嘟嘟！”响的急促煽动翅膀飞走，刚落身攀爬在不远处的树干上，又见树干枝叶中窜出头上顶着蓝色光羽像鹦鹉的鸟，飞速将甲虫猎食，随后又四处追踪乱飞的甲虫。

　　一群像豪猪的小家伙，背上顶着一丛蓝白光泽的豪刺飞快从跃千愁的脚下逃走，有凶悍的母豪猪为了保护小崽子，躬着背上的豪刺主动向跃千愁发动攻击，结果被毫不怜香惜玉的跃千愁一脚拨飞，在不远处打了几个滚，嗷嗷叫的带着一群小崽子赶紧跑路。

　　几只犹如鬼魅般的黑豹从大树根部形成的天然洞穴内钻了出来，瞪着绿油油的眼睛看着跃千愁发出低嚎，貌似做好了攻击装备。跃千愁无视它们，反而抬头朝树上看去，只见一只混身带着彩色伪装的巨蟒正瞄准了下面的黑豹，悄无声息的沿着树干下滑靠近。

　　黑豹们似乎从跃千愁的举动上看出了什么端倪，有一只貌似头领的黑豹抬头朝树上看了眼，顿时惊恐的发出一声咆哮报警，几只黑豹迅速飞快的逃走了。

　　那巨蟒眼见到嘴的猎物跑了，昂头对着跃千愁愤愤的呲了声，忽然如离弦之箭般直接射了过来。跃千愁冷哼了声，护在身边的紫火高能刀立刻射出几道，顷刻间将那只巨蟒在空中绞杀成了上百段，一阵血雨中砰砰落地。

　　绚丽迷人的色彩中当即添加了几许血腥味，立刻让空气中隐隐出现几分悸动，似乎触动了什么东西，顿时让站在花海中和不远处树干上的大明轮警惕了起来。

　　忽然地面噗噗两声轻响，跃千愁感觉两腿一紧，只见两条胳膊般粗的树根破土而出缠住了自己的双腿，迅速蔓延而上的根尾如利矛刺向跃千愁的胸口，跃千愁双手齐出急速抓住，环顾四周道：“何方妖孽……”

　　话还没喊完，地面一阵噗噗响，上百道树根如矛般急速刺来，跃千愁厉声一喝：“找死！”浑身爆发出高温凝聚的紫光，紫光一闪所触及的地方，所有植物全部化作灰烬，射出的树根瞬间损失殆尽，林中紧接着传来一声闷哼。

　　站在树干上的大明轮双眼如鹰隼的盯向前方的一颗大树，双袖一甩，各有十几道如皎洁明月般的光盘迅速射出，“嗖嗖！”声中一连串爆响，几十道光轮顷刻间将前方那颗古树绞杀得轰然坍塌，“大胆人类……”剩下的半截大树发出一声怪叫，“轰！”的一声沉入了地下。

　　几十道光轮立刻朝地面出现的那个深坑“嗖嗖！”追杀而去，地下一阵隆隆震响中，光轮齐齐破土而出，又钻进了大明轮的两只袖子里，而四周原本安详的氛围立刻变得云波诡谲起来。

　　“是只树妖，遁地的本事不赖，跑得还真快。”大明轮哼了声，环顾四周一眼又皱了皱眉道：“我们只怕惹上麻烦了，此地不宜久留，还是早走吧不是怕它们，而是古老森林中草木精怪众多，纠缠下去麻烦得很。”

　　跃千愁刚点了点头，便听四面八方传来隆隆的沧桑声音道：“想走？晚了！”

　　四方树影重重婆娑而动，四周的参天古树暴涨，齐齐遮天蔽日的合来，瞬间将四面八方封了个密不透风。大明轮闪到了跃千愁身边，两人齐齐浮在了空中，只见地面数不清的树根泛土而出，不一会儿的功夫便将地面各种发光的植物给湮灭在翻涌的泥土中，地面树根缠绕纠结得死死的，四周的光线立刻消失了，黑漆漆一片。

　　大明轮环顾四周一眼，冷哼道：“一群不知天高地厚的东西，再不让开，别怪我将你们斩草除根！”

　　四周密实的树墙中，忽然闪耀出八团绿光，密封的空间顿时变得绿华刺眼，八名身穿绿袍的老人从绿光中走了出来，一个个脸有怒容，其中一名头戴翠叶木冠的老者盯着大明轮漠然道：“原来是一名有着仙帝初期修为的修士，怪不得敢大言不惭。外来人，就算是仙界的仙帝来了，在这里也不敢太过放肆，你自比仙帝金太如何？我们古老森林和你们仙宫早有约定互不侵犯，你为何在此大开杀戒？”


第一千一百一十三章 古语树

　　看那样子，此人好像是这些人中的头，大明轮仔细一打量，微微有些心惊，发现竟然看不穿对方的修为，再看看其他人，修为皆和自己不分上下，看来有些麻烦了，当即把情况暗中传音告诉了跃千愁，商量着是打一场还是跑人算了。

　　跃千愁也是一愣，没想到随便动了下手就惹来了这么多的高手，看来这古老森林身处三界之内却能独立于三界之外果然有非凡之处，显而易见的是，古老森林中的高手肯定还不止这几位，把事搞大了对自己也没什么好处。

　　想到这里，跃千愁淡淡一笑道：“阁下言重了，一条巨蟒偷袭于我被我斩杀，而后又有一只树妖率先偷袭于我，我念及这里是古老森林，所以才没有伤其性命，若是我真的想大开杀戒的话，你们认为他还有机会跑么？”

　　说话间，嗡的一声，整个人如同瞬间点燃的柴火一般，浑身上下瞬间被紫色的火焰所笼罩，剧烈的高温狂涌而出，八人身上闪烁的绿光瞬间回缩在体表形成护体罡气，抵御着让他们心悸的恐怕温度，一个个惊疑不定的看着跃千愁，皆感受到了那股天生相克的恐怖威力，让他们心神俱颤。

　　头戴翠叶木冠的老者瞳孔骤缩，忽然失声道：“这是紫火……”

　　“紫火……三昧真火之一的紫火……”其余七人亦是相顾失声。

　　紫火？大明轮感受到了那股恐怖的温度从自己周身环绕而过，同样惊疑不定的看着跃千愁，不知道这家伙的身上到底还有多少秘密。

　　地面纠结的树根和四周的树墙正在以可见的速度“吱吱！”响的萎缩，似乎痛苦不堪。跃千愁只是想示威，并不想和他们结仇，恐怖的高温迅速收回，紫火也同时收敛进了自己的体内，面带微笑的看着他们，表示自己真的没什么歹意。

　　紫火一消失，八人那被压制得有些颤抖的灵魂终于重新稳住，此时才发现竟然都看不穿跃千愁的修为。八人互相看了眼后，体表的绿光收敛回体内，地面的纠缠的树根迅速分开重新缩回了泥土中，四周的树墙也迅速回缩，一棵棵古老的大叔又各归原位了，朦胧的光线又开始从天空挥洒下来。但是那些湮没在泥土中的各种发光植物却是无法恢复了，翻滚过后的泥土中夹杂着散碎发光植被的零星光点，此地的光线较比开始昏暗了不少。

　　“我承认你的紫火能克制我们，不过这里不是你们撒野的地方。”头戴翠叶木冠的老者盯着跃千愁沉声道：“既然没发生什么太大的事，我们也不想为难你们，希望你们遵守我们和仙宫的约定，还请速速离去。”

　　“哼！”大明轮当即冷哼一声，之前你们可没这么好说话，明显一来就是兴师问罪的，现在发现不对了，立马就好说话了……

　　跃千愁瞥了他一眼，知道他那一声“哼！”是什么意思，不过紫火虽然厉害，但是凭自己的修为驾驭起来，真要和这些高手拼起来了，估计能占到便宜的希望不大，主要是双方的修为相差太大，何况他也不想和古老森林里的人结仇。

　　“速速离去？”跃千愁眉头挑了挑，摇头微笑道：“恐怕要让诸位失望了，我这次是受邀到‘木刹海’做客的，还未和木前辈见面，怎么能轻易离去。”

　　“木刹海……”几人皱眉嘀咕了一声，似乎都是头次听到这个说法，至于什么木前辈，这古老森林中能被称呼为木前辈的人简直太都了，他们八个又何尝不是。

　　大明轮也是第一次听说这地方，但是估计跃千愁不是随口乱说，此时说出来肯定就有其用意，他若有所思间越发感觉这跃千愁有些神秘。

　　其实跃千愁也不知道这木刹海，只是听韦春秋说过一次顺嘴拿来一用罢了，反正说些信口开河的话他从来不会有心理负担。

　　跃千愁目光扫过八人，从那头戴翠叶木冠的老者目光中扑捉到了一丝惊疑不定，当即朝他笑道：“想必你应该是知道‘木刹海’的。”

　　另七人的目光立刻集中在他身上，皆露出询问的眼神，其中一人更是出言问道：“你真的知道？”

　　头戴翠叶木冠的老者一阵犹豫后，沉吟道：“我当年曾游历过整个古老森林，隐约听人提起过，‘木刹海’好像就是古老森林圣地的名字，说这话的人也是听说的不敢确定，没想到今日又听人提到了‘木刹海’这个地方，我都差点忘记这个名字了。”

　　妈的！金太说的果然不错，连长居在此地的老人都不晓得……跃千愁正有些失望，却听那七人齐齐失声道：“圣地？”貌似没听说过木刹海，却都听说过圣地。

　　“圣地？”跃千愁精神一振，脑袋左看右看的满口胡言道：“对不错的‘木刹海’就是古老森林的圣地，你们知道圣地在哪吗？”

　　所有人的目光立刻集中在了他的身上，那头戴翠叶木冠的老者饶是有些心理准备，依然忍不住吃惊道：“你说的木前辈就是圣地的木前辈？”

　　跃千愁顿时满心欢喜，终于有机会找到那个木灵住的地方了，现在没办法吞噬先找到地方做好标记也行，说不定以后有用，当即连连点头道：“不错不错就是你们圣地的那个木前辈。”他虽然不敢确定，但估计是八九不离十了。

　　“你是受圣地的木前辈之邀来做客的？”戴翠叶木冠的老者难以置信道。

　　“不错不错就是受他之邀来的。”跃千愁一脸诚恳的点头，大明轮一脸狐疑的看着他。

　　老者又不是傻子，震惊过后发现了不对，同样有些狐疑的问道：“既是木前辈邀你去圣地做客，你怎么会找不到圣地？”

　　跃千愁不假思索的双手一摊，满脸苦笑道：“木前辈修为高深，我视若神明，他说让我有机会到古老森林的圣地‘木刹海’做客，我自然是当场答应了下来，而且是言出必行定要赴约。可我哪知道圣地‘木刹海’如此难找，找了好几天连木前辈的影子都没看见，诸位若是知道圣地在哪，不妨带我前去，事后必有重谢！”

　　说的跟真的一样，真的假的？大明轮强憋住神情中透露出的怀疑，怕让别人看出引起误会。

　　“你居然见过圣地的木前辈？”一名老者满脸羡慕道，其他人也是一脸的羡艳神情，仿佛能见到那木前辈是多么幸运的事情一般。

　　戴翠叶木冠的老者羡慕归羡慕，却有些惋惜的摇头道：“木前辈神龙见首不见尾，整个古老森林里只是流传有他的传说，见过他的人只怕屈指可数，而且就算见过也是讳莫如深，少有人会妄谈木前辈，所以也不知道到底有谁见过。圣地之门更是缥缈不定，没有一定的机缘是无法得其门而入的，传说我们木修当中若是谁有缘能进入圣地，都会得到木前辈的指点，对修行大有裨益，可惜我们没那个福分到圣地去朝圣！”

　　其他人闻言也是一脸的向往，唯独跃千愁观察过他们的表情后，有些失望道：“如此说来，你们也不知道圣地在哪？”

　　“的确不知道。”戴翠叶木冠的老者摇了摇头，忽又顿了顿道：“不过你既然是木前辈邀请而来的，也许可以到‘古语树’那去碰碰运气，说不定能得遇圣地之门开启也说不定。”

　　“古语树？在哪里？”跃千愁眼睛一亮道。

　　老者挥手向正东指去道：“古老森林的正中央，有一座山崖，山崖的瀑布旁有一棵参天巨树，名叫‘古语树’，树叶枯黄，据说已经枯死了无数年。但是无数年来始终不朽，一直屹立在那，经历了无数载的雪雨风霜，其枯死的树叶却始终不掉，很是神奇。最神奇的是，每当有风吹来，在树下便能听到奇怪的呢喃声，仿佛是有人在说话，这也是‘古语树’名字的由来，可惜很少有人能听懂它说的是什么，据说能听懂的人便能找到开启的圣地之门，你们不妨去试试看。”

　　“古老森林中去那的人多吗？想必那里是高手云集吧？我们外界的人到那去会不会不太方便？”跃千愁问得详细，问题考虑的也比较周到，担心擅闯禁地会遭到古老森林里的高手群起而攻之。

　　“呃……”戴翠叶木冠的老者顿了顿，立马明白了他的顾虑，有些唏嘘的感叹道：“听说那里曾经热闹过，不过有太多人在‘古语树’下虚耗了岁月却始终无法听懂它说的是什么，几乎都是失望而归，加之我们这些木修不便离开自己的本体太久，久而久之除了有新人会去偶尔尝试下外，应该不会再有什么人去了。”

　　闻言，跃千愁的神情抽了抽，肚子里骂开了，嫌这老家伙指点的路子太不靠谱，不用猜都知道，这只是个传说，如果有用的话，只怕这帮将‘木刹海’视若圣地的草木精怪还不天天扎堆的蜂拥在那……


第一千一百一十四章 古语树（二）

　　戴翠叶木冠的老者似乎也知道这事不太靠谱，怕让对方不高兴，遂有些尴尬的笑道：“我只是随口一说而已，阁下悉听尊便，若是无事我等就告辞了。”

　　“慢走！”跃千愁抬手劝住，盯着顿住的老者缓缓问道：“古老森林这么大，我如何找到那中央地带。”大明轮有些无语的看着他，看样子这家伙还真的想做那无用之功。

　　老者倒是表现的很坦诚，再次挥手指向正东，神情肃然道：“向东直行，当看到一处裸露山崖上有瀑布和一株孤零零的古树时，就到了古老森林的正中央，那里的环境很显眼也很容易发现，到了自然能看到。”随即又善意的告诫道：“阁下若是真的要去，老夫建议你们从空中直行，多少可以避免些不必要的麻烦，须知这古老森林中也并不全都是善类，言尽于此，告辞了！”

　　其他七人也跟着他一起拱了拱手，地面的泥土如喷泉翻涌，瞬间将八人吞噬，转眼偃息踪迹全无。

　　“你真的受到了什么邀请到木刹海去做客？”大明轮忽然回头问道。

　　跃千愁环视四周一眼，答非所问的哂笑道：“反正都这样了，就当是去开开眼界，走吧！”人影冲天而起破开林荫，大明轮摇了摇头紧随其后……

　　从高空之上观看下面的古老森林依然是一望无际，山势起伏碧波如海，看似壮观，却不知道其间隐藏了多少凶险。足足急速飞行了三天后，不停扫视四周的两人骤然减速，徐徐停在了空中，在两人的前下方出现了一片赤色的横断山崖。

　　山崖裸露岩石赤红，几乎是寸草不生，在这片广袤的古老森林中异常显眼。一条从林中蜿蜒而出的河流横穿山崖，流到山崖的尽头被一株金黄色的参天大树的伞盖给遮住了，仿佛所有的河水都汇集在了大树之下，隐隐能听到哗哗的流水飞溅声。

　　“应该就是这里了。”大明轮指着下面说道。

　　“嗯那株古树应该就是古语树了，走下去看看。”跃千愁率先射了下去，结果刚落在那棵大树下便愣住了。随后而来的大明轮也同样愣住了，只见大树下已经有两人先他们而到了，一人金袍加身，一人白衣赤足，两人正回头看着他们。

　　这两人不是别人，正是金太和白启，不知道什么时候在这里碰了头，不过跃千愁和大明轮能找到这里，他们两个能找到自然也不足为怪。跃千愁站在原地没动，大明轮却是闪了过去对着两人行礼道：“见过仙帝，见过冥皇！”

　　金太依然是那付高高在上的样子“嗯！”了声，瞥了眼原地不动的跃千愁却是冷哼了一声。白启的目光则由跃千愁身上落在了大明轮身上，淡淡笑道：“他们两个能找到这里来，看样子的确是花了一番心思，可见是尽心尽力了。”转而看向金太道：“金太难道我们两个真的要在这里一直等机缘？”

　　金太转身看向山下的茫茫绿海，双手各指向山崖两边道：“你从这边去找，我从那边去找，两边包抄。”随后又指向正前方，对大明轮颐使气指道：“你们从中路搜寻。”这个‘你们’显然把跃千愁也包括在了内。

　　白启远眺前方，沉默了一会儿缓缓说道：“假如还找不到呢？”

　　金太斩钉截铁道：“那就把忘情他们引诱到这里来，然后放几把大火焚烧古老森林，我看木老头他还能躲到什么时候。”

　　白启眉头一挑，霍然看向他道：“你的意思是…借刀杀人？把忘情他们引诱来，再火烧古老森林，然后把责任推到忘情他们头上去，让那个什么木老头找忘情他们算账？”

　　“这是你说的，我可没这么说。”金太一声冷哼化作流光向左射去，白启嗤了一声转而对着跃千愁微微一笑，随后亦化作流光向右射去。一金一白的两道光芒顺山崖左右分飞，转眼消失在远处左右的密林中。

　　这片红色的赤裸山崖犹如一片平原，中间那条弯弯曲曲数十米宽的河道也不知道是怎么形成的，跃千愁沿着岸边朝古树下的大明轮走去，河中不时有肥壮的鱼儿跃出水面，又“啪！”的落回水中。

　　走到陡峭的山崖边，只见河流陡然化作晶莹的飞瀑，水流声哗哗。无比粗壮的树根犹如数不清的巨蟒攀爬在这一块山崖上，甚至以顽强的屹立扎根进了红色的岩石里面，飞瀑中能看到十几条从山壁中钻出的树根，顺着瀑布飞流直下的山壁延伸下去，山崖上的河道中也能看到遒劲有力的树根牵连。

　　古树裸露在外的树根便占了山崖上方圆数百米的范围，其实整棵树比起古老森林中的某些参天大树来说算是小的，不过估计也有上百米高，树干没个二十来人合围根本抱不过来，枝干呈古铜色遒劲展向四方，挂满了巴掌大的金黄色树叶，犹如一顶金色华盖守护一方。

　　几乎寸草不生的红色山崖，一条清冽的河流，一株黄色的古树，而山崖的那边是翠绿的古老森林，还有蓝天白云，色彩是如此的层次分明，让人仿佛置身于油画中。

　　跃千愁手里不知道什么时候摸出了一把飞剑，站在粗壮裸露在外的树根上对着古树“当当当！”的用力砍了几下，竟然发出了金铁交鸣的声音。费劲力气劈下一片粗糙的树皮查看了一会儿后，回头对大明轮喊道：“果然是一棵枯树，不过可真够硬的，怪不得能一直屹立在此不朽。”

　　说完就直接坐在了粗壮的树根上背靠大树休息，大明轮一阵无语，朝他走了过去问道：“现在怎么办？莫非你真的要在这里碰机缘？”

　　“无风不起浪，有这个传说，肯定多少会有些名堂，既来之则安之，不试试看怎么知道是真是假？”跃千愁笑嘻嘻的抱头躺在那。

　　本担心仙宫垮了后前途堪忧的大明轮也被他的情绪所感染，想想反正这家伙有后路，确实没什么好担心的。想通后卸下了心理包袱，一身轻松的扩了扩胸，大步走到了跃千愁边上，也学着他的样子悠闲的躺了下来。

　　跃千愁偏头看着他笑道：“这就对了，松弛有度才是王道，一天到晚绷着张脸多累。”

　　大明轮刚想开口说什么，忽然一阵风来，上方金黄色的树叶片片摇曳，整棵古树在清风缭绕下，竟然发出了如呓语般的微微呢喃声，风大呢喃声便大些，风小便犹如轻轻哼唱的摇篮曲。两个躺在树根上的家伙立马瞪大了眼睛侧耳倾听，希望能听出一点什么东西来。

　　奈何听了半晌，也没听出什么来，风歇了，声音也没有了。跃千愁盯着上方还有些晃动的树叶道：“你听出什么来了没有？”

　　“这分明就是风吹过这棵树时刮出的声音，能听出什么来才怪了。”大明轮冷哼道：“果然是以讹传讹，你真的还想等下去？”

　　“凡事不要轻易下结论，不妨等上一天看看，如果到明天一直是这样而没什么异常变化的话，再走也不迟。”跃千愁话刚说完，又是一阵风来，这古树又在低吟婉转的呢喃呓语，两人的耳朵又竖了起来……

　　山间的风何其多，隔上一断时间便要听这古语树哼上一段催眠曲，把跃千愁闹得都有些昏昏欲睡了。忽然河中“啪啪！”一响，一条鱼又跃出了水面砸回，跃千愁骤然惊醒坐起，双手擦了把脸，感觉在这样的地方若是睡着了就太危险了。回头一看，大明轮已经不知道什么时候坐了起来，正看着他冷笑，貌似在说，在这里都能睡着，我真服了你。

　　跃千愁尴尬一笑道：“我去弄些东西来解乏。”闪身掠向了远处的山崖下。

　　大明轮好奇这家伙要干什么，没一会儿又见他从山崖下窜了回来，手上抱了一大堆干柴往地上一扔，随即又摸出两把剑来跑到河边东张西望。突然水中冒出两条水柱，裹了两条肥壮的大鲤鱼射出，奔向跃千愁手中的剑，不知死活的齐齐张开嘴巴吞剑自杀了。

　　跃千愁提着两只大鲤鱼跑回，到干柴堆边稀里哗啦的摸出了一套烧烤炊具，地上的干柴给他迅速劈成了一段一段塞进了烤具里面，大手一挥，一团火红烈焰喷过后，烤具里面的干柴全部变成了红彤彤的木炭。死而不僵仍在扭动身子的两条肥鲤鱼被他利落的架在了炭火上烧烤……

　　弄完这些，跃千愁又兴奋的搓了搓双手，摸出两坛酒来，顺手扔了一瓶给目瞪口呆的大明轮，自己则拍开封泥咕嘟咕嘟灌了几口放在一边。摸出了调料在那幸福的往死僵的鲤鱼身上刷着，他美了，但是结合此时此刻此地的环境，实在是大煞风景大明轮实在无语，唯有一声叹息的靠在树上自饮自酌，待到烤鱼飘香之际，忽然听到跃千愁“咦！”了声。大明轮回头看去，只见跃千愁在那奇怪道：“这香味？难道古老森林中的烤鱼也有这种香味？”双手握剑举到脸前，扇动鼻翼左右嗅着手上的烤鱼……


第一千一百一十五章 木刹海

　　“怎么了？”大明轮淡淡问道，他突然发现这家伙的言行举止好像和这个世界有些格格不入。

　　“烤鱼身上怎么会有绿儿身上的香味……呃，好像不是烤鱼身上的。”跃千愁嘀咕一声，脸从两只大烤鱼后面露了出来道：“你有没有闻到什么香味？”

　　“废话当然是烤鱼的肉香味。”大明轮没好气道。

　　“不对难道是……”跃千愁眼睛一亮，当即左右扫视。

　　大明轮看向他的瞳孔忽然一缩，只见跃千愁所站的地方突然出现了一层透明的玄波光墙，若不是波光粼粼几乎难以发现，而跃千愁身处其中却不自知的在那像个东张西望的贼一样，貌似偷了谁家的两条烤鱼。

　　“小心身后！”大明轮一声惊呼。跃千愁闻言一惊，霍然转身看去，整个人突然消失在原地，大明轮急速弹射过去，双袖中爆射出一连串的光轮，以雷霆之势射向那玄波光墙，然而爆射的光轮却扑了个空，那面玄波光墙几乎在跃千愁消失的同时也跟着消失了。

　　闪去的大明轮在烤具边四处寻找，收回的数十道光轮盘桓在周身防护，如临大敌随后又见大明轮急速飞向空中，在四周快速巡游，奈何找遍了四面八方也没看到一丝跃千愁的影子。

　　再回到烤具旁时，大明轮面沉似水的“咣当！”一脚将烤具踢飞到了数十米外的河里面，默默的环顾四周细想刚才到底是怎么一回事，照常说跃千愁不可能一声招呼都不打便离开，而且刚才的情况……大明轮忽然微微一怔道：“难道刚才那面玄波光墙便是所谓的圣地之门？”越琢磨越觉得像是那么一回事。

　　一阵风来，古语树又在重复那呢喃了无数载的古老声音，大明轮看向那棵古语树，一阵失神后，自言自语的摇头苦笑道：“难道这小子运气这么好？人家遍寻不到的圣地之门，他在这里烤鱼也能误闯误碰进去？烤鱼？莫非……否则哪有这么巧的事情。”

　　大明轮不知道想起了什么，急忙闪到河边，又将那踢飞后严重变形的烤具捞了回来，凭着大修为“咔咔！”作响的大致修复了。提着烤具仔细端详了一下跃千愁刚才摆放的位置，给它恢复了原位，随后又将地上剩下的干柴折腾进了烤具里面，迅速生了火。

　　这还没完，他也摸出两把飞剑来，掠到河边唰唰插了两条肥鲤鱼上来。万事俱备后，他学着跃千愁前面的样子，也在那装模作样的烤起了鱼来，不过貌似有些心不在焉，不时会看向自己身后……

　　话说刚才的跃千愁，听到大明轮的警示后，猛的转身戒备，还没弄清是怎么回事，便感觉撞上了什么人，自己脑门上也“咚！”的一声，似乎被什么东西给敲了一棍子。

　　结果自己还没喊疼，对面倒传来一声柔柔糯糯好听的“哎呦！”声，跃千愁顿时火冒三丈，打了人还喊疼，也太欺负人了。跃千愁定睛一看，看到一个绿衣小姑娘被撞得踉跄后退，看清楚人后，不由愣住了。而那揉搓着鼻子的绿衣小姑娘看清对方后也愣住了。

　　“绿儿？”跃千愁难以置信的木讷道，对面的小姑娘不是自己救过后带回天下商业协会的绿儿还能是谁？只见绿儿扛了根大号的褐色木杖，杖身似乎是由两根树根交缠而成的，杖头盘如大号灵芝，在绿儿的手中显得异常不搭。

　　“跃千愁？”绿儿也愣住了，对面的不是跃千愁还能是谁，只是神情显得有些凶悍，手上还提了两把剑，似乎是谁得罪了他，要吃人一般。可怪异的是，那两把剑上还插了两条香喷喷死变了形的鱼，不知道在搞什么。

　　跃千愁呆滞的目光忽然左右动了动，被周边的绿野给吸引了，远方薄雾渺渺，层林如泼墨，山野幽幽，沁人心扉的清新空气满是芬芳的花草香，幽静如画，如坠梦里，眼前扛个不协调大杖的小姑娘倒是有点煞风景。

　　“这…这……这是哪里？”跃千愁手里插着两条烤鱼，迅速转身环顾四周，发现自己不过是一转身的功夫，场景突然间就变幻了，此时自己正站在一座不算高的山坡上。

　　他的目光落在了身后的一株古树上，整个人又再次呆住了，金黄色的树叶，古铜色的树干，和刚才在山崖上看见的那棵古语树一模一样。唯一的区别是，之前的古语树盘踞在红色的石头山崖上，而这棵则是盘踞在一座山峰上登高望远，若说是同一棵树又不太可能，若说不是同一颗树又实在是太像了。

　　忽然，一阵风来，金黄色的树叶唰唰而动，熟悉的呢喃细语声犹如催眠曲一般，又重新回荡在了耳边，可是周边的场景全部变掉了，没有丝毫相同的地方。跃千愁看着那棵古树呆若木鸡道：“古语树……”

　　“跃…跃千愁，你…你怎么进来了？”扛个大杖的绿儿也有些没回过神来的问道。

　　“绿儿这是什么地方？”跃千愁霍然转身问道。

　　“呃……”绿儿扛着大杖愣了愣，道：“这里是木刹海啊！”

　　“木刹海？”跃千愁脑袋迅速左右摇摆再次查看四周，难以置信的惊啧连连道：“这里就是木刹海？这怎么可能？我烤鱼烤得好好的，怎么突然跑到木刹海来了？妈的！也太没天理了……难道是它？”目光又盯向了那株树叶金黄的古语树。

　　“什么是它？”本就满头雾水的绿儿越发糊涂了，疑云重重间忽然惊叫道：“不好不好再不走就走不了了。”

　　“怎么了？”听她说的这么严重，把跃千愁也吓了一跳。只见绿儿双手抱起褐色的大头木杖以秘法催动，硕大的杖头立马酝酿出一团绿光，随着绿儿摇杖一点，一道绿光犹如激光一般迸射向古语树，古语树的树干上立刻荡漾起绿色的涟漪，渐渐泛出玄色光华。

　　“哼！”一声愠怒的冷哼响起，一位须发皆白面色红润的青衣老者陡然出现，单手一引，截断了硕大杖头上迸射出的绿光，手掌虚拿，立刻将绿儿手中的大头杖给摄了过去，擒在了手中。

　　“呀！”绿儿一声惊呼，赶紧闪到了跃千愁的背后，跃千愁立马护住她，如临大敌的怒喝道：“什么人？年纪一大把还抢人家小姑娘的东西，还要不要脸！”手中晃动的双剑上的烤鱼仍有余香。

　　青衣老者波澜不惊的看着他，手中的大头木杖立在了地上，淡然道：“原来是你……绿儿出来他是你接引进来的？”

　　跃千愁微微一愣，听这话里的意思，对方好像认识自己，可是自己好像一点印象都没有。身后的绿儿唯唯诺诺的挪出了半个身子，一只手抓着跃千愁后背的衣服，看着老者弱弱的喊了声：“爷爷！”

　　“呃……”跃千愁猛的转身挣脱抓着衣服的小手，看着绿儿道：“他是你爷爷？在迷幻仙城卖小吃的老头不是你爷爷吗？你有几个爷爷？”

　　绿儿偷偷看了眼老者，低声道：“当然只有一个爷爷，你上次看到的就是爷爷变的。”

　　跃千愁闻言一惊，再次打量老者，心道怪不得连金太都要找他帮忙，果然是有大本事的人，无论是高矮胖瘦精气神和上次的那个糟老头截然不同，这可不是易容那么简单，而是变形呐神通啊“原来你就是木前辈！”跃千愁赶紧行礼道：“跃千愁刚才失礼了，不知是前辈，还请恕罪！”

　　木老头根本不屑理他，盯着绿儿再次喝道：“他是你接引进来的？”

　　绿儿委屈的撅了撅嘴道：“不是的我也不知道他是怎么进来的，忽然就出现了……”

　　凭着对小丫头的了解，木老头也看出了她不是撒谎，遂又盯向跃千愁沉声道：“你说你到底是怎么进来的，若有一句虚言，立刻将你杖毙！”

　　“我……”跃千愁亮了亮两把剑上的烤鱼，苦笑道：“不管前辈相信不相信，我也不知道我自己是怎么进来的，我明明在古老森林的古语树下烤鱼吃，谁知一个转身便莫名其妙的到了这里，你让我解释，我也无法解释到底是怎么回事。”

　　“在古语树下烤鱼？”木老头的语气透着不信，返身抬杖对着古语树一点，立见古语树上泛起一道绿光窗口，犹如电视荧幕一般，出现了跃千愁之前在古老森林那山崖上见过的场景。

　　木老头手杖挥动，场景于是慢慢转动，结果定格在了一个角度，只见绿光窗口里面出现了大明轮以双剑烤鱼的场面，那家伙烤就烤吧，还一脸警惕的不时观察四周，目光明明和这边的三人对视了，却好像什么都没看见似的，继续警惕的东张西望。

　　跃千愁从视窗看向大明轮的角度判断，估计观察大明轮的位置应该就是山崖上的那株古语树，没想到古语树还有监视外界的功能，实在是神奇……


第一千一百一十六章 木刹海（二）

　　不等他多想，木老头手杖一挥，绿光窗口消失了，算是勉强相信了他之前是在外面烤鱼，但这并不代表相信了所有，转身后深邃的双眼直逼跃千愁道：“跑到古老森林的古语树下烤鱼？你若是给不出个合理的解释，老夫虽不嗜杀，但对心怀叵测之徒也不会手软。”

　　跃千愁暗中沟通了一下乌托邦，发现畅通无阻，顿时有了自保的底气，当即直言不讳道：“不瞒前辈，此来正是为了找你。”

　　“找我？”木老头稍微一怔，随即冷哼道：“是那只小蝙蝠让你来的？”

　　小蝙蝠？跃千愁一愣，转念反应过来说的是韦春秋，遂摇头苦笑道：“前辈误会了，晚辈其实也不想到这里来冒险，奈何仙帝金太的法命难违，晚辈不得不硬着头皮来，压根就没想过真的能碰上前辈，谁知却稀里糊涂的遇上了。”

　　“金太让你来找我？”木老头的脸上也露出一丝不解来。

　　“也并不是让我一个人，刚才在外面烤鱼的那个人也是，总共有十一个人，仙帝金太和冥皇白启也在其中，大家正分散了在整个古老森林中四处寻找前辈。”跃千愁恭敬道。

　　“金太和白启也来了？”木老头的目光一转，有些动容的问道：“莫非外面发生了什么事情？”

　　“发生大事了……”跃千愁一声喟叹，从金太大婚开始，到毕长春出来搅局，绝情宫掌门忘情异军突起打垮仙宫，再到黑山大王乌风攻占冥皇宫，最后金太决定找木老头帮忙，于是一干人逃亡至此寻找木老头，其间自己和大明轮碰到了那群木妖，获悉了古语树的传说，一直到烤鱼的时候转了个身便稀里糊涂的到了这里的经过给大致讲诉了一遍。

　　这一讲就是半个多时辰，如此跌宕起伏的经过让未经人事的绿儿听得两眼冒光，一脸的希翼，貌似恨不得自己也身在其中经历一番才好。

　　外面的花花世界虽然凶险，但是对她来说有着致命的吸引力。木老头虽然一直压制着她，想让她平平淡淡才是真，但是对她这种没体验过世间酸甜苦辣艰辛疾苦的人来说，心静不下来，又如何能沉淀得下来，又如何能体会到平平淡淡的可贵之处。也许等她历经无尽沧桑，明白往事不堪回首后，才会像她爷爷那样甘于平淡。

　　木老头一阵沉默后，微微叹息道：“看来仙冥两界又到了改朝换代的时候！”

　　跃千愁一惊，听这话的意思对方好像不会帮金太翻身。其实他也想这老家伙出山帮金太一把，毕竟金太掌权自己还有宽松的余地慢慢发展，而绝情宫却是要对自己赶尽杀绝的，如今看来金太和这老家伙的关系并不铁啊“金太是想请前辈帮忙的，难道前辈要见死不救？”跃千愁试探着问道。

　　“什么叫见死不救？”木老头双眼微阖，摇头道：“世人不分黑白，往来之间争荣辱，荣者自安安，辱着定碌碌，一切都是他自找的。改朝换代的事情我见得多了，正因为不想掺和进去才隐居于此，他金太的死活关我何事，又何来见死不救一说？”

　　说着双眼一睁道：“莫非你真的还想为金太做说客？据我所知，仙界各派无不对仙宫心有怨恨，你身为天下商业协会的掌门，别告诉我说你很乐意臣服在金太的脚下！”

　　“呃……”跃千愁无语，对方话都说到这个地步了，知道再说什么也是枉然了。不过话又说回来，他只是试试看，能让金太翻身他是有一点点好处的，如果金太翻不了身也挺好的，那家伙的为人实在让人不敢恭维，仙宫一战算是看出来了，就算是他的亲信手下的性命，在他眼里也是一文不值的，让人太没有安全感了。

　　俗话说墙倒众人推，破鼓乱人捶跃千愁这家伙也不是个好东西，确定了木老头不会帮金太，转念间为了讨好木老头，就下了决心干脆弄死金太那没人性的变态算了。

　　脸上涌起一阵犹犹豫豫后，跃千愁拱了拱手道：“前辈上次在天下商业协会接走绿儿后，韦春秋就把晚辈给训斥了一顿，并告诫晚辈说，再见到前辈一定要恭敬有加，所以有些话晚辈不敢隐瞒。”

　　木老头只是修为高深和见识广博，也不是无所不知的存在，听到他这答非所问没来由的话横插一杠子，也不由怔了怔道：“你想说什么？”

　　“是这样的，晚辈无意中获悉了金太的一个阴谋，如果找不到前辈帮忙或前辈不肯帮忙的话，金太准备把绝情宫的忘情等人引诱到古老森林来，然后再在古老森林放几把大火，把责任推到忘情他们头上去。金太说这样做的话前辈一定不会放过忘情他们。”跃千愁一脸恭敬道，一付打小报告的嘴脸。

　　“他敢！”木老头长须青袍瞬间无风自动，一声冷哼道：“给他金太十个胆子，他也不敢！”颇有些睥睨天下的气势。

　　跃千愁愣了愣，他算是看出来了，这老头自以为是方外高人，估计从来就没有把金太放在眼里过，对金太的为人也不是很了解，于是脑子进水了。就金太那德性，得势的时候大张旗鼓的娶老婆，一失势便扔下老婆和手下只顾自己逃命，事到如今丢了老婆连提都没提过一下，试想一但被逼急了，还有什么是他做不出来的？

　　然而有些话凭着双方的了解程度，跃千愁也不好和他辩解争论，只能走一步看一步，在那连连点头奉承道：“也是金太除非想找死，否则不敢乱来。”

　　木老头也的确没把金太放在眼里，很快就将金太的事情丢到了一边，审视着跃千愁道：“小蝙蝠没告诉你以后不准再见绿儿吗？”

　　妈的！老子告诉你这么多事情，难道这么快就想翻脸？跃千愁赶紧联系上了乌托邦，先做好逃命的准备，随后才拱手苦笑道：“韦春秋自然是说过，可晚辈真的是稀里糊涂的闯进来的啊还请前辈恕罪！”

　　绿儿手上正拿着他那两把穿了烤鱼的剑端详，闻言赶紧朝着木老头连连点头道：“爷爷他真的不是故意的，你就饶了他这次……哎呀！”

　　话还没说完，木老头手上的大头拐杖已经在她脑门上“咚！”的敲了一下，愠怒道：“若不是你偷了我手杖开启玄门，他又怎么可能凑巧闯进来，你现在是偷跑上瘾了！”

　　原来绿儿自从出去见识过外面的繁华世界后，那心就野了，木刹海的日子太枯燥无味了，哪有外面的花花世界好玩。上次偷跑出去被木老头抓回来关了没多久，又憋不住了，遂又趁其不备偷了爷爷的手杖开启玄门，谁知刚好碰上跃千愁在玄门开启的时候一个转身把她撞了回来，结果玄门失去法力的支撑当场关闭，把一脚踏进玄门的跃千愁也给搂了进来。

　　这事说巧也巧，说不巧也不巧，个中内情别说是跃千愁，其实连绿儿也不知道，唯独木老头本人心里有数。

　　木刹海的古语树其实和古老森林里的古语树是同一颗，就如同镜子里面的东西样，折射在两个位面，不过跟镜子里的照影又有差别，不是虚幻而都是实物。不管是砍掉木刹海的古语树，还是砍掉古老森林里的古语树，两边的古语树都会同时消失，古语树实际上是联系两个世界的枢纽。

　　古语树真的很古老，乃是仙界开辟出来后生长出的第一棵树木，可谓是仙界的万木之祖。尽管其得天独厚历经了悠久岁月，不过却未能孕育出灵智而修炼长生，但却在悠久的岁月中汲取了可观的天地宇宙精华，孕育出了仙界第一位木灵，便是此时木刹海的主人木元子木老头。

　　后来由于三界纷争不断无休无止，木元子不堪其扰，就想开辟出一界栖身，然而凭他的修为还远没有达到能单独开辟一界空间的地步，还是借助了那棵得天独厚的万木之祖古语树身俱的某种神奇功效，以它为媒介，开辟出了一方小世界。

　　于是开辟出的木刹海便和仙界有了一个重叠点，便是那株一树同时身处两界的古语树，可谓是非常神奇。

　　也正是因为仙界和木刹海有重叠，所以凭木元子如今的修为，但凡两界之内长有草木的地方，他随时可以打开玄门来往两界任何地方。不过绿儿就没有那个本事了，她想打开玄门来往两界不但要借助木元子炼制的手杖威力，而且还要找到稳定的开启媒介，便是那株同时身处两界的古语树了。

　　所以说，古老森林中的草木精怪把古语树当做能进入圣地木刹海的关键也就不奇怪了，许久以前木元子修为还不到家的时候，的确是经常在此地开启玄门来往仙界和木刹海，时间长了免不了会被人给碰见。

　　不过凭他现在的修为就完全没必要再固定经由古语树了，这也就是为什么如今古老森林中的草木精怪再也无法在古语树这碰到进入圣地木刹海的机缘的原因。

　　也正是因为这样，才说这事说巧也巧，说不巧也不巧。木元子听了跃千愁的讲诉和查看过他烤鱼的位置后，再结合绿儿的举动，立马就心里有数了……


第一千一百一十七章 东方星

　　受到训斥的绿儿扔掉了手中插着烤鱼的剑，揉搓着被敲打的额头，委屈的撅撅嘴道：“这里的人打麻将都让着我，怎么打都是我糊牌，太没意思了。”

　　“又是打麻将修为无所寸进，光想着玩！”木元子勃然大怒，手杖毫不留情的敲在了绿儿的脑袋上，后者捂着脑门疼得哇哇直叫唤。

　　打麻将？跃千愁的神情已经垮了，无语的看着俩爷孙，想不到麻将已经风靡到了木刹海，莫非这里还有其他的牌友……正七想八想间，木元子的手杖已经指向了他，劈头盖脸的臭骂道：“都是你干的好事，以后若是再让我看到你和绿儿碰面，我一杖毙了你！”

　　“呃……”跃千愁牙疼不已，想不到当初救人家的孙女反而做错了，简直是不可理喻，奈何形势比人强，这老头比金太和白启还厉害，人在屋檐下不得不低头啊惹不起总躲得起吧“木老前辈，晚辈知错了，那个……”跃千愁先老实承认了错误，转而四处瞄了瞄，弱弱的问道：“不知道晚辈该如何离开这里？”心里却想着，君子报仇十年不晚，待老子种下瞬移地标，哪天把毕老头给惹来，看谁更嚣张捂住额头揉搓的绿儿顿时睁大了眼睛道：“跃千愁你要走么？”无辜的眼神转而又看向了爷爷，充满了希翼，貌似想恳求爷爷把跃千愁给留下来。

　　木元子不假颜色的转过了头，懒得看她，目光灼灼的盯向跃千愁一字一句问道：“你修炼了驾驭木属性的法诀？”

　　跃千愁闻言怔住了，脑中忽然闪过“木诀！”两个字，可自己根本就没有修炼，不知道这老家伙为何有这一问。正疑云重重间，忽然一阵大风吹来，高处的古语树金黄色的树叶开始凌乱摇摆，呢喃的风语声再次响起，如梦如幻的声音百转千回，似乎在诉说着无尽的沧桑，让人情不自禁的牵肠挂肚。

　　迷茫在山下层林如泼墨间的袅袅轻雾随风漫山而来，缥缈间吹拂着山上的三人。此情此景，木元子和绿儿习以为常了倒没觉得什么，跃千愁却是感觉到一股浓郁而带着芬芳的灵气沁入心扉，整个人在瞬间精神一振，正想夸赞拍马一顿，大脑神经不受控制的使劲抽搐了一下。

　　瞬间眼前一黑，一幅幅魂牵梦绕的夜空星图在脑海中呈现，看似杂乱无章的无数繁星，一夜夜，一页页的快速在脑海中翻篇而过，并且越来越快，动静间的繁星变化转眼变得有迹可循起来……

　　然而脑海中的这一幕只是几个瞬间的恍惚而已，待风过雾散后，跃千愁整个人又从恍惚中清醒了过来，清醒虽清醒了，但是转念间又浑身一震，有些神情激动的看向那漫山遍野如泼墨般的层林间的袅袅轻雾……

　　东方星图正是那深刻在自己脑海中理不清想还乱的东方星图，这么长时间以来，一直让自己无可奈何，可就在刚才这一瞬间，陡然就触发了，脉络是如此的清晰。难道此地就是修炼木诀的大机缘之地……跃千愁刹那心潮澎湃，心中反复念叨着“木刹海！”三个字俩爷孙都看出了他的异常反应，顺着他的目光向山下看去，并未发现任何不妥的地方。木元子手中的拐杖陡然在地上一顿，整座山都“轰隆！”摇晃了一下，沉声喝道：“想装疯卖傻避而不答吗？”

　　“呃……”跃千愁身形一晃，反应了过来，赶紧拱手苦笑道：“老前辈误会了，晚辈本没有修炼什么驾驭木属性的法诀，反倒是老前辈刚才的当头棒喝，让晚辈如醍醐灌顶，反而有了些感悟，也许还真的能修炼成一套驾驭木属性的法诀。”

　　“胡说八道！”木元子的手杖点向绿儿，道：“你若是没有修炼驾驭木属性的法诀，如何能闻到绿儿身上的香味？小小伎俩竟敢耍到老夫头上，若不是看在你救过绿儿的份上，你这偷奸耍滑之徒已经命丧于老夫杖下！”

　　跃千愁被他搞得一头的雾水，感觉这老头仗着修为高深有些蛮不讲理，又好气又好笑道：“我修没修炼驾驭木属性的法诀，和能闻到绿儿身上的香味有什么关系？完全是风牛马不相及的事情，前辈非要牵扯到一块来，未免也太过仗势欺人了吧！”

　　“仗势欺人？好个无知小辈，竟敢在老夫面前大言不惭！”木元子浑身的气势一变，锐不可当的直接压迫向跃千愁，绿儿大惊失色，唰的挡在了跃千愁的身前，看着木元子哀求道：“爷爷！”

　　“让开！”木元子气势凛然的喝道：“我要杀他你挡得住吗？”

　　跃千愁已然做好了跑路的准备，到了这个地步，他也不打算再忍了，当即怒喝道：“木老头杀人不过头点地，想杀老子就明说，犯不着往老子身上泼脏水。妈的！你个为老不尊的东西，还有种厚着脸皮教孙女，不教坏了才怪怪不得绿儿老是想跑出去，任谁看到你这种恬不知耻的老家伙都会感到恶心！”

　　“啊……”绿儿一声惊叫，还是头次听到有人这样骂爷爷，赶紧转过身来对着他连连摆手道：“我没有我没有我只是想出去玩，一点都不讨厌爷爷！”

　　木元子当场愣住了，这么多年来，还是头次见到有人敢对自己这样说话，遂怒极反笑道：“还从来没有人质疑过我的为人，好我今天就让你死个明白。”说话间大袖一挥，一股浑厚的气息扩散开来，随之而出的是和绿儿身上一模一样的香味，但是比绿儿身上的香味更加浓郁，让人闻了神清气爽，跃千愁也忍不住多吸了两口。

　　“闻到了吧！”木元子看着跃千愁的反应，冷笑道：“我和绿儿乃是天地五大精灵中的木灵，身上与生俱来便有一种代表生命的气息，一般人是根本闻不到的，唯独修炼了木属性法诀的人才能闻到那种特殊的香味。你现在还敢说你没有修炼木属性的法诀？还敢说你没有骗老夫？”

　　原来是这样可也不对啊跃千愁满脸疑惑的看着俩爷孙挠了挠头道：“我是有修炼木属性法诀的可能，可关键是我现在还没有开始修炼呐！”

　　木元子一声冷哼，道：“你别以为我不知道你打的什么鬼主意，修炼了木属性法诀的人只要吞噬了木灵，不但可以具备木灵的天赋神通，而且还可以将木灵一身的修为转嫁到自己的身上。若不是看你是无意中闯进来的，老夫早已经将你杖毙，你还能在这里胡说八道？”

　　绿儿听到跃千愁能吞噬木灵，顿时吓得脸色发白，一个瞬移闪到了木元子的身后，探了个脑袋出来胆怯的看着跃千愁，就像看到了狼外婆看到这单纯的小丫头也误会自己了，跃千愁顿时没好气道：“木老头欲加之罪何患无辞，老子若真是有你说的那本事，或者真有你说的那心思，当初把绿儿救回天下商业协会的时候就已经下手了，何必要等到现在动手。”

　　绿儿一听，顿时深以为然的点点头，她是最清楚不过的，当初跃千愁救了自己后，赶都赶不走自己，是自己死赖着跟到天下商业协会的，而且天下商业协会的那些姐姐们对自己都挺好的，没人对自己有恶意。

　　木元子一愣，想想也是，转瞬语气软了几分道：“也许你是图谋更大，说不定你是故意对绿儿示好，实际上图谋的是老夫的一身修为！”

　　一听他语气软了，跃千愁顿时打蛇顺棍上，得理不饶人了，在那气得一脸通红，夸张的跳脚，破口大骂道：“好你个不讲理的老儿，我图你个屁啊别说老子找不到你，就算找到你又怎么样，凭你的修为想收拾我还不是抬手间的事情，难不成老子活得不耐烦了，先跑来让你杀了，然后再做鬼图谋你不成？什么狗屁不通的道理，你糊弄谁啊！”

　　绿儿闻言当即深以为然的连连点头，她没那么多弯弯绕，觉得谁对就站在谁那一边，一点都不为自己爷爷着想，迈着坚定地步伐走到了跃千愁身边，有点胳膊肘往外拐的味道。

　　难道这小子能闻到木灵身上的香味是另有自己未知的原因？

　　木元子顿时沉吟不语了，他骨子里其实是个自视清高的人，一直自诩为世外高人，连曾经纵横三界飞扬跋扈的魔神夜见到他也要恭敬有加的叫一声“前辈！”，这些都是他引以为傲的事情，难道现在却把人给冤枉了？

　　他心里虽然有些不是滋味，虽然也有些自视清高的脾气，但能在此甘于平淡的隐居，也是个拿得起放得下的人，一番沉吟后，断然道：“这次我就放过你，以后若是被我知道你糊弄老夫，就算你上天入地，我也要让你命丧于老夫杖下！”说着就要挥杖开启玄门，放跃千愁离开。

　　“慢着！”跃千愁一声怒喝，抬手阻止道：“以后的事情以后再说，跟你这种不讲道理的人也没什么好客气的，从今天开始我们桥归桥路归路，先把以前欠下的帐算清楚了再说，从此以后大路朝天各走半边互不相干，我们就当从来没见过。”

　　“哦莫非我还欠了你什么不成？”木元子一声冷笑，立杖拄地，露出一付别不知好歹的神情来。

　　跃千愁挥手指向了绿儿，义愤填膺道：“当初有几位高手要非礼绿儿，是我冒着生命危险救了绿儿的性命，也保全了绿儿的女儿家清白，这笔帐值多少钱？这笔帐又该怎么算！”


第一千一百一十八章 木诀

　　绿儿当场吃吃的愣住，脑海中回想起当初的情形，那几个欺负自己的坏人是不是高手她不知道，不过当时也没看出跃千愁有冒着多大的生命危险救自己，好像一出场就把那几人给吓跑了吧？

　　她转念间又有些委屈的看着跃千愁撅了撅嘴，听跃千愁这话的意思，好像是要和自己划清界限似的。

　　木元子一时间还真被呛住了，没想到这家伙居然跟无赖一样，做了些好事还要索取报酬，也太没品了。然而这么多年来一向只有别人欠他木元子的人情，他还真的没欠过别人的人情，何况人家也的的确确是救了他孙女，人家既然开了口，他可没跃千愁那么厚的脸皮一口否认掉。

　　这就是自视清高之人的软肋，而跃千愁也正是瞅准了这一点，耍起了泼皮无赖。

　　“这帐你想怎么算？你又想要多少钱？”木元子一个字一个字的从嘴里蹦出来，就差动手打人了。还真别说，他修为虽然高深，但手上却是一块灵石都没有，谈到钱的问题，他真的头疼了“钱？我堂堂天下商业协会的掌门，还会缺灵石吗？”跃千愁一脸的不屑道：“我跃千愁为人一向光明磊落，拐弯抹角的话就不说了，我正要修炼一套木属性的法诀，你这木刹海对我的修炼有益，我要借你宝地闭关修炼，事后你我之间的恩怨两清，怎么样？”

　　木元子双眼一眯，没想到他竟然敢当着自己的面说要修炼木属性法诀，而且还要在自己的眼皮子底下修炼，说是狗胆包天也不为过盯着跃千愁一阵思忖后不再看他，转身拄拐面对苍茫木刹海缓缓道：“一年给你一年的时间，我不管你要闭关多长时间，一年期到立马滚出木刹海，事后也不许再和绿儿碰面，否则让你有死无生！”这话的意思算是答应了跃千愁，不过却另外附了条件。

　　“爷爷！”绿儿委屈的喊了声，随后又看着跃千愁连连摇头，示意他不要答应。

　　跃千愁却心虚的偏过头去，假装没看见，照以往的经历判断，估计修炼木诀也用不上一年的时间，遂断然喝道：“好一言为定！”

　　听到答复后，木元子留下一声冷哼，也没管绿儿，身形一闪，已经消失在了山巅。他倒也不怕跃千愁在木刹海能闹出什么事来，因为一但闹出事来跃千愁想跑都没地方跑，这里是他的地盘，只要他不开启玄门，想收拾跃千愁是手到擒来的事情。

　　盘踞在山顶的古语树下，绿儿一脸沮丧的埋个脑袋在旁，一声不吭。跃千愁无奈的摸摸鼻子，咳嗽一声道：“绿儿你父母在哪？我初来咋到，理当去拜见拜见！”

　　“绿儿是木灵，哪来的父母。”绿儿埋头小声嘀咕道。

　　跃千愁闻言若有所思的“哦！”了一声，转而一脸轻松的笑道：“绿儿你生我气了？”绿儿不吭声表示了默认，跃千愁无奈的苦笑了笑，带着一丝讨好的语气，半哄半求道：“绿儿我想挑一处地方修炼，你能带我到木刹海到处看看吗？”

　　小丫头心肠软，禁不住哄，只犹豫了那么一小会儿，便露出勉为其难的样子撅撅嘴道：“木刹海有什么好看的，到处都一样。”

　　跃千愁呵呵一笑，挥手收了地上那两把插着烤鱼的剑，径直闪身漂浮在了空中，等到绿儿也飞身上来后，他环顾四周问道：“你和你爷爷平时住在哪里？”

　　绿儿闻言一声不吭的返身朝远处飞去，跃千愁愣了愣跟上。飞临一处山谷小平原，只见一棵参天大树落地开花，郁郁葱葱的伞冠居中覆盖了方圆数里的面积，树冠上有许多白鹭筑巢而居，白色雾气氤氲的平原草地上，有许多野牛成群来往，一派和谐的自然美景。

　　跃千愁正不知小丫头把自己带到这里来干什么，却见绿儿指着平原上的那棵大树道：“树干里面有空穴盘旋而上，是天然的居所，而且还很宽敞，我和爷爷就住在里面。”

　　“哦！”跃千愁微微点头，心想这么大的树干里面有空洞住人自然没问题，于是又问道：“你说木刹海里面的人打麻将老是让着你，难道树屋里面还有其他人居住？”

　　“树屋里面只有我和爷爷居住，其他人不敢来这里打扰爷爷。”绿儿挥手环指苍茫木刹海道：“他们分布在四面八方的森林中修行，我想打麻将的时候会偷偷跑到林中去找他们。”

　　跃千愁“哦！”了声，他本想到树屋中去参观一下看看到底是个什么样，然而想到那木老头不待见自己，去了也是找刺激，遂打消了那个念头，放眼看向四周叹道：“我还是找个地方老老实实闭关修炼吧！”

　　绿儿没表示反对，两人一前一后向西径直远去……

　　从空中向下看去，整个木刹海的地貌很简单，有丘陵山地和平原，有湖泊和河流，地面上大多被绿色植被给覆盖，没有沙漠，没有戈壁，也没有大海和雪原，是一颗属于绿色植被的星球，取名叫‘木刹海’也不是没有原因的。

　　这颗绿色星球的面积并不大，顶多是跃千愁所在人间的十分之一大，两人飞飞停停的花了一天时间都不到，就已经绕了木刹海一圈，又飞到了那棵古语树的上空。

　　想闭关修炼，这里也没什么好挑剔的地方，最后跃千愁在空中指向了一片白雾氤氲的茂密森林问道：“我到那林中闭关修炼不会有什么问题吧！”

　　“我去和他们打个招呼，他们不会打扰你的。”心情开朗不少的绿儿率先飞了下去，跃千愁紧随其后。

　　绿儿所谓的‘他们’实际上就是林中的一些草木精怪，服饰装扮一个个千奇百怪，他们看到绿儿后可谓恭敬有加。绿儿对他们说明了跃千愁的来意，一群草木精怪立刻连连遵命，绿儿就好像是他们的主人一般。

　　草木精怪们记下了跃千愁的容貌后纷纷隐没消失在林海中，而一声不吭的跃千愁则有些迫不及待的当场就盘膝坐在了林间氤氲的雾气中，绿儿见他这么快就进入了状态，有些不高兴的撅了撅嘴，颇有些怪他过河拆桥的味道。

　　殊不知跃千愁一降临在这灵雾缭绕的密林中，大脑神经立刻连连抽动，脑海中的浩瀚星图当场就被激发了出来，然而见有许多生人在场他不得不强忍住，待生人全都走了，当即就盘膝而坐进入了状态，生怕会错过了领悟木诀的机会。

　　绿儿虽有些不高兴，但也不敢打扰他，悄悄飘向了数里外，不过却没有离开太远，并且会时常偷偷摸摸的跑回来观看跃千愁的动静。

　　林中寂静，氤氲飘荡，盘坐在其中的跃千愁在雾气里若隐若现，如老僧入定一般一动不动……

　　数日后，他眉心渐渐锁紧，仿佛遇见了什么想不通的事情一般。一直在偷偷观察他的绿儿很好奇，不知道他修炼的过程中遇见了什么心魔无法解开，遂飞身坐在了离跃千愁不远处的一棵古树的树干上，继续悄悄观察跃千愁。

　　又小半个月后，跃千愁紧锁的眉心才开始渐渐舒展开，似乎已经找到了解决问题的办法……

　　他在这里闭关领悟木诀，外面古老森林中的大明轮却在古语树下越来越着急，鱼早就没有心思再烤下去了，然而又找不到更好的解决办法，只能在古语树下焦急的等待。而以金太和白启为首的其他人，却依然不死心，还在古老森林中继续寻找，几乎已经快把古老森林给搜了个遍。

　　转眼一个月的时间很快过去了，感觉有些枯燥无味的绿儿渐渐失去了耐心，正趴在树干上双手撑着下巴、两脚勾勾踢踢的看两只螳螂打架，就在两只小昆虫纠缠撕咬到一块的时候，一股异样的悸动忽然从树下扩散开来，两只撕咬的昆虫动作一僵，貌似也察觉到了一些什么异常。

　　绿儿有些讶然的向树下看去，只见缭绕在跃千愁身边的薄雾正如涟漪般推荡向四面八方，没多久便将这一带林中的薄雾全部给驱散得无影无踪了。

　　正感到奇怪的绿儿忽然站了起来，左右回头的看向四面八方，双眼中泛起诡异的绿色光华，立马发现周围的树木上还有藤草上，正源源不断渗透出微不可见的青色光点，纷纷洒洒飘飘忽忽的向跃千愁身上集中，开始还是一点一点的青光在试探，随后发展成了一片一片，青色光点成群结队的争先恐后钻进了跃千愁浑身上下的毛细孔中。

　　“这……他在吸取木元素！”绿儿讶然失声，随后赶紧捂住了自己的嘴巴，生怕惊扰了跃千愁的修炼。

　　然而没过多久，绿儿便感到害怕了，青光点点的木元素正以可怕的速度从四面八方的树木中狂泻而出，滔滔不绝的向盘膝而坐的跃千愁身上集中。那些生长了千百年甚至上万年或数万年的古老树木，还有地上的藤草，正在以可见的速度枯萎……


第一千一百一十九章 超级吸收

　　这些生机勃勃的藤草树木一旦失去了体内的木元素做支撑，必将形同朽木的枯死可跃千愁哪会管这些，木诀刚刚修炼成功，通体舒坦得不行，正是需要熟练木诀及吸收木元素在丹田内聚成晶核的时候，哪会管这些花草树木是死是活。随着木诀的运转越来越熟练，他吸收木元素的速度也越来越快，滔滔不绝的青色光点开始汇集成数道洪流，从四面八方滚滚而来。

　　周边花草树木的枯萎速度立刻加快，鲜花失去了鲜艳的色彩，小草褪去了绿色变成枯黄，那些古老的参天大树正在快速失去神采。如果从空中向下看去，能看到密林中有一块褐黄色的圆盘正在以可见的速度扩大范围，这片生机勃勃的原始森林正在迅速失去生机让绿儿感到惊恐的是，随着跃千愁身上产生的吸力越来越大，蕴藏在她身体内的木元素如果不加以抑制的话，也会飞速流逝，汇入那滚滚的青色洪流中被跃千愁给吸入体内。

　　那些被她劝走的草木精怪们也吓坏了，支撑他们本体的木元素正在飞快流逝啊于是再也藏不住了，纷纷从四面八方赶了回来，看到跃千愁的所作所为后都吓坏了，这简直是在灭绝这片森林里的所有植物啊草木精怪们战战兢兢的目光挪到了那颗枯死大树上站立的绿儿身上，大家暗中沟通过后，派出了当中的长者。一名看似颤巍巍的老头掠上枯树枝头，对着绿儿连连作揖道：“小姐赶快阻止他吧不然大家伙都活不下去了。”

　　跃千愁此时已经熟练掌握了木诀，能分出精力警惕四周，毕竟这里不是绝对安全的地方，他得保持小心警惕。实际上他已经听到了那老头的哀诉，但他却装作浑然不知，此时正在凝聚木诀晶核的关键时刻，哪能中途停下了，遂继续干自己的。

　　“啊……”回过神来的绿儿看了四周一眼，慌忙道：“你们赶快回去固守本体吧！”

　　此话一出，大家连答谢都来不及，立马就散伙飞向了四面八方，迅速融入了自己的本体内，护住本体的木元素不再流逝。于是密林中正渐渐扩大的褐黄色圆盘里，出现了一些零星的不和谐的绿色。

　　木刹海的中心地带，山谷小平原的古树空腹内，一道流光射向了高空。木元子凭空而立，他也察觉到了木刹海内不正常的动静，惊疑不定看向远处那褐色的正在扩大的植被死亡圈，当即大吃一惊，身化流光迅速射去。

　　一飞临当事地点，便能轻易的看到盘膝而坐的跃千愁，因为遮挡跃千愁的茂密树叶都枯萎死了。只见从四面八方汇集而来的青色木元素洪流正疯狂的注入跃千愁体内，方圆数十里内的植物几乎全部死光了，木元子当即一声霹雳怒喝：“大胆还不住手！”

　　跃千愁闻言大惊，生怕老家伙出手中断，连忙迫不及待的怒喝道：“木前辈你答应了让我在木刹海闭关一年修炼木属性法诀，莫非你想言而无信反悔不成！”他虽然睁开了眼睛说话，却没有停止继续吸收木元素。

　　木元子已然窜了下来，怒瞪了绿儿一眼，似乎在怪她为什么不阻止，随即盯向跃千愁厉声道：“你再不停下，休怪老夫强行中断你的修炼让你走火入魔！”

　　“木老头你言而无信欺人太甚！”跃千愁有些急了，当场破口大骂。

　　“我答应你在木刹海内修炼，却没有让你强行攫取我木刹海内的木元素！”木元子爆发出一声雷霆怒喝，手中的大头木杖凌空一划的举起，气势锐利如刀的斩向四面八方，立刻切断了跃千愁对木刹海内的木元素的吸收，失去了目的地的滔滔洪流迅速向木元子手中木杖的张头涌去。

　　跃千愁的脸色大变，眼见这老家伙坏自己好事，一怒之下，正准备使出浑身本事将这木刹海给毁了报复，浑然神情一怔，接着脸上又涌出喜色，迅速闭上了双眼。

　　丹田内猛的震动了一下，跃千愁沉入神识一看，只见丹田内又出现了一颗青光闪耀的晶核，和代表火诀的红色晶核，代表水诀的黑色晶核，代表金诀的白色晶核，代表土诀的黄色晶核围成了一圈。

　　跃千愁顿时大喜，没想到代表木诀的青色晶核竟然在木元素被截断的关键时刻凝炼成了，真是天助我也这代表着木诀真正练成了，他也懒得再跟那老头计较了。

　　绿儿弱弱的看了眼爷爷，而木元子脸上的余怒未消，看向跃千愁的眼神中竟然饱含杀意，绿儿暗暗心惊着急。

　　木元子曾经也见识过修炼木属性法诀的人，但还是头次见到有人能吸收木元素，这等于已经掌握到了木行一道的本源了。他隐隐感觉到跃千愁修炼的木属性法诀只怕不简单，一个不妥恐怕便是三界草木生灵的灾难此子到底留还是不留，杀还是不杀……木元子的脸色晦明晦暗，内心正在天人交战，一方面是感觉留下跃千愁对三界草木生灵是场灾难，另一方面是一旦杀了跃千愁让一向清高的他有些受不了。

　　很是纠结了一番后，木元子还是强行抑制下了那股杀意，答应过让人家在此闭关一年自己却趁人家修炼的时候把人家给杀了，木元子很难做出这样的事情来，主要是他不想让自己坚持了这么多年的操守毁在了一个小小的跃千愁手上。另就是，他想想也不怕跃千愁能翻起什么浪来，就算是跃千愁在外面做出了什么出格的事情，他也有信心能随时出去把这祸害给除了，毕竟双方的修为相差太远了。

　　绿儿见爷爷眼中的杀意消失了，顿时松了口气。而跃千愁丹田内此时起了巨大变化，没精力顾及太多，迅速睁开眼睛看了眼木元子，见对方不再深究，同样也松了口气。

　　他丹田内三魂七魄分化的十尊元婴在修为突破到小仙初期时融合了一尊，变成了九尊。此时五颗代表着五行法诀的五色晶核已经分列好了，正围绕着九尊盘膝而坐的元婴快速旋转起来。

　　丹田内立刻风起云涌，跃千愁早已经不是第一次经历这种场面，立马明白这是修为又要突破了，现在需要怎么做已经是很有经验了。一只容纳了一百亿神品灵石的储物镯摸出套在了自己的手上，两大把神品灵石已经抓在了手中……

　　木元子和绿儿面面相觑的看了眼，都有些搞不懂跃千愁到底要干什么，再回头时却发现跃千愁手中的两大把神品灵石已经被飞快吸干了灵气，由黑色变成了灰白色，而跃千愁自己似乎都有些被自己给吓着了，虽闭着眼睛，脸上的肌肉却是剧烈的抽了抽，手上枯竭的灵石“哗啦！”扔掉，又迅速抓出了两大把。

　　然而却给人一种杯水车薪的感觉，两大把灵石一上手，一个呼吸的功夫便将灵气给吸得一干二净，他连连出手抓出数十把却依然嫌慢。幸好他如今已经铸就了仙体，如果放在以前，肉体经脉根本无法承受如此超负荷的灵气流量，非炸开不可。

　　突然，跃千愁双臂一动，地面迅速塌陷，变成了一洼深深的漏斗形，跃千愁就坐在那漏斗的中央。俩爷孙正搞不懂他是什么意思，却见他手腕上的储物镯“哗啦啦！”一阵乱响，黑黝黝的灵石如泉般喷出，顷刻间填满了整个漏斗，把跃千愁本人也给埋在了里面。

　　“爷爷他在干什么？”绿儿忍不住好奇的问道。

　　木元子也忘了为之前的事情生气，眼中透着疑惑的微微摇头道：“像是在汲取灵石中的灵气修炼，可在短时间内一下吸收这么的灵气，身体怎么可能吃得消？我也从来没见过这样的事情，继续看下去就知道了。”绿儿点头“哦！”了一声。

　　俩爷孙哪知道跃千愁此时的丹田内在五颗晶核的急速旋转下，已然如同一个无底的黑洞，再多的灵气也是来之不拒的一口吸入。如果跃千愁现在不用灵气去填充的话，只怕连肚子里的肠子和心肝肺也要被卷进去。

　　不到片刻的时间，那漏斗内掩埋了跃千愁的大量黑色灵石渐渐全部变成了灰白色，几乎就在大量灵石灵气枯竭的同时，一阵“哗啦啦！”声响起，灰白色的灵石块稀里哗啦的全部从漏斗底下漏走了，只见跃千愁屁股下面的漏斗底下开了个黑乎乎的大口子出来。

　　将枯竭的灵石全部排走后，黑乎乎的漏口又迅速愈合了，跃千愁手腕上的储物镯又“哗啦啦！”喷涌出一大堆灵石将自己给埋了，把俩爷孙给看得目瞪口呆，发现用这种办法吸收灵石里面的灵气果然是快。

　　木元子实在无语，他忽然发现自己这么多年有种白活了的感觉，以前一直以为自己见多识广，然而今天跃千愁算是让他接连开了眼界，其它的不说，竟然有人嫌吸收灵气的速度太慢，于是用灵石把自己给埋在大漏斗里过趟省事的，简直是不服都不行……


第一千一百二十章 花仙子

　　更让他意外的是，跃千愁施法让地下出现了一个这么大的空洞，凭他的修为竟然没察觉出太大的动静，这一幕让木元子的瞳孔骤缩，眼皮也跟着跳了跳。

　　时间流逝，地下漏斗里的灵石不断更替补新，一漏又一漏的灵石不停的消耗掉，丝毫没有停下来的迹象。俩爷孙一直守在边上观看，越看心中越惊骇，近百漏的灵石就这样消耗掉了，别说木元子，就算是绿儿也看出来了，一个人的体内怎么可能容纳下如此庞大的灵气。

　　一百几十漏以后，渐渐已经有些见怪不怪的俩爷孙忽然发现漏斗里被吸食干灵气的灵石竟然没有被及时更换掉，俩爷孙的目光顿时集中在漏斗里面不动了，木元子更是放出了神识到枯竭的灵石堆里面查探。

　　一天以后，漏斗里的灵石忽然哗啦啦全部流向了地下，那凹陷进地面的漏斗则缓缓鼓起，站在漏斗中央的跃千愁也随之升起，脚下的地面恢复平整，像什么事情都没有发生过一般。

　　绿儿的眼睛一眨一眨，好奇的看着跃千愁。木元子看着微微笑的跃千愁上下打量了一眼，忽然神情一震，失声道：“你直接从小仙初期跨入了上仙初期？”绿儿闻言忍不住“啊！”了一声。

　　跃千愁精神抖擞，一脸的喜气洋洋，笑呵呵的朝两人拱了拱手道：“这是还是沾了前辈风水宝地的光。”

　　木元子的眼中满是惊疑不定的神色，随后又渐渐恢复如常，眯眼沉声道：“你还会驾驭土属性的法诀？”

　　“呃……”跃千愁一愣，知道露了馅瞒不住了，遂敷衍道：“略知一二。”

　　木元子缓缓转过身去，一阵不语后，回头瞥向跃千愁不冷不淡道：“我不管你身上藏着什么秘密，老夫希望你记住自己说过的话，一年期满后滚出木刹海，永不再和绿儿碰面。”

　　跃千愁怔了怔，脸上的喜洋洋没了影，随即冷哼道：“我跃千愁一口唾沫一颗钉，从不食言，不像有些人说话不算话。”话里有话，暗指木元子之前强行出手中断他的修炼。

　　木元子又不是傻子，岂能听不出他话里的意思，也没做计较，手中的大头木杖却是“噗！”的插在了地面，立见硕大的杖头上笼罩上了一层薄薄的青光，青光急速顺着杖身冲去，顺着杖身冲到地面后，青光犹如涟漪般迅速扩散，向四面八方的密林冲去。

　　好浓郁的木元素，竟然浓郁到了肉眼能见的地步跃千愁暗暗吃了一惊，只见青光所蔓延到的地方，地面枯萎的花草转眼重新恢复了勃勃生机，四周枯死的大树亦重新抽枝发芽，以可见的速度长出了绿油油的新叶。

　　从空中向下看去，只见枯黄的密林中央泛起一点绿波，随后迅速波及整片枯萎的森林，没多久的功夫便又重新恢复了生机，而且新嫩的绿意较之周边的森林更加显眼。木元子从新绿中央飞到空中，扫了四周一眼，又瞄了眼下方，身化流光远去。

　　传说中的枯木逢春跃千愁瞠目结舌的看着四周，脑海中忽然冒出这句话来，等到回过神来后，发现木元子已经走了，只有绿儿正好奇的看着自己。

　　跃千愁看了看自己的双手，右手忽然虚凝成爪罩向了不远处新长出来的一条绿藤，小小绿藤剧烈摇晃了一下，紧接着迅速成长起来，以可见的速度变长变粗，缠绕到了一棵大树上，它在生长，它周边一小片范围内的植物却在慢慢枯萎，能量似乎都被这根长藤的生长给抽干了。

　　虚凝的五爪忽然一握，从新藤变成老藤的粗壮藤条猛然勒紧了那棵大树的树干，而且越勒越紧藤条陷入了树干里面。

　　“你想干什么？”绿儿刚弱弱的问了一句，便听“啪啪！”数声响起，那根缠绕树干的藤条无法承受大力，竟然崩断成了好几截，树干上除了留下了几道深痕没啥大事。

　　跃千愁对绿儿的话置若罔闻，握紧的拳头再次成爪，那根断成几截的粗藤再次剧烈摇动生长，然而还没有恢复到原来的一半长便长不动了，任跃千愁怎么使用木诀加快它的生长，都长不起来了。只见藤条周边的地面变成了枯黄一片，这一块地面的养分似乎被它给吸干了。

　　跃千愁脸上的神情抽了抽，环顾四周一眼，双臂豁然张开，一股清新的气息从他体内狂涌而出，四周的藤草如苏醒的长蛇一般，疯狂蔓延生长。长到一定地步后停了下来，随着跃千愁的双臂一合，周边的藤条“嗖嗖！”射了过来，转眼便将他给裹城了粽子。

　　粽子里面的跃千愁双臂一张，“啪啪！”爆响，所有裹住他的藤条全部炸开成了碎段散落一地。

　　“怎么可能…怎么可能……”跃千愁犹如魔怔了一般，在那痴痴呆呆的自言自语，随后又迅速查看了一下手腕上的储物镯，里面十个空间原本储存了一百亿神品灵石，现在有一个空间已经完全清空了，也就是说他之前将修为从小仙初期提升到上仙初期足足花掉了十亿神品灵石。

　　见他一付失魂落魄的样子，绿儿再次弱弱问道：“跃千愁你怎么了？”

　　跃千愁忽然眼睛一亮，像发现新大陆一样，直接瞬移到绿儿身边，双手扶住绿儿的肩膀摇晃道：“绿儿你不是木灵吗？你和你爷爷应该精通木属性的法诀吧木属性法诀里有没有什么比较强大的杀招？你能不能表演给我看一下？”

　　他之所以这样失态，是因为感到木诀太弱了，他几乎有点不敢相信，木诀是花费时间最久，修炼起来最困难的，威力不应该是这样的啊他联想到威力不太大的土诀，不禁有种奇怪的感觉，难道这五行法诀越容易修炼的威力越大，越难修炼的反而威力越小？这道理讲不通啊他估计是自己新学，玄妙之处还未领悟，所以要求绿儿解惑。

　　绿儿像乖宝宝一样“哦！”了声，跃千愁谄媚的笑了笑，赶紧松开了她的肩膀。只见绿儿四处看了看，随后闪到不远处的一株小黄花下，伸出一根手指朝着那株鲜花一点，鲜花迅速加快生长，随着花瓣凋零，已经结出了成熟的果子——花籽绿儿迅速采下闪回到跃千愁跟前，从一丛花籽中采下一粒褐色的芝麻点大的花籽，其它的随手扔掉了，那小小的一粒花籽放在了纤嫩的手掌中央，摊到到跃千愁眼前道：“你看好了！”

　　“嗯！”跃千愁连连点头，眼睛瞪得老大，盯着那芝麻点大的花籽屏气凝神，心里有些怀疑这么一丁点小家伙能发挥出什么强大的杀招来？不过转念又想，俗话说人不可貌相海水不可斗量，越是不起眼的小家伙说不定越是能出其不意，不是还有说浓缩的才是精华吗？千万不可小觑绿儿微微闭上了眼睛，纤嫩的手掌上忽然荡漾着微青的光华，不一会儿就像表演魔术一般，掌中那一丁点的小家伙衍化出了上百颗同样的幻影，没多久幻影渐渐凝实，紧接着手掌上的光华消失，上百粒一模一样的芝麻点大的褐色花籽躺在了绿儿的掌中。

　　“看到了没有？”绿儿睁开眼睛，不无得意的摊着手掌炫耀道。

　　这是什么意思？跃千愁一脸迷茫，他被这魔术般的手段给糊弄住了，挠了挠头，有些不解的盯着那上百粒花籽左看右看，看了好一会儿也没看出什么强大杀招来，心想，难道这些小家伙还能像原子弹一样爆炸不成？遂有些迟疑的抬头问道：“绿儿这是……”

　　“你可别看它们小啊爷爷说了，不管是我们木灵，还是那些木修，能掌握这招的才是真正掌握了木属性法诀的真谛我花了好多年才学会的。”绿儿很认真的告诫道。

　　跃千愁当即一脸肃然，心想，乖乖木属性法诀的真谛啊厉害的果然还在后面遂连连点头道：“这个你放心，我跃千愁不是那种狗眼看人低的无知小人，你继续，我一定虚心学习。”

　　“你既然能够吸收木元素，那就说明你也能学会这一招。”绿儿说着如仙女散花一般随手挥洒，上百粒芝麻点大的褐色花籽全部撒向了林间，紧接着以可见的速度从地面冒出一朵朵新绿的嫩芽，蹭蹭生长成了一片植株，花骨朵也在枝头迅速绽放。转眼上百株新初的小黄花就带着清新的芬芳在林中摇曳，很是养眼。

　　跃千愁傻几几的看着这片黄花目不转睛，等着后续的威力爆发，还考虑着要不要闪远点观看，免得被误伤了。谁知等了半晌没了反应，偏头看去，却见绿儿得意的背个小手站那臭美的看着自己，貌似在等自己的夸奖。

　　跃千愁艰难的咽了咽口水，有些难以置信的带着颤音发问道：“绿儿完啦？”

　　“是啊难道你还想再看一遍么？”绿儿露出没一付关系的样子，转身找到之前扔掉的那一丛花籽，又剥下一粒芝麻点到掌心，伸到跃千愁面前道：“我再演示一次，可没有下一次了，你可要看仔细了。”


第一千一百二十一章 木灵奥义

　　完了老子今天在阴沟里翻了船果然是看似越无害的东西，越容易把人给蒙了……

　　跃千愁当即有些呼吸困难，大脑有点缺氧，一张脸当场黑了下来，盯着绿儿咬牙切齿道：“绿儿你耍我？”如果不是在别人的地盘上，他现在会把对方绑起来胖揍一顿再说，士可杀不可辱啊绿儿愣了愣道：“我怎么耍你了？”

　　“你……”跃千愁有些气急无语的指着她掌心的那粒芝麻点，义愤填膺道：“这算什么厉害的杀招，种种花草的能杀死人么？你还说不是耍我？”

　　“杀人？好好的为什么要杀人？”绿儿有些惊恐的连连摆手道：“我从来不学那杀人的伎俩，就算爷爷让我学来防身，我也是不学的。”

　　“呃……”跃千愁一脸的羞愤顿消，眉头一挑道：“如此说来，木属性法诀中不是没有厉害的杀招，而是你不会……”语气忽然来了个三百六十度大转弯，像个狼外婆一般循循善诱道：“你爷爷是不是懂好多？”

　　他记得毕长春曾经说过他修炼的五行法诀乃是天地本源的大法，练成后会非常厉害，连毕长春自己也喟叹不如，可是如今自己五行大法全部练全了，除了修为增长了一点外，也没发现有多厉害，和毕老头那厉害拉风的手段相差太远了。他隐隐感觉自己是空拥宝山而没有找到开启宝藏的钥匙……

　　绿儿点点头，又迅速摇头道：“爷爷虽然懂，但是不会再传给外人的。”

　　“再传给外人…再？”跃千愁好奇道：“你的意思是说，你爷爷曾经传授过厉害的杀人手段给别人？”

　　绿儿“嗯！”了声道：“当年我灵识初开，孕育在爷爷的杖头里还没有化形，曾见到过爷爷的几位朋友从外界来到木刹海，听爷爷说修为都非常高深，比爷爷还要厉害，其中一位听说是三界第一高手叫做魔神夜。”

　　“魔神？”跃千愁大吃一惊道：“难道你爷爷传授了厉害的杀招给魔神？不对啊木修的杀招一般人就算知道也无法修炼呐莫非魔神也会木属性法诀？”

　　绿儿摇头道：“不是的那时候有许多话我还听不懂是什么意思，后来听爷爷说，魔神夜的麾下高手如云，其中有一位叫青天大魔王，也是一位木修。魔神夜为了那位手下曾向爷爷讨要一套适合木修的法诀，爷爷当时为了炫耀自己的本事也不差，就给了一套‘绿魔种子’的修炼法诀给魔神夜，后来三界大乱，魔神夜狂性大发，带领手下屠戮三界，爷爷才知道自己闯了祸，这事一度让爷爷非常懊恼，从此以后再也不轻易传法。”

　　“绿魔种子？这是很厉害的杀招吗？”跃千愁有些觊觎的舔了舔唇道。

　　“爷爷说，‘绿魔种子’一但打入人体，就会在人体内悄无声息的生根发芽，本人根本无法察觉，等到完全占领本体后就会开始发作，整个人就会变成绿色，受到施法之人的操控，成为‘木傀儡’效命。最可怕的是，中术之人明明神智清醒，自己的身体却和自己再也没有丝毫的关系，任你修为再高也不受自己控制，眼睁睁的看着自己干自己不想干的事情，在精神上受尽折磨。”绿儿有些惊恐的说道。

　　怎么和燕追星的魔眼销魂有些相似，不过让人意识清醒的受折磨却更歹毒，跃千愁思忖着皱眉道：“难道就没有破解之法吗？”

　　“有的！”绿儿点头道：“爷爷说，但凡修炼此术的人都可以破解此法，不过前提是要修为高于施法之人，除此外没有任何办法可以破解。当年爷爷获悉魔神夜手下的青天大魔王以此术肆虐三界后，便亲自找到了魔神夜声讨，魔神夜便让那青天大魔王中止了此法的使用，后来魔神去了神界，加上魔界又被封印了，此术便没有在三界之内出现过了。”

　　“靠要修为高于施法之人，而且还要修炼过此法才能破除此法，那青天大魔王能追随魔神，想必修为也非同凡响吧那除了他本人还有谁能破解？”跃千愁愕然道。

　　“还有爷爷！”绿儿摇头道：“至于还有没有其他人能破解，连爷爷也没有发现。”

　　看来的确比魔眼销魂更歹毒，至少魔眼销魂破解起来不困难跃千愁暗暗心惊，隐隐又有些担心那狗屁青天大魔王会再次从魔界跑出来，不过想想又觉得可能性不太大，自己有些杞人忧天了，遂又搓了搓手问道：“木属性法诀中还有没有其它厉害的杀招？”

　　绿儿终于有些警醒起来，惊疑不定的问道：“你很想学那些厉害的杀招吗？”

　　“呃……”被看穿了企图，跃千愁咳嗽一声，神情肃然道：“我只是想多了解一些防备哪天着了别人的毒手，有备无患嘛！”

　　“你想学爷爷也不会教你的。”绿儿撅了撅嘴道。

　　跃千愁神情一僵，想想老家伙的确是不可能会教给自己，精神不由蔫了一半。

　　见他不高兴了，绿儿连忙靠近安慰道：“其实木属性法诀的真正强大之处不在那些厉害的杀招，学不学都没有关系的啦！”

　　跃千愁半耷拉的眼皮唰的睁开了，荡漾起异彩，眼神又发光了，脑袋凑了过来偷偷低声问道：“绿儿难道木属性法诀里还藏了什么更强大的秘密不成？”

　　绿儿略带着回忆的神情说道：“记得有一次我问爷爷自己是怎么出生到这个世上的，为什么没有父母，于是爷爷就和我谈到了天地五大精灵的事情，说我们是天地宇宙精华孕育出的木灵，乃是五大精灵中最神奇和最伟大的一脉。”

　　“最神奇和最伟大？”跃千愁眼中的光彩更甚，急切道：“你爷爷怎么讲的？”

　　绿儿偏着脑袋回忆道：“爷爷说，他经过多年的感悟，发觉天地五大精灵应该都有属于自己的本命真义，而我们木灵的则最为深奥，代表的乃是宇宙间最为玄妙的生命，因此所追寻的真谛应该就是‘生命’二字，如果真的领悟到了‘生命’的奥义，自然就会非常非常的强大。”

　　“就这个？”跃千愁当场翻了个白眼，他可不会为了个什么生命的奥义而躲哪慢慢领悟个成千上万年，甚至是十几万年数十万年，那自己非疯了不可。他的信条是，一万年太久，只争朝夕跃千愁兴趣缺缺的随口问道：“那天地五大精灵中的其它四灵所追寻的真谛又是什么？”

　　小丫头不知道察言观色，依旧很认真的回道：“这个我也问过爷爷，爷爷说他也不知道，但爷爷曾猜测过，若是谁能将天地五大精灵的本命真义全部领悟的话，很有可能会不生不灭，达到永生不死的强大境界。”

　　“永生不死？”跃千愁联想到自己已经修炼成了五行法诀不由一愣，随即又嗤之以鼻，吃饱了饭没事干还差不多，一种真义就够呛，还花无数载的时间去领悟五种真义，脑子有问题还差不多。

　　他现在已经彻底失去了兴趣，凑到绿儿跟前的脑袋刚收回，忽然又“咦！”了一声，鼻翼扇动着把脑袋又伸到了绿儿的跟前，连嗅几下，看着绿儿奇怪道：“你身上的香味，我怎么闻不到了？”

　　洋洋得意当了番老师的绿儿闻言脸色大变，不知道想起了什么，连连后退几步，看着跃千愁无比惊恐道：“爷爷说练成了木属性法诀的人类都渴望吞噬我们木灵，你会不会也想……”

　　难道因为练成了木诀反而闻不到了木灵身上的香味，怎么刚好和木老头说的相反？跃千愁脑中飞速闪过这个念头，看着显得异常害怕自己的绿儿有些无奈，不知道该说什么好。

　　说老实话，跃千愁压根不是什么好人，他刚才还真的动过吞噬绿儿的歪念头。之前见木老头太过自大，以为自己困在木刹海无法逃脱，他就想趁机把绿儿给劫持到乌托邦去，然后看看怎么吞噬掉。

　　可跃千愁这家伙还没完全坏透，面对天真可爱又单纯的绿儿，实在无法想象自己将她给吞噬掉会是个什么样的场面，他不忍心下手啊他此时反倒希望绿儿能坏一点，最好能坏得引起他的杀机，那他到时候就能干坏事干得心安理得了。

　　“那个……绿儿你放心，我是好人，不干那种坏人干的事情。”跃千愁一脸苦笑的败在了绿儿的手上，他现在倒是把主意打到了木元子头上，可木元子的修为实在太高了，根本不是他目前的修为能搞得动的。

　　“真的吗？”绿儿有些胆怯的问道。

　　“哎不管你相信不相信，我反正要离开木刹海了，你也没必要担心。”跃千愁环顾四周一眼，他也真的呆不住了，不是他不想继续留在木刹海想办法窃取和木诀有关的杀招，而是修炼中不知不觉就在这里呆了快两个月，也不知道外面的局势怎么样了，实在担心大明轮会出什么事情……


第一千一百二十二章 保卫古语树

　　“啊你要走了吗？”绿儿顿时又忘了害怕，目中流露出挽留的神情，道：“爷爷答应了让你在木刹海闭关一年的，还有不少时间呢！”

　　跃千愁答非所问的看着她淡淡笑道：“绿儿听你爷爷的话，不要再偷偷往外面跑了，外面的世界真的不适合你。”

　　绿儿有些不明所以的愣在了原地，跃千愁朝发呆的她挥挥手，果断道：“带我去找你爷爷，让你爷爷送我出去吧！”神情刹那变得冷峻起来。

　　绿儿支支吾吾的磨蹭了半晌，貌似不想让跃千愁这么快离开。跃千愁顿时笑道：“你不带我去，我自己去。”说完人已经闪到了空中向下看了眼，下面的林中不但有绿儿，地下还有随着枯竭的灵石块一起掩埋的一颗小银球。

　　磨磨蹭蹭的绿儿也立马追了上来，追在他身后问道：“你以后是不是真的不再和我见面了。”

　　跃千愁没有理她，反而加快了速度急速飞远，绿儿小仙初期的修为已然追不上了他，却咬牙加速狂追。幸好离树屋所在的那片平原也不远，两道流光一前一后的由空中向下蜿蜒出一道曲线，从树冠底下直接贴着平原掠过，先后落在了那棵大树底下。

　　古老的大树也不知道生长了多少年，透着古朴的沧桑，大树中空的根部呈三足鼎立状态，三面通风，老根苍劲，细根盘结，可以看出树干的内部空间不小。跃千愁站在外面没有进去，朗声道：“木前辈还请开启玄门，让晚辈离开木刹海！”

　　话声刚落，拄拐的木元子便出现在了中空的大树底下，居高临下的打量了跃千愁一会儿，漠然道：“这是你自己要离开的，不是我逼你离开的，你最好记住你答应过我的话。”

　　“谨记便是晚辈是言而有信的人，烦请前辈开启玄门！”跃千愁拱了拱手。木元子二话不说，手杖朝前一点，跃千愁的前方顿时出现了一面玄波光墙。

　　跃千愁正要进入，一旁的绿儿忽然喊道：“跃千愁帮我向芙蓉姐姐她们问好，就说我想她们了，让她们不要忘记绿儿啊绿儿有机会还陪她们打麻将的。”说着大颗的眼泪啪嗒啪嗒的流淌下来。

　　木元子瞥了她一眼，双眼微阖，这次倒是没有像往常那样训斥。跃千愁只是脚步顿了顿，面无表情的听完了她的话，最后连头都没有回一下，任身后的绿儿哭得撕心裂肺，大步向前走去，身形随同玄波光墙一起消失……

　　跃千愁一踏进玄波光墙，眼前的景色陡然变幻，又看到了裸露的红色山崖，还有那棵树叶金黄的古语树，转眼又回到了离开的地方。他纵然有过一次这样的经历，但还是有种恍如梦的感觉，回头看看身后，玄波光墙早已经消失。

　　“你去了哪里？”

　　突然有人说话，跃千愁吓了一跳，抬头一看，只见大明轮正站在古语树的树枝上看着自己，当即松了口气道：“没想到你还在这里。”

　　“找不到你我如何向韦春秋他们交代？”大明轮从树上闪了下来，皱眉道：“如果我没猜错的话，你应该是去了木刹海。”

　　跃千愁点了点头，环顾四周道：“金太他们还没动静？没发生什么事吧？”

　　“应该还在到处寻找，这是金太他们翻身的最后倚仗，不找到不会善罢甘休的，否则定会传讯召集我们。”大明轮回过后，反问道：“那木刹海到底是怎么回事？怎么会突然把你给搞进去了？”

　　“这里不是谈这个的地方，回去后慢慢告诉你。”跃千愁看看四周无人，随手摸出了人皮面具往脸上戴，之前烤鱼的时候怕烟熏火燎让面具变色不方便以后使用，所以取了下来，如今事情还没结束，他还得戴上，继续装牛有德装下去。

　　就在他刚装扮好的当口，两人同时一怔，皆迅速摸出了来的时候金太分发给众人的传讯玉符，两人握着玉符一阵凝神后，面面相觑的看了眼，又齐齐捏碎了玉符回命。

　　做完这些后，跃千愁冷笑连连道：“金太这疯子还真敢这样搞啊！”

　　“不足为怪，他这人一向比较极端，为达目的向来是不择手段。”大明轮眉头深皱道：“我们真的要照他说的那样做？”

　　原来两人刚才接到了金太的传讯，金太命他们立刻在古老森林的各自所在地放火，而且要求是放大火，违命者杀无赦，根本没有丝毫的商量余地。

　　这命令其他人听了肯定是摸不着头脑，可不巧的是他们两个恰好听到过金太和白启随口提到过这事，知道怀的是什么阴谋。

　　“鬼才听他的，这家伙只顾自己根本就不管手下的死活。”跃千愁嗤之以鼻的朝四周努了努嘴道：“也不看看这是什么地方，我们若真是在这里放几把大火，一但把古老森林中的草木精怪给惊动了，那可是要犯众怒的，被人群殴的滋味可不好受，到时候你我非要吃不了兜着走不可。”

　　“其他人不知道这里面的阴谋，左右又没了退路，十有八九会照做啊！”大明轮长叹一声道。

　　跃千愁闻言陷入了沉默，他想到了太叔宣和青娘，不知道下场会如何。想着忽然咦了声道：“现在就放火是什么意思？难不成这段时间金太和白启已经铤而走险去把忘情他们给勾引来了？否则现在放火根本没什么意义啊！”

　　“也不无可能，两人见这么长时间都找不到那人出来帮忙，也不会一直拖下去，否则等忘情他们稳固了仙冥两界的势力皆为他们所用时，到时候仙冥两界到处都是他们的眼线。”大明轮微微沉吟道：“那时，不管逃到哪都免不了会被忘情他们的势力给发现，哪能像现在一样到处东奔西跑，只怕三界之内真的会连立足之地都找不到了，所以说金太和白启很有可能已经铤而走险了，只不过瞒着大家把大家当棋子没说而已。”

　　跃千愁点了点头表示赞同，目光忽然停在远处一愣，愕然道：“已经有人开始按金太的话做了。”大明轮回头跟着看去，只见远处的天空冒起了一团滚滚浓烟，没过多久，那个方向就传来了剧烈的打斗声。

　　“轰！”两人又同时被身后的一声震天巨响给惊得齐齐转身，远方天际六条雪蓝色的虹龙穿梭于天地之间，气势非凡的同一道金色流光和白色流光缠斗在一起。这还不算了，一股犹如擎天柱一般的黑色飓风“呼呼！”席卷而来助阵，数不清的参天大树被连根拔起，直接卷上了云霄。

　　“真的把忘情给引来，那团黑色旋风是……”大明轮吃了一惊道：“难道是那个黑山大王乌风来了？”

　　“只怕是了，看来金太是想将这俩父子一网打尽啊所以冒险全部勾引了过来。”跃千愁嗤之以鼻的冷笑了笑，忽然看到远处天际又有许多人影成群成群的飞来，显然不会是金太和白启这两个流寇手下的大批人马，而四方的林中又有数不清的人影飞上天，服饰一个个稀奇古怪的，颜色大多以青绿色居多，显然是古老森林中的草木精怪们，一时间惊斥怒喝声和剧烈的打斗声混合在了一起，各种流光在空中犹如炸开的烟花。

　　“先看看再说，不行的话我们就走人回神墟境，不陪他们玩了。走上去。”跃千愁吆喝了一声，率先飞到了古语树上，大明轮立马明白站下面有些显眼，搞不好会被波及，当即也闪了上去，两人藏身在茂密的金黄树叶中透过间隙观看着外面的打斗。

　　眼见那厉害无比的飓风掺和了进来，一金一白的两道流光立刻脱离和六条雪蓝色虹龙的缠斗，以快得不可思议的速度直接划过天际逃了。

　　“金太、白启你们两个一路把我父子引诱到这里来，有什么阴谋就使出来！”

　　洪亮的声音从那黑色飓风中传出响彻天地，似乎已经识破了金太和白启的阴谋，然而这两位却迥异于前几次，不再跑跑停停，而是一去不回头了。凭在场诸人的修为，只怕想追上他们两个很困难。

　　乌风和忘情俩父子想要率领从冥界和各派纠集来的大批人马继续追杀，却发现遇见了巨大的阻力，只见四面八方有不计其数的草木精怪赶来，拼命的阻挡他们再向前推进。

　　六条雪蓝色的虹龙立刻窜入密密麻麻的草木精怪中摧枯拉朽的一顿屠宰，呼呼运转的黑色飓风则轻易将蜂拥而来的人给吞噬了。这是一场完全不对称的交战，但是数不清的草木精怪们依然不要命的蜂拥而来送死，一时间惨叫声不绝于耳……

　　乌风和忘情父亲俩立马感到有些不对劲了，一路行来都没有遇到什么阻力，怎么到了这里就碰上这么多不要命的了？难道这就是金太和白启的阴谋？

　　“奇怪了怎么有这么多草木精怪跑出来不要命的帮金太和白启？”藏在古语树上的大明轮一阵狐疑，随即又有些感慨的长叹一声道：“冲上去也是白白送死，这又是何必呢！”

　　跃千愁也觉得有些奇怪，看看四周，目光落在那古铜色的树干上，一阵若有所思后，肃然起敬道：“我明白了他们是为了保卫我们藏身的这棵古语树，也是为了保卫他们家园的最后一道屏障。”


第一千一百二十三章 木元子发威

　　大明轮暂时也没理解出他这话是什么意思，只是看着数不清的草木精怪们慷慨赴死有些不忍，轻轻摇头道：“古老森林一向独处世外，向来不和外面的人发生冲突，算是与世无争，可最终还是免不了被外面人的利益之争给牵连。”

　　面覆银色面具一身宽大蓝袍的忘情环顾四周，看着从四面八方源源赶来赴死的草木精怪们，亦有些震撼，隐隐感觉他们不见得是为金太和白启卖命，转念间双袖一展，六条通天彻地的虹龙不再肆意屠杀，迅速收敛到身体周围保持自卫即可。目光闪烁间，银色面具下发出声音响彻天地道：“我等追杀金太和白启，和你们无冤无仇，你们为何拼死阻拦？”

　　不待有人回话，黑色旋风中却传来冷哼道：“一群不知死活的妖孽，挡我者死！”飓风绞杀的范围迅速扩大推进，一时间竟有股吞噬天地的威势，草木精怪们暴雨般密集的攻击光华似泥牛入海，根本就没有一点作用。

　　黑色飓风那如鬼哭狼嚎的剧烈呼呼声铺天盖地，将无数惨叫声给掩盖，其所产生的强大吸力迅速扩散，数不清有多少参天古树被连根拔起。

　　劲风卷来，那株孤零零屹立在山崖边的古语树顽强抗拒着强大的吸力，金黄色的树叶齐齐向飓风方向飙起，奇怪的是，每一片树叶却都异常牢固，尽管剧烈摇晃得厉害，却不曾脱落一片。

　　强风的吸附下，古语树以往的微风细语变成了尖锐的悲鸣，仿佛在诉说着自己的沧桑苦难，仿佛在祈求谁的怜悯远处燃烧的火海借助风势在迅速扩大，草木精怪们无暇救火都赶去阻挡强敌的进攻了，看着幅员渐大的火海在古老森林中蔓延，一声声悲啸冲天，皆不知道这无妄之灾为什么会突然降临在他们的头上。

　　滚滚浓烟如流云般被飓风吸来，嗖嗖刮过古语树，躲在树冠中的两人差点成了熏肉，大明轮虚握拳头挡在鼻子前道：“我们走吧再看下去只怕连我们两个也要被牵连进去了。”

　　在强风中抱紧了树杈的跃千愁嘿嘿笑道：“不急不急再，如果我没有猜错的话，马上就有好戏看了，包你大开眼界，这个机会不容错过，呵呵！”

　　“有好戏看？”大明轮左顾右盼，眼见强劲的飓风一步步逼来，忽然眉头微动，眼睛一亮道：“你是说木刹海的那位……”

　　木刹海，中空的大树底下，绿儿坐在一截树根上，蜷膝抱腿搁着下巴一言不发，姣姣脸颊上的泪痕未干。拄杖而立的木元子居高临下的看着她，这次倒也没有责怪她，认为小孩子心性伤心伤心就过去了。

　　忽然远方的山头传来一阵尖锐的悲鸣，爷孙俩齐齐回头看去，稍即木元子脸色骤变，一个瞬移便到了高空之上，两眼绽放出青华透视远方，只见盘踞在远处山头上的那棵古语树枝叶狂飙，仿佛随时都要被一阵大风给连根拔起一般。

　　“哼！”木元子愤怒的怒哼声在空中响起，驱指虚空一点，玄波光墙刚一出现，便有凄厉狂风肆卷而入，浓密的黑烟滚滚涌进。木元子嗅出了黑烟中的火星子味，当即勃然大怒的一步跨入了玄波光墙一起消失……

　　肃杀一切的飓风越逼越近，抱紧了树干的跃千愁感觉有些吃不消了，懊恼只怕要错过好戏了，正要带上大明轮一起闪人，却听空中陡然传来怒喝道：“何人在我古老森林撒野！”

　　迎着大明轮询问的眼神，跃千愁眼睛一亮连连点头，心想终于来了“好大的口气如今仙冥两界已经是我父子的天下，古老森林亦要臣服。”黑色飓风中传来哼哼冷笑声，转而似乎也看出了来人修为高深，语气一变道：“你是什么人？”

　　四面八方源源不断赶来阻击强敌的草木精怪们，一看到陡然出现在空中的木元子形象，皆是化悲愤为惊喜，迅速退回，不再做无谓的牺牲。此时不管是天上的还是地下的，所有的草木精怪纷纷对着木元子跪下叩首朝拜。

　　木元子面色冷峻的朝众人挥了挥手道：“你们去救火！”话里的潜台词是，这里交给我了。所有的草木精怪立刻遵命奔赴熊熊燃烧的火海救火，六条虹龙护体的忘情看着空中出现的这个持拐老者，目光渐渐凝重起来。

　　一出来便亲眼目睹那黑色飓风杀人无数，不喜杀戮的木元子也愤怒了，二话不说，手中的大头木杖化作流光冲天而起，转眼苍穹之上掀起了惊涛骇浪，一尊擎天柱如天降陨石般直接朝黑色飓风中央轰杀而去。

　　藏匿在远处的金太和白启陡然见到空中出现了一尊大得吓人的木杖后，白启瞳孔骤然一缩，金太却哈哈大笑的抚掌道：“妙啊妙终于招出了木老儿。白启我们去助木老儿一臂之力！”两人当即化作流光急速返回。

　　“咣！”的一声巨响，天地晃动，巨大木杖插入黑色飓风，直接将那凶悍的旋风给震散，一招便破了那无人可挡的凶悍飓风。藏身其中的乌风当场“噗！”的狂喷出一口鲜血，震飞到了千米之外。

　　巨杖破开飓风后轰隆插在了大地之上，地面顿时四分五裂，出现了一道道裂开的深壑，屹立于天地之间的褐色木杖朴实无华，却威风凛凛的震慑天下。木元子不知道什么时候站在了那高高的杖头上，藐视着下方……

　　一身蓝袍飞舞的忘情大吃一惊，飘动的长发一甩，顶着面具抬头看向了杖头上所站的人，没想到对方一招便破了风神杖重创了自己父亲。当即驱动剑诀甩袖指去，六条虹龙立刻咆哮天地奔袭而去。

　　眼看就要被六龙围攻的木元子无动于衷的站那，脚下的硕大杖头忽然爆发出青光闪耀，须臾间六条粗大的古藤长索从杖头上射出，以迅雷不及掩耳之势直接勒住了六条虹龙的脖子，任那六条飞龙怎么样挣扎就是无法脱离束缚，上演了一场在高空之上缚天龙的壮观场面。

　　少了飓风的干扰，躲在古语树树冠中的大明轮和跃千愁将瞬间的交战看得一清二楚，两人面面相觑的看了眼，眼中皆有掩饰不住的震惊。两人虽然知道木元子肯定很厉害，可没想到一出手便压制得忘情和乌风毫无还手之力。

　　跃千愁本还想哪天求毕长春帮忙搞定木元子让自己吞噬了，可看到这一幕当即打消了那个念头，毫无疑问，目前的毕长春显然还不是木元子的对手。

　　眼见自己的六龙雪蓝剑被困住，忘情蓝袍大袖一甩，冲天而起漂浮在了与木元子齐平的高空，沉声道：“没想到古老森林中还藏了如此厉害的高手，尊驾到底是何人？”

　　木元子藐然冷哼道：“无知小辈，就算是当年的三界第一高手魔神见到老夫也要礼让三分，哪怕他魔神在三界再怎么嚣张，也从来不会来我古老森林放肆，你们倒是胆大包天，莫非真以为老夫脾气好不会大开杀戒不成！”

　　连魔神也要礼让三分？忘情再次大吃一惊，目光惊疑不定的打量对方，仙界有这么厉害的高手为什么自己从来没有听说过？

　　转念间他有些明白了金太统摄仙界这么多年来为什么势力一直没有侵犯到古老森林来，更明白了金太和白启为什么要把自己两父子给引到古老森林来，感情这里藏了个这么厉害的人物。

　　“原来是隐世高人！”忘情拱手行礼道：“晚辈绝情宫掌门忘情，并非有意冒犯前辈，实乃被金太和白启给诓骗到了这里。还请前辈高抬贵手……”

　　“你就是那个推翻金太仙宫的忘情？”木元子打断了他的话，想起了跃千愁之前跟自己说过的话，当即冷哼连连道：“好哇你们还真的把事给闹到老夫头上来了……要我高抬贵手不难，老夫也不是那喜好杀戮之人，但你们竟敢在我古老森林逞凶，若是不略施惩罚，以后我古老森林岂非要任人践踏？”

　　说着看了眼六条被缚住的虹龙，察觉出了不是一般的宝贝，遂断然喝道：“留下你们的凶器以做惩戒，并发誓以后再也不踏足我古老森林，我可以放你们滚开。”

　　忘情气息一凝，六龙雪蓝剑他是不可能留下来的，父亲的风神杖也是不可能交出来的，否则俩父子联手都不可能是金太和白启两人中的任何一人的对手。只要交出了倚仗的宝物，那也就离死期不远了，金太和白启必然要反扑，这等于是交出俩父子的性命，如何能答应？

　　“木老头不能这样白白放过他们。”金太的声音远远传来，一金一白的流光闪来，手持金霞棒的金太和掌控黑曜冥光镜的白启齐齐现身，和木元子互成犄角将忘情困在了中央。

　　白启在目光凝重的审视木元子，金太却看着忘情狰狞狂笑道：“忘情你只怕做梦也没想到会有今天吧今天我要让你父子把吃下去的东西连本带利全部吐出来！”


第一千一百二十四章 风神杖对木杖

　　空中弥漫的烟雾渐渐消散，之前的火势虽然很大，但是在没有掣肘的情况下，凭一干草木精怪的修为灭起火来自然是小菜一碟，不一会儿的功夫便连一点火星子都找不到了。

　　那些来自仙冥两界被纠集来的各方势力也没想到会突然出现这样瞬间逆转的局势，一个个心惊肉跳起来，除了乌风和忘情手下的亲信势力外，其它各方势力几乎都已经打了退堂鼓悄悄开始撤走。

　　金太在肆意狂笑，白启却是心中咯噔一下，他看到木元子这位不世出的高手瞥向金太的目光中竟然不加掩饰的露出了吓人的冷冽光芒，貌似比看忘情的眼神还要更加憎恨。

　　“金太你这除了卑鄙无耻而一无是处的小人，我迟早要让你神形俱灭永世不得轮回。”忘情盯着狂笑的金太语气冰冷道，事到如今好像还没有认输的意思。

　　金太目露凶光得意无比的笑道：“不用迟早我马上就让你神形俱灭永世不得轮回。”他实在是太高兴了，没想到在自己的运筹帷幄下真的一句翻盘了。

　　忘情不再理他，目光盯向了木元子道：“前辈想留下晚辈宝物，无异于留下晚辈的性命，晚辈恕难从命！”

　　金太桀桀阴笑道：“只怕由不得你！”手中的金霞棒已经蠢蠢欲动。

　　“我剑意无双，无坚不摧，想留下我的宝物只怕没那么容易。”忘情双眼射出了犹如实质的冷芒，在空气中“嘶！”的划出轻响，蓝袍大袖鼓胀，忽然双掌合拍，一声金铁交鸣般的怒喝声响起：“破！”

　　空气中刹那充斥着肃杀的剑意，被缚住的六条虹龙顿时光华暴涨，发出震天咆哮，瞬间“砰砰！”六声巨响，绑住它们的六条粗藤眨眼全部崩溃成了碎片。

　　竟然是神器木元子目光微闪，他也没想到忘情能破开自己的束缚。

　　六条虹龙一脱困，立刻收敛湛蓝的毫光，化作六道流光，几乎是以瞬移的速度集中在了忘情的跟前，六剑刹那合一，巨大的六龙雪蓝剑恢复了本来的面貌。

　　剑意早就凝聚于这一刻，几乎就在同时，忘情出手如闪电，悍然拔剑，一声铿锵剑吟响彻天地，震慑所有人心神，一道雪蓝刺眼的光芒如璀璨流星般横扫而出。

　　拔剑式第六式！

　　金太和白启大吃一惊，又是拔剑式第六式，他们两个早就领略了这一招无坚不摧的恐怖，自然明白其中的厉害。

　　金太本以为木元子会出手，让他无语的是，木元子根本就无动于衷的站那看热闹，等他反应过来后已经有些晚了。身形刚施展出瞬移，横扫而来的蓝芒已经将他打得发出一声“啊！”的惨叫，整个人爆炸成了金粉。

　　金粉如流云般远遁，遥遥传来金太愤怒的声音怒喝：“木老头你成心的！”

　　白启则比较幸运，他察觉到木元子看金太的眼神不太对劲后，就已经提高了警惕不寄希望于木元子了，加上他逃跑的速度天下少有，竟然在忘情刚拔剑的时候就已经赶紧瞬移跑了，幸免于难的逃了……

　　藏身在古语树树冠中看热闹的两人相视一眼，没想到在这种情况下，忘情还能发飙，果真是不简单。

　　忘情没有追击，而是单手扶着剑柄上的六条龙身之一，提剑缓缓转身看向了木元子，淡漠道：“前辈难道不能高抬贵手吗？”

　　木元子面无表情道：“这一剑的威力的确不凡，不过你认为你会是我的对手吗？”他并不知道拔剑式第六式断时间内无法重新发出第二次来。

　　“不晚辈有自知之明，晚辈的拔剑式虽能震慑他们两个，但在前辈手下根本没有侥幸的机会。”

　　忘情的话声刚落，在千米外被震得七荤八素的乌风恢复了过来，胸襟上挂着一滩血迹，怒气冲冲的飞升到空中怒喝道：“老东西看看是你的木杖厉害，还是我的风神杖厉害！”

　　“父亲住手！”忘情高声喊道。

　　然而乌风根本就不理会，手中的锡杖瞬间爆发出冲天毫光，发出“叮呤当啷！”的声音急速旋转升空，并且变得越来越大，转眼一尊锡光闪闪的巨杖凌空飞起，呼啸着朝屹立空中的木元子轰然砸去。

　　木元子目中闪过一丝讶异，感觉到了对方杖上浑厚无匹的气势，没想到对方的锡杖居然有这么大的威力。身形迅速拔空而起，下方的木杖悍然从地面拔出，“轰隆隆！”的迎着砸来的巨杖射去。

　　“咣！”的一声，天地摇晃，迸发的气流罡劲如刀般四射。木元子的木杖简直是不堪一击，瞬间被风神杖给击成了烂泥一般，乌风得意的嘿嘿厉笑，连忘情也感到有些意外，难道对方是故弄玄虚，实际是金玉其外败絮其中，根本就没有什么真本事？

　　然而乌风刚裂开嘴一笑，便好像被什么东西给堵住了嗓子眼，笑不出来了。那被击成了烂泥的木杖死而不僵，褐色的烂泥给人一种打蛇顺棍上的味道，迅速蔓延而上，数不清的枝枝蔓蔓迅速将风神杖给包裹得密不透风，使劲挣扎而摆不脱。

　　木元子挥手指去，包裹风神杖的枝枝蔓蔓中迅速长出了无数条粗大的须根，迅速从空中扎入了地下，不断向地底蔓延生长，牢牢的拽住了空中挣扎的风神杖，并将它给快速拽到了地面。地面又不断长出数不清的藤蔓，不断的将风神杖一层层包裹，最后裹成了巨大一坨，已经看不出了风神杖的原形。

　　乌风大惊失色，这是他看家的宝贝，岂能让别人这样收掉，手忙脚乱的频频打出法诀驱使，貌似癫狂的怒吼道：“这是风神杖，休想这样就能困住它。”

　　裹成一坨的庞然大物在剧烈的收缩，就像一颗巨大的心脏在大地上起搏跳动，震得大范围的地面都在“咚咚！”响，四周的树木全在随着庞然大物的收缩唰唰摇动。

　　这显然是风神杖想脱困，能不断见到缠绕束缚它的粗壮藤蔓在崩断，然而又能见到地面不断有藤蔓以更快的速度生长出来，死死的将风神杖给困在了那。

　　木元子瞥了眼忘情，见他竟然没有出手相救，反而劝自己的父亲住手，当即微微点了点头，心中有了决断，面无表情的看向貌似癫狂的乌风，冷哼道：“没想到一天之内竟然看到了两件神器，怪不得金太他们不是你们父子的对手。你这件风神杖更是威力无穷，可惜凭你的能耐连它百分之一的威力都发挥不出来，你若是能发挥出它一成的威力，今天我便拿你父子没办法，然而你的修为太低了，这件宝物根本不是你能轻易驾驭的，我要杀你不过举手间的事情，难道还不服输吗？”

　　“快用你的拔剑式破开它！”乌风对忘情着急的喊道，对木元子的话根本是置若罔闻。

　　忘情迅速闪了过去，连连劝慰，总算让夺宝心切的乌风冷静了下来，明白了对方现在若是要取自己性命简直是探囊取物。乌风这才有些不心甘情愿的行礼道：“乌风认输了还请前辈高抬贵手。”

　　忘情也回身抱拳，将自己父子和金太之间的恩怨大致讲诉了一遍，表明了自己父子找金太报仇乃是天经地义的事情，同时也表明了自己不是有意来古老森林冒犯，而是被金太这卑鄙小人和白启一起给骗了过来。最后才恳求道：“前辈神通我父子难以匹敌，不过若是前辈扣留下了我父子的宝物，这和杀了我父子没什么区别，金太和白启定不会善罢甘休，还请前辈垂怜！”

　　“我不管仙界是金太掌权也好，还是你们父子掌权也好，至少金太以前一直恪守约定，约束着三界的人不准冒犯我古老森林，你们能做到吗？”木元子淡淡问道。

　　忘情虽然冷情，却不是傻子，自然听出了木元子话里的松动，当即保证道：“前辈放心若是我父子真能执掌大权，断然不会放纵外界的人打扰古老森林的安宁。”

　　“你的保证我不怀疑。”木元子的目光盯在了乌风的脸上，淡然道：“可你父亲似乎还很不服气，只怕以后有了能耐还是要卷土重来的，那老夫岂不是在养虎为患？”

　　乌风心中暗惊，他的确是在想以后能发挥出风神杖的巨大威力后，定要来一雪前耻，但是现在不是冲动的时候，赶紧压制下表面上的不忿，露出一脸虔诚行礼道：“前辈放心，晚辈绝不敢再造次。”

　　谁知自己的儿子却补了句更绝的话，忘情郑重保证道：“我父亲他日若不遵从今日的约定，晚辈会断绝和他之间的父子关系，他除非踏着晚辈的尸体走过，否则晚辈定不会让父亲再打扰古老森林的安宁……不过晚辈也要向前辈提一个要求！”

　　木元子没想到他这个时候还敢向自己提条件，顿了顿道：“讲！”

　　“我父子和金太他们之间是不死不休的大仇，希望前辈的古老森林不会成为他们的避难所。”忘情再次拱手保证道：“只要前辈答应这件事，晚辈也一定不会让前辈失望！”


第一千一百二十五章 万剑魔君陨落的秘密

　　“古老森林从此以后不会再有金太他们的容身之地！”木元子目光投向了远方绿色沧海中被大火烧得疮痍一片的焦黑，袖子里的右手虚张，困住风神杖的无数藤蔓迅速回缩，嗖嗖声中全部钻进了地下。

　　风神杖一脱困，银光一闪，立马被乌风招回到了手中，他有些难以置信的打量木元子，想不到对方对如此重宝竟然没有丝毫的觊觎，也让他从患得患失的疯狂中彻底冷静了下来，开始反思之前的举动。

　　“希望你们父子记住自己的承诺。”木元子挥了挥手，示意他们立刻离开木老森林。

　　“敢问前辈尊姓大名！”忘情拱手问道。

　　“老夫向来与世无争，名字不说也罢。”木元子再次挥手示意他们离开。

　　人家不愿意说，俩父子也不敢多问，齐齐行过礼后迅速化作流光远去。其一帮心惊肉跳的手下也终于松了口气，局势的反复无常的确把他们吓得够呛，本是趁胜追击，却横空冒出一位恐怖的强者，转瞬就让大家危在旦夕，能幸免于难自然不敢再留，也迅速追随着俩父子快速离去。

　　也就是从这一天开始，古老森林中有一位恐怖存在的消息迅速流传于三界，再也不是什么秘密。

　　藏身在古语树上的两人你看看我，我看看你，皆没想到事情竟然会是个这样的结局。最郁闷的莫过于跃千愁，人家都在古老森林闹成这样了，这木老头竟然全部放过了，一个都没有弄死，简直太让人失望了。

　　隔着树叶缝隙观望的两人忽然神情一僵，只见木元子的目光直射过来，大明轮当即传音道：“不好他发现我们了，我们赶快走。”

　　跃千愁深以为然，正要双双闪人，却又发现木元子将视线挪开了，仿佛根本没看见他们似的，凭对方的修为既然已经注意了这边，按道理没发现他们是不可能的事情。两人面面相觑的看了眼，又双双回头警惕着木元子，不知道对方到底在搞什么。

　　“砰！”一道流光破地而出，大头木杖窜回到了木元子手中，木元子挥臂高举木杖，杖头上爆发出耀眼的青光，骤然射向古老森林那遭到损毁的满目疮痍，转瞬一股清凉的芬芳气息铺天盖地的扩散，闻者无不精神一振。

　　青光照耀下，遭受创击的翻裂地面开始钻出数不清的绿芽，以可见的速度快速生长，绿草、鲜花、青藤、大树纷纷拔地而起，不过片刻的功夫，眼前的森林仿佛又恢复如初了，看不出任何的打斗痕迹。

　　密林中的草木精怪们纷纷走了出来，皆面对着空中的木元子虔诚伏地叩拜。

　　“木老儿你什么意思？”一声怒喝传来，惊扰了众人。

　　一道金光和一道白光闪来，金太和白启齐齐现身。金太怒指木元子喝道：“木老儿我们好心来助你一臂之力，你却见死不救，如今更是放了与我们作对的忘情父子离去，究竟是何居心？”

　　“助我一臂之力？”木元子一声冷哼，杖头的青光骤然收回，提杖反问道：“是谁把他们引诱过来让我古老森林内的芸芸众生遭此大难？我没找你算账你反倒找我兴师问罪来了。”

　　“胡说八道！”金太大袖一挥，面不改色的矢口否认道：“明明是他们追杀我们，我们无路可逃才逃向了这里，现在反倒成了我们把他们引诱过来的，你这是欲加之罪何患无辞！”

　　“是谁在我古老森林内放的大火？”木元子陡然怒喝道，冷冽的目光直逼金太。

　　难道被发现了？金太心中一惊，表面上却波澜不惊的冷笑道：“这还用说吗？火自然是忘情父子为了方便追杀搜寻我们而放的，我俩人连逃命都来不及，你不会怀疑是我们两个放的火吧？”

　　木元子登时怒极反笑，倘若不是之前从跃千愁嘴里早就知道了这家伙借刀杀人的阴谋，还真要被他给糊弄了过去，然而现在已经是心如明镜，如何还会吃他这一套。

　　“金太你当你真的做得天衣无缝吗？你当老夫有眼无珠吗？区区借刀杀人的伎俩也敢拿到我面前卖弄，我看你是不想活了！”木元子厉声怒喝，磅礴的杀意铺天盖地。

　　白启暗道不妙，早知如此就不该再跟金太跑回来。殊不知金太心中也慌了，显然事情已经暴露了，真要惹怒了老家伙，在他面前自己别想再逃，当即沉声道：“木老儿，你别乱来……既然你非要这样认为，我也无话可说，从此你我分道扬镳，互不相干，告辞！”

　　他说得义正言辞，仿佛受了天大的委屈一般，对木元子怒气冲冲的一拱手，就想招呼上白启走人。木元子却是一声冷哼道：“站住这样就想走了？”

　　两人闻言大惊失色，金太咬牙切齿道：“木老儿，别欺人太甚，莫非你还想对我动手不成？”

　　“不略施惩戒，我古老森林中的众生灵岂不是白死了？”木元子语气淡然，周身的空气却已经犹如实质般扭曲了起来，要动手就在瞬间。

　　“慢着！”金太赶紧推掌喝止，又急又怒道：“木老儿，你这忘恩负义的小人，先不说你这古老森林中的生灵不是我杀的，就算是因我而死，那又怎么样？且不论让你看在大家同属天地五大精灵的份上，你还记得你当年找到我的时候让我帮你维护古老森林的安宁吗？我当时一口应下后就一直帮你维护到如今，多少年来，可曾向你要过你一丁点好处？可有一丁点对不起你的地方？你如果还有一丁点良心，就应该放我安然离去！”

　　“你不是不想找我要好处，而是因为找不到我罢了，当年那个万剑魔君杀得你闻风丧胆的时候，你就派了大量人手来这里找我，莫非当我不知道？”

　　木元子有些不屑的嗤笑一声，神情冷漠道：“老夫从来没有欠过任何人的人情，你真以为你没有得过我的好处？你真以为当年在你岌岌可危的时候是碰巧找到了那神墟境的入口？你真以为在神墟境内是碰巧找到了那凤凰翎？你真以为是碰巧获知了焚烧凤凰翎能得到化神烟？那你金太的运气也未免太好了……你也不想想，若是没有化神烟，你们能是那个万剑魔君的对手？若不是那个万剑魔君中了化神烟的毒，你只怕早就不知道死到哪里去了，还能站在这里跟老夫讨价还价？”

　　往事一幕幕浮现在眼前，当年获得化神烟的经过金太本就觉得有些蹊跷，由于当时想不通，只好当成了是自己运气好，如今听到这番话，立刻明白了原因，当即瞠目结舌道：“当年是你在暗中指引？”白启亦是一脸震惊。

　　藏身在古语树上的两人闻言一震，没想到万剑魔君陨落的背后还藏着这么大的秘密，大明轮看了跃千愁一眼，能听到这个秘密恐怕还得感谢这个家伙。

　　跃千愁则有些唏嘘不已，感情万剑魔君是中了化神烟的暗算才挂掉的，感情改变了三界命运的人还是这个深藏不露的老家伙，不知道万剑魔君死后有知的话作何感想？

　　木元子漠然道：“你现在还觉得我欠你的吗？”

　　“呃……当然你当然还欠我的。”金太为了活命可谓是豁出去了，强词夺理道：“当年就算是你暗中指引我获得了化神烟，可那也只是还了之前你欠我的人情，事后这么多年的人情又怎么算？只要今天你放我俩安然离去，从此以后你我的恩怨一笔勾销，谁也不欠谁的，可好？”

　　“也只有无耻之人才能说出如此无耻的话来，你当年若是连命都没有了，又如何有今天的一切？也罢我也不和你这无耻之人一般计较，今天就放你一马，不过……”木元子的目光霍然盯向了白启，道：“我可以放过你，但是他却要接受惩罚！”

　　白启大惊道：“前辈这事和我有什么关系？”

　　“你是罪魁祸首之一，焉能和这事没有关系？”木元子一声厉喝，浑身气势犹如实质般凝聚，“轰隆隆！”空气震荡，山崩地裂的轰杀了过去。

　　到了这个时候，金太也管不得白启是不是同伙了，怕被株连，先行闪到了一边。

　　而白启早就戒备着木元子，见对方说翻脸就翻脸了，袖中的手掌一翻，黑曜冥光镜爆射出无匹的黑光，“咣咣！”震响，瞬间击溃轰杀而来的气势。借着这个机会，白启一个瞬移消失，慌不及待的快速逃走。

　　“往哪跑！”木元子一声厉喝，冷眼扫向虚空，手中的木杖“嗖！”的划出气浪，犹如流星赶月一般，直接将瞬移的白启从虚空中打现了形。白启一口鲜血“噗！”的狂喷而出，人直直撞向了大地。

　　这一幕把金太看得心惊肉跳，没想到凭白启的修为竟然被木老儿一招就给打伤了。

　　然而白启人还未落地，木杖又像追魂箭一般跟着射来，凭白启的速度竟然无法摆脱，遂拼死保命，翻身挥拳，无数拳影层层叠叠如怒浪滔天阻击射来的木杖。木杖上顿时爆发出刺眼的青色光华，毫不费力的直接破开无数拳影，直取中路，白启顿时吓得魂飞魄散，还来不及避开，胸口便是一阵剧痛传来，木杖已经穿胸而过，直接将他钉向了大地……


第一千一百二十六章 白启之怒

　　一道青光贯穿着白影，“轰隆！”砸在了地面上，顿时草木尘土飞扬，一个大坑呈现。

　　满身鲜血渐染白衣的白启躺在深坑的中央，看着插在自己胸口青光闪耀的木杖，脸上的绝望里充满了不甘心的。虽然被木杖给镇得一动不能动，但却依然牢牢紧抓着自己的黑曜冥光镜，这是他统领冥界的象征，死也不能丢。

　　藏在古语树中的两人眼见白启遭受重创，可是因为地势的原因，无法看清深坑中的情形，也不知道白启怎么样了。跃千愁回头对大明轮唏嘘传音道：“想不到啊，想不到最倒霉的反而是白启，这木老头也真是的，两边都放过了，却独独不放过白启。”

　　殊不知木元子虽然不好杀生，但却统摄着整片古老森林，眼见外人到此大开杀戒死伤无数，如果不出手做出些样子，如何稳定林中众生灵的人心。于是挑来挑去，貌似最不应该遭受惩罚的白启反而遭了秧。

　　金太看了眼坑中不知死活的白启，又看看木元子，那叫一个心惊肉跳。

　　木元子伸手一抓，木杖带着溅射的鲜血拔出，“咻！”的划空飞回了手中，冷眼扫向金太道：“都给我滚若是再让我见到你俩踏入古老森林一步，休想再活着出去。”

　　古语树上的跃千愁和大明轮相视一眼，听这话的意思，白启似乎还活着。

　　密林中关注着这一幕的草木精灵们顿时发出一阵胜利的欢呼，之前的悲愤一扫而空，连冥界的冥皇都被圣地的前辈随手给收拾了，他们有种倍感荣耀的感觉。其实这恐怕也是木元子挑白启下手的原因，因为欺负跃千愁那样的小喽啰根本就没有震慑力。

　　深坑中的白启晃晃悠悠站了起来，脸色煞白，身上的白衣却是沾满了泥污和血迹。他刚将黑曜冥光镜给收起来，金太已经闪了下来，伸手搀扶道：“你没事吧？”

　　他倒不是假关心，因为事情发展到了今天这个地步，如果白启挂掉了的话，他无疑会损失一个强大的助力，那自己也将会更危险。然而白启却不领他的情，摇摇晃晃的一把推开他道：“滚开！”

　　这是恨他关键时刻只顾自己逃命而不管他的死活，虽然白启早就知道金太是个什么样的人，但还是忍不住非常恼火，其实不管放在谁的身上，碰上这样搭档都会生气。

　　金太看着他摇摇晃晃站都站不稳的样子，显然伤得不清，不由苦笑道：“你这又是何必，你也知道我也是没办法，你怪我也没用。”还是强行揽上了白启的胳膊，飞身将他提携了出去。

　　两人和空中的木元子打了个照面后，正要离开，却听木元子喝道：“慢着！”

　　金太顿时吓得心惊肉跳，扶着白启转身，咬牙切齿道：“木老儿莫非你要言而无信不成？”

　　木元子懒得理会他，目光投向了下方不远处的古语树，沉声道：“你们两个还没看够吗？莫非想让我亲自动手把你们请出来，还是想永远留在我古老森林？”金太跟着看去，发现那树冠中果然隐隐约约藏着两个人。

　　跃千愁和大明轮面面相觑，暗中一番传音后，都觉得金太不会坐以待毙，皆想看看金太还有没有什么后招。遂联袂从古语树中窜了出来，飞向了金太和白启。

　　“是你们两个？”金太一愣道，貌似没想到这两个人还活着。大明轮赶紧行礼，跃千愁和白启的目光撞在了一起，咳嗽一声假装关心的从金太手中把他搀扶了过来。

　　“把你的狗腿子一起带走。”木元子漠然警告道，狗腿子指的自然就是跃千愁和大明轮。

　　在金太的指示下，大明轮祭出了一梭飞行梭，跃千愁扶了重伤白启到上面躺下，最后由大明轮驾驭飞行梭载着几人迅速飞离了这里……

　　高空之上，几人一路无语。小半天后，服药盘膝而坐疗伤的白启终于恢复了些精神，睁开眼后的第一句话便是问一旁的跃千愁：“圣女在哪里？”

　　跃千愁摇头道：“不知道，我们刚到古老森林不久就四散分开了，其他人也不知道到哪里去了。”心里忽然想到大家都接到了金太的指示在古老森林放火，只怕都早已经给林中的草木精怪给围殴打死了吧？

　　遂继续说道：“我们两个在林中放了火后便遭到了古老森林中不少的高手围攻，侥幸才逃了出来，只怕他们的下场也好不到哪里去，也不知道逃出来没有。”

　　“圣女并没有接到放火的消息。”白启见跃千愁一脸的疑惑，也不瞒他，直言不讳道：“放火的消息只传给了你们，为了圣女的安全，并没有传消息给她，所以她应该不会去放火惹上危险。”

　　“哦那她应该不会有什么事吧！”跃千愁随口敷衍了一句，心中却开始骂娘了，妈的！还好老子聪明，没干那蠢事。

　　“放心吧那女人不是能掐会算吗？应该不会危险。”一直在负手沉思的金太出声了，转过身来看着白启道：“乌风和忘情不会放过我们，搞不好已经在古老森林的外围等着我们自投罗网，你还是尽快把伤养好，到时候说不定又有一场大战，我一个人可应付不过来。”

　　“古老森林的幅员辽阔，就算他们在外围等着我们，只怕也很难碰上我们。”白启摇头叹道：“我这伤太重了，断时间内根本无法恢复过来，需要找个安静的地方养伤。”

　　“找安静的地方养伤？只怕难咯。”金太环视四周道：“这古老森林本是个养伤的好地方，但是我们惹不起木老儿，而外面也不知道忘情和乌风的势力发展的怎么样了，能不能避开他们的眼线还得另说。”

　　白启缓缓靠在了梭尾，慢慢说道：“想办法回到冥界，我能找到一个安全点的地方暂时落脚。”说这话时，他在想着银甲千军他们有没有安全抵达大雪山。

　　“看来你在冥界多少还留了些后路。”金太现在也不顾什么帝王威严了，盘膝坐在了白启的对面问道：“是不是千军他们去的地方？在哪里能不能透露点，也好让我心里有点底。”

　　好家伙又有秘密……跃千愁的耳朵当即竖了起来。然而白启却守口如瓶，缓缓闭上了眼睛，在到不了那里之前他是不会泄露出来的。

　　瞧他那防着自己的样子，金太当即不屑的嗤了一声，道：“绝密的地方不肯泄露啊看来你是准备找个地方蜷缩一辈子了。可你别忘了，那俩父子哪怕是把三界给翻过来，也不会留下我们这两个后患的。”

　　“哼！”白启一声冷哼，双眼霍然睁开，抬手摸了摸自己胸口的伤，面色少有的狰狞了起来，一字一句道：“原本我是有过无力回天就一直蜷缩下去的想法……我白启不是不讲道理的人，但也不是有仇不报的人，木老儿欺我太甚，此仇不报我誓不为人！”

　　跃千愁默默无语的站在一旁，心道，能爬上如此高位的人，果然没一个是好欺的，一个个都是心狠手辣之辈。

　　“木老儿的事情就让他过去吧！”金太挥了挥手，叹口气道：“不是我看不起你白启，至少目前看来，你想找木老儿报仇是一点希望都没有，能把那父子俩给解决掉就不错了。”

　　“我杀不了他木老儿，并不代表别人也杀不了他。”白启躺那怨念颇深的慢慢按紧了自己胸口的伤口，面色狰狞道：“还有那父子俩，胜军他们也不能白死……既然事已如此，那大家都别想好过。”

　　金太的眼睛一亮道：“你是说你还能找到比木老儿更厉害的人？既有如此高手，你何不早说，你也就不用受这奇耻大辱了。”手指了指他的胸口。

　　“是不是比木老儿更厉害我不知道，但我相信木老儿也很难奈何得了他，只要被他盯上了，木老儿就算不死也要脱层皮。”白启看着他冷笑道：“这个人你认识的，这还是你出的主意，以前我还不忍心这么做，但是现在新仇旧恨堆在一起，我也管不了那么多了。”

　　“我认识的…还是我出的主意……”金太怔了怔，一阵沉吟后，忽然一惊道：“你是说三夜？”

　　驾驭着飞行梭的同时也在听着他们谈话的大明轮，闻言浑身一震，忍不住失声道：“三夜！”头已经扭看过来，有些惊恐的看着躺那病恹恹的白启。

　　跃千愁一愣，也不知道他们口中的“三爷！”到底是谁，竟然让大明轮这么大的反应，不过想到能让金太也要叫声“爷！”的人，肯定简单不了。他在仙界还是头次听到尊号为‘爷’的人物，遂暗中传音问大明轮道：“那个‘三爷’到底是谁？”

　　大明轮已经惊得忘了回他的话，白启却在嘿嘿冷笑道：“不错就是三夜魔君。金太你上次不是想让我和三夜沟通吗？我答应你了。等我伤养好后，马上联系三夜，只要是三夜答应我们的条件，我们立刻开启魔界通道，放三夜魔君他们出来，让魔道重现三界！”


第一千一百二十七章 冤家

　　话都说到这个地步了，跃千愁岂能还听不懂所谓的‘三爷’是谁，压根不是什么三爷，他就算是傻子也猜出来了，这个三夜魔君应该就是统领魔界的至尊，否则也不会让几人如此失态。

　　白启竟然要打开魔界让魔道重现三界！

　　跃千愁亦是大吃一惊，目光惊疑不定的看着白启，金太这么做还能理解，可没想到白启竟然也疯狂到了如斯地步，简直是无法想象。他如果没有记错的话，魔界应该是白启和金太用计联手封印的，魔界群雄被他们两个封印了这么多年，对两人的怨恨两人应该可想而知，可这两个家伙竟然动了放虎出笼的念头，那群威震三界的家伙一但重新现世，不血洗报复才怪了，完全是损人不利己的事情，两个家伙怎么敢去做？

　　转念，他又有些理解白启的疯狂了，一个高高在上了这么多年的冥皇，那是何等的威风，被人强行夺去一切后，在如此高落差的情况下还能保持理智已经算是不错了。结果事后却又被木老头一顿痛扁，试想木老头不扁罪魁祸首的金太，也不打聚众闹事的忘情父子，却没来由的把他给打了一顿，这不是欺负人嘛这跟打落水狗没什么区别，将心比心放在任何人身上都会难以接受，更何况是白启这位曾经的冥皇。像到了白启这种地步的人，成则王侯败则寇的道理应该看得比谁都清楚，加上经常一付书生打扮，一看就是自诩清高的人，这种人不怕吃亏，最受不了的就是被人侮辱，而且还是当众赤裸裸的羞辱，连还手之力都没有，只怕这已经成了白启心头的奇耻大辱，不报此仇只怕会誓不罢休啊“哈哈！”金太先是一怔，随即一阵狂笑，霍然站起道：“你终于想通了，宁为玉碎不为瓦全，与其被赶尽杀绝，倒不如和三夜谈谈看，只要三夜答应我们的条件，事后三界未尝没有我们的立足之地，顶多地盘大小而已。只要有了容身之地能暂保平安，谁又敢说我们日后没有再翻身的机会？至于天下人的死活和我们又有什么干系！”

　　白启闻言点头，闭上了双眼缓缓道：“宁愿我负天下人，不愿天下人负我！”一句话道尽了此时自己心中的怨恨。

　　“好一个宁愿我负天下人，不愿天下人负我，我喜欢不就是去冥界吗？”金太击掌赞了声，又恢复了雄心勃勃的精神头，转而大步走到飞行梭前端，对大明轮喝道：“让开！”

　　撇开了大明轮，他自己亲自站在了前端驾驭飞行梭，凭着他的高深修为，飞行梭的飞行速度立刻激增。

　　大明轮默默站在了跃千愁身边，暗中传音道：“怎么办？这两个疯子要打开魔界，一旦群魔重临三界，那将是三界的灾难。”

　　跃千愁沉默了一会儿，回道：“灾难？也不至于吧不过是血洗过后天下易主而已，就算是金太和白启翻了身，也照样要把天下血洗一遍泄恨，不管是三夜魔君还是他们两个，都不可能把天下人杀光，最倒霉的反而是那些名门大派中人，反正那些人里也没几个手上不沾人命的，死光了也没关系，就当是恶有恶报。我们先看看再说吧白启竟然能联系上被封印的魔界中人，我倒要看看他怎么个联系法，静观其变吧对我们不利再想办法阻止也不迟，现在我们就算想阻止也阻止不了，担心也是白担心。”

　　大明轮默然，想想也是，现在不动声色的跟上还能打探到一些秘密，为将来早做防备。

　　金太驾驭飞行梭的速度的确非常快，没用上多长的时间，就接近了古老森林边缘地带。眼看就要飞出古老森林，金太忽然减慢了飞行速度，迅速压低了飞行高度，窜入了连绵起伏的山脉之间，保持着高度的警惕，借着起伏的山脉避免被人发现一行人的踪迹，主要是担心忘情他们在外围设伏。

　　然而怕什么就来什么，飞行梭刚穿行在一道峡谷之内，前方的拐弯处陡然掠出一个人影，双方刚好迎面相撞。金太一声冷哼，果断出手，一把就将对方给凌空摄到了手中，五爪扣着对方的脑袋上，随时能取其小命。

　　怕前方还有其他人，飞行梭同时迅速隐没在下方的密林中，金太反应极快的观察了一遍四周，这才审视起手上制住的人，发现是个容貌不错的女子，而且有些面熟，略微思索，便想起了是谁，不由冷笑道：“你好像是万博圣的那个宝贝孙女吧说万古通派了多少人来搜寻我们，人都分布在什么位置？”

　　跃千愁和大明轮皆是一愣，两人都认识万玲，此人不是万博圣的孙女万玲还能是谁？不过此时的跃千愁是牛有德的装扮，万玲却是不认识他。斜躺着的白启也睁开了眼睛盯着万玲，他和金太都在仙宫大婚庆典的时候关注过到她，就坐在万博圣的身边。

　　谁知命在旦夕的万玲却对金太熟视无睹，貌似根本就不怕他，也不把他放在眼里，而是有些痴痴呆呆的失神看着满身血污和泥污的白启，咬唇道：“你受伤了？”

　　白启被她问得一愣，这话怎么听着好像自己和她的关系很暧昧一样，不过话又说回来，如今站近了看，这女人的容貌好像真的似曾相识。

　　跃千愁、大明轮还有金太都有些疑惑的看向白启，金太愕然道：“白启你和她很熟悉？”

　　“这个……”白启怔了怔，缓缓站了起来，走到万玲身边细细打量了一番，林荫下投射的光斑在万玲脸上晃动，白启似乎看到了什么波光粼粼的水面，一个朦胧的片段在脑海中闪过，却想不起双方到底在哪见过，是不是真的认识？

　　白启抬手把金太抓在万玲脑袋上的五爪给隔开，盯着万玲皱眉道：“万姑娘除了金太大婚那天，我们之前是不是还在哪里见过？”

　　这一句话，当即让咬唇的万玲眼泪哗哗的流了下来，哽咽抽泣道：“你还记得我…你还得我……你知不知道我找了你好久？一千多年了，我找你找得好苦，你走的时候连个名字都不肯告诉我……”

　　这演得是哪一出？跃千愁和大明轮面面相觑。

　　金太则露出一付我懂了的神情，看着白启哼哼冷笑道：“我当是怎么一回事，白启原来万博圣的孙女是你的老相好啊如此说来，你岂不是还要喊万博圣一声爷爷？哈哈……”他终于忍不住放声大笑了起来。

　　“放屁！”白启一声怒喝，瞪了金太一眼，转而又上下扫视万玲几眼，皱眉道：“万姑娘话可不能乱说，我观你眉心未散，分明还是个姑娘家的清白身子，事情可不能赖到白某身上来，万姑娘你是不是认错人了？”

　　“你忘记我了……”万玲香肩颤动，泣不成声的哽咽道：“一千八百多年前…域外蓝海的一座海岛上…一座荒山野谷的水潭我正在洗澡…你难道就真的一点都不记得了吗？”

　　“一千八百年前的域外蓝海……”金太露出一付恍然大悟的神情看向白启，戏谑道：“不正是我们约定共探‘蓝海死境’的时候吗？白启知道这事的除了你我可没有别人，人家说的时间地点都吻合了，你想赖都赖不掉了，哈哈！”他现在做不成了仙帝，反而乐观了不少，其实说白了就是穷开心，苦中作乐，自我消遣蓝海死境，这地方跃千愁也听说过，在海外有一片海境内异常凶险，据说乃是采集炼器贵重材料蓝海金精的地方，不过都说没什么人敢太过深入，大多人都在外围碰运气搜寻蓝海金精。

　　听了万玲的这番话，白启脑海中波光粼粼的朦胧片段终于清晰了起来，是自己在一汪水潭调戏一位浑身赤裸的姑娘的场面，其容貌果然和现在的万玲吻合了起来，不由一愣道：“那个在水潭中洗澡的姑娘就是你？”

　　不是他的记性差，而是对白启来说，区区一个万玲实在是不值一提，当时只不过因为是在等金太正无聊中，无意中发现一个姑娘在山野中裸浴，一时起了戏弄之心，玩耍过后就走了，压根就没有把万玲给放在心上。而时间久了，他自然不太那么容易记起了。

　　金太当即冷哼一声道：“这可是你自己承认的。”不过他又有些疑惑的反复打量万玲，凭他的丰富经验自然不难看出万玲还是个未破之身，有些想不通是怎么一回事。

　　“你终于想起来了那天之后我一直在苦苦寻找你，可是怎么都找不到。”万玲看着白启双眸挂泪，哀怨摇头道：“我做梦都想不到，你居然是统领冥界的至尊——冥皇白启凭我的身份又怎么可能进入冥皇宫……你让我找得好苦我当时就告诉过你，你动过我就要对我负责，否则我不会放过你！”


第一千一百二十八章 万圣山

　　跃千愁和大明轮相视一眼讳莫如深，金太和白启平常自然是不会关注万玲这么一个小人物的风流韵事，但是对他们两个来说，可是久仰万玲的大名，这女人可是有抢别人家男人的怪癖，以玩弄男人为乐，什么时候变得如此哀怨痴情起来了？

　　转念间，两人不禁暗暗佩服万玲的胆子大，玩男人竟然玩到了白启头上，到时候还指不定谁玩谁。不过转念一想又觉得没什么，如今白启是落地的凤凰不如鸡，抓住他落难的机会不玩白不玩……两人是对万玲的名声先入为主了，哪知道万玲这厢那厢背后的故事。

　　可白启听到这话却有些牙疼，看着万玲苦笑道：“当年的事过去就过去了，何况我不是还没有对你做那个。再说了，我自己如今都是朝不保夕，哪有资格对别人负责……万姑娘若是保证不对外泄露我们的踪迹，我可以放过你。”

　　一旁的金太却不吭声了，目光在两个冤家身上溜来溜去，不知道在酝酿什么坏水。

　　“可我不会放过你，你想甩开我除非杀了我！”万玲泪眼死死的盯着白启咬牙切齿道，如此刻骨铭心的眼神让白启也是心里一哆嗦，让他明白了这姑娘不是开玩笑的。

　　他正无语不知道该说什么好，金太的传音在耳边响起：“我现在倒是有个很好的藏身之处，不用再长途跋涉冒险闯到冥界去，这事让我来处理。”白启微微一顿，大概猜到了些什么，遂闭口不言。

　　只见金太淡淡插话道：“万姑娘，你可看好了，他白启身负重伤，又有强敌追杀，跟着他说不定有今天没明天，犯不着为他搭上一条性命。”

　　“这是我和他之间的事，不需要你多嘴，让他自己答话。”万玲看都不看他，就直接把他话给堵了回去，有种豁出去了的感觉，管你是仙帝还是金太，此时的眼里仿佛整个世界只有白启，其他人都是浮云。

　　白启抬手摸了摸自己胸口的伤口，这辈子还没人如此轰轰烈烈的追过自己，当上冥皇以后就更没有了，一般女人哪有那个胆子，没想到如今失势了反而有人如此，让他心中升起了一丝别样的情愫。

　　若是放在平时，如此对金太说话，只怕当场就被金太给灭了。然而此一时彼一时，金太不但没有生气，心中反而更加笃定了万玲是真的喜欢白启，当即厉声道：“你若是真的喜欢他，就应该为他着想，而不是不分场合的死死相逼。”

　　万玲缓缓回头看向他，等他下面的话。金太挥手指向白启胸口的伤口，冷哼道：“他如今身负重伤，你若是真的喜欢他，就应该想办法帮他先找个安全的地方静心养伤，难道你想看到一群往日只有在他脚下匍匐朝拜资格的宵小见他受伤没有还手之力而羞辱他么？”

　　跃千愁闻言暗笑，对大明轮传音道：“如果我没猜错的话，我们恐怕要到万圣山去做客了。”大明轮却暗中回道：“我怎么听说这女人跟你有一腿，还当众拉过手？”跃千愁翻个白眼：“胡说八道，人家还没破瓜，怎么会跟我有一腿？”心中又补了句，现在应该也没有那伤天害理的修补手术。

　　万玲是对白启情种深藏不错，可也是个精明的女人，闻言眼中恢复了一丝清明，晓得金太后面要说的话才是重点，也大概猜到了些什么，可看到白启捂着血迹斑斑的胸口，又咬了咬牙道：“你想让我怎么做？”

　　“万姑娘不是我不相信你，有些话我要先问清楚了。”金太细长的双眼开阖不定，闪耀着凛冽光芒道：“你怎么会来这里？”

　　“绝情宫人手不够，追杀你们的时候曾传讯给各派，要求各派帮忙。形势比人强，我万古通也是被逼无奈敷衍着答应了，随意派了些人出来，但是我爷爷有令，不允许我们直接参与追杀你们的事情。如今绝情宫又指派各门各派的人盯守着古老森林你们最有可能潜逃出的地方，我万古通正好被指派到了这一带。至于我为什么会来，正是因为听说你在古老森林里面，我才不顾爷爷的警告跑来了，后来我又急于知道你的消息，这才独自一人偷偷的跑了进来，没想到却在这里碰上了你们。”万玲看向白启缓缓说道。

　　“哼不要让本尊有翻身的时候，否则但凡参与了这事的门派都血洗一遍，当然了……”一脸阴鸷的金太忽然感到言中有失，特意对万玲解释道：“你们万古通自然除外。”至于到了那一天是不是真除外鬼知道。

　　万玲也不管他说的是真是假，继续看着白启说道：“古老森林幅员辽阔，想把外围全部守住是不可能的，所以想出去不难，何况这一带正是我万古通守卫的地方，我知道人员守备点，我可以带你们安然避开眼线。可我们离开后要往哪里去？”

　　一个‘我们’就把自己和几人绑在了一起，可见是跟定了白启。跃千愁瞅着万玲心中暗自摇头，这女人好像是玩真的，难道这就是所谓的女大不中留、胳膊肘往外拐？

　　金太眯眼看着万玲缓缓道：“想必你们万古通的万圣山藏上我们几个没问题吧！”一句话就道出了自己的企图。

　　那我岂不是可以和他天天在一起？万玲看向白启的眼神一亮，连连点头道：“绝情宫正有求于我们万古通，希望我们万古通大力支持他们迅速肃清仙界的势力归附于他们，他们不会猜到你们就藏身在我万圣山，而且我在万圣山有自己单独的山头，别人发现不了你们……”

　　话没说完，整个人陡然一惊的看向金太，若是被人发现金太他们藏在万圣山，那绝情宫岂能放过万古通，岂非要给万古通带来灭顶之灾……万玲瞬间纠结犹豫起来。

　　金太心中一松，若是万玲答应的太痛快的话，他反而会有所怀疑，而这样才在情理之中，当即指向白启保证道：“万姑娘不用担心，等他的伤一养好，我们马上就会离开万圣山，期间绝对不会暴露自己的身份而让你们万古通惹上麻烦。”

　　恋爱中的女人都是昏头的，何况万玲巴不得白启就在自己身边朝夕相处，又如何能做出一个理智的决定？最终感情战胜了理性，紧张又忐忑的答应了下来。

　　于是在万玲的建议下，几人迅速改变装束，万玲本人根本不需要做任何改变，因为一路上还需要利用她的身份挡开麻烦。而跃千愁也不需要做什么改变，他现在的容貌根本就没什么人认识他，其他人却都改变了容貌，连金太也终于放弃了自己一身高高在上的金装……

　　准备妥当后，飞行梭悄无声息的掠出了密林，这次又换回了大明轮驾驭飞行梭，在万玲的指点下，几人无惊无险的闯出了古老森林。

　　远离古老森林后，万玲不假颜色的坐在了化妆成老头子的白启身边，壮汉打扮的金太也表明态度的盯着万玲，无疑在警告万玲，只要你敢耍花样，立马让你死于非命大明轮驾驭飞行梭的速度虽然不算慢，但由于一路上要避开各派防卫森严的门户之地，曲曲绕饶的花了半个多月的时间才看到了一座气势雄伟巍峨入云霄的连绵山脉——万圣山一路上也遇到了不少次的盘查，但是有万玲扛着万博圣孙女的身份发挥出彪悍的一面，也没人愿在仙界局势骤变的情况下招这母老虎惹上麻烦，遂一路平安的抵达了目的地。

　　同样有万玲在场，万圣山的防护大阵和周密的防守对一干人根本无效，飞行梭直接绕过了巍峨主峰，飞向了后山，跃千愁忍不住多看了两眼那巍峨主峰上的宏伟宫殿，估摸着就是仙界大名鼎鼎的万圣宫了。

　　后山一块云遮雾绕的山头上，万玲打出法诀破开防护阵，飞行梭钻入云雾之中落在了山顶的庄园内，反观外面却是天空晴朗。

　　几个头次来此的人免不了打量四处环境，山峰四周云涛涌动，闲云野鹤阑珊掠过，也能不时看到一道道流光从天上划过，庄园周边苍松层层叠翠点缀，院子内花圃里的鲜花朵朵摇曳，清秀宁静，一派仙福永享之地，像是个女人的居所，只是显得有些冷清一个人都看不到。

　　几只驯养在山上的白鹿不惧生人，竟然悠闲的在庄园大门内外进出，一看到万玲回来了，立马撒开小蹄子欢快的奔来围在万玲身边表示亲昵。

　　落地后的万玲松了口气，终于无惊无险安然抵达了，驱散围着自己的白鹿，对几人说道：“好了我这里没有其他人，也没人会不经过我同意闯进来，你们可以露出本来面貌放心在庄园里走动，不过为了以防万一还是尽量少出来露面，免得发生什么意外。”

　　她这话倒没有骗几人，整个万圣山就连她爷爷万博圣也不敢擅闯进来，否则会引发她的滔天怒火。她在外面欢快撒泼是在外面，但在这里又有谁知道她经常郁郁寡欢或以泪洗面，这是她的隐私，她不想让外面任何人看见，久而久之整个万古通上下都知道这里不能擅闯，惹得不少人都在暗中骂她有病，如今倒成了几人绝佳的藏身之地……


第一千一百二十九章 男欢女爱

　　山顶庄院坐南朝北，虽然不大，但是容几人居住的房间还是有富余的。所谓客随主便，四人被分别安排在了左右两院里，金太和白启在左院，跃千愁和大明轮在右院，剩下的后院是万玲固有的寝居。

　　万玲本想把白启给安排在自己后院的，然而金太却跟定了白启，白启住哪他就要住哪。后院乃是她自己的闺房，自己中意的男人住进来尚可，让金太住进来她还有点接受不了，加上自我感觉有吃软饭嫌疑的白启有些羞于和她朝夕相处，也一直婉言相拒，如此一来万玲也就不方便以权谋私了，只好把他们两个一齐安排在了左院。

　　房间虽然能把人给隔开，但是却隔不开人的心，万玲一天最少跑三趟白启的房间是免不了，也不知道白启在这里能不能静心养伤。对此，金太闲来无事时常把一个儒雅书生模样的白启给调侃得恼羞成怒。

　　山中岁月如一光，世间繁华一千年。转眼一个多月便过去了，期间万玲仍然频繁进出白启的房间表示关慰，而有些吃不消她的热情的白启则一查探到她来了便凝神打坐不醒，万玲却是一付能在他身边孤零零坐上一会儿也幸福的模样，那叫一个柔情似水，能把闭着眼睛的白启给看得心里发毛。

　　虽然渡过了一段时间知道这里应该不会有什么危险，不过金太还是很小心，很少会走出左院露面，只是会每日在万玲来看过白启后喊着万玲询问外界发生的情况。

　　获悉古老森林事后，仙界各派几乎没做任何反抗便承认了绝情宫在仙界的霸主地位，金太气得哇哇大叫，大骂各派是叛徒，来日定当血洗云云，却也不想想各派有没有忠于他金太的必要？已经在仙界垮台了还想得到别人的拥护，无异于痴人说梦。

　　大明轮每日都保持着恭敬的态度到左院向金太请安，几乎每次都是先听一通金太发誓如何报仇之类的话，随后又对他这个一直死心塌地追随的手下大大的表示赞赏，并许诺日后若得天下定让他大明轮成为一人之下万人之上的人物。

　　对此，大明轮虽然是姑妄听之，但还是露出欣喜若狂的样子感恩戴德，并信誓旦旦的说一定竭尽全力效忠之类的话，反正大家都不是傻子，好听话都会说。

　　同时大明轮还接受了一个新任务，那就是密切监视牛有德的一举一动，每日向他金太汇报。因为金太总对那个牛有德不太放心，若不是白启看重护着的话，他早已经将这牛有德抓来严刑逼供一番，然后以绝后患了。

　　大明轮自然表示出欣然领命的样子，只是回过头来却率先把他金太的言行举止汇报给了跃千愁罢了。

　　跃千愁自然是不屑一顾，关我屁事，大不了老子拍屁股走人就是了。表面看起来，整个庄园内也就他最悠闲，每日经常徘徊在庄园外的松涛雾霭之下流连忘返，观慕着万圣山的青峦流云和空中的人来人往。躲在房间里的时候便让大明轮放哨，自己偷偷潜到神墟境去办自己的事情，或改头换面到迷幻仙城去打探消息。

　　总之天地不大却各有事做，万玲要花心思应付着门内的事情避免露出马脚不说，还要情系白启时时探望，更要应付金太的啰嗦询问。白启几乎是躲在房间里大门不出二门不迈的纠结着养伤恢复，有些消受不起万玲的柔情似水。金太则心系山外的局势，时时幻想着如何反扑，除了几乎不和跃千愁碰面外，是和其他几人交涉最频繁的一个。

　　大明轮这个金太的间谍，每天除了帮跃千愁放哨外，就想着怎么编瞎话骗金太，那叫一个郁闷，貌似自从认识跃千愁后，就尽帮着他干这事了。于是明明是个闲暇静修的好地方，却一个个自寻烦恼，整院的人没一个自在的。

　　两个月后，白启的伤势已经大好了，估计要不了多长时间便能痊愈了，于是偶尔也会出来走走。

　　这天，万玲离开庄园后，白启又偷偷跑到庄外溜达透气了，碰上跃千愁两人肩并肩站在斜伸出的苍松伞盖下沐浴云雾，凉风扑面，你一句我一句担忧着冥界圣女的安危。

　　没多久金太便循着白启找来了，他一来到，跃千愁便立马闭嘴了，只竖个耳朵听他们两个说话。

　　金太出于丧家之犬的不安全感，话题又扯到了万玲身上，感觉白启和万玲这样下去不是个办法，万一万玲哪天觉得白启看不上她了，让她心灰意冷了就麻烦了，说不定会泄露他们藏身此处的秘密。遂说了些劝白启牺牲小我把万玲给整上床破掉，什么女人跟你上过床之后就死心塌地了之类的话。

　　白启当即怒斥金太，完全是一付我不可能会那样做的样子。

　　然而数天后，跃千愁不知道是不是金太最终做通了白启的思想工作，某一天万玲进了左院，跃千愁留心后发现这一进去就是差不多一整天的时间，迥异于往日。

　　月光清亮皎洁熠熠生辉的晚上，发现万玲又偷偷摸摸的从左院出来了。结果万玲一走出院门便发现相对的院门里面的屋檐下的台阶上坐着牛有德，两人对视了一眼，万玲顿时霞飞双颊的快步走了。

　　坐在台阶上的跃千愁不免唏嘘感慨的摇了摇头，瞧万玲走路那双腿不自然的样子，还有羞赧间散了的眉心，很显然白启终于还是下手将她给阵法了，只怕今后白启的命运将会直接决定了她的命运，也不知道万玲此时托付终身将会是祸还是福，希望得偿所愿的她自求多福吧也许是既然秘密已经公开了的原因，今夜还躲躲藏藏的万玲，次日便堂而皇之的和白启同居在了一起，偶尔见到她时，那光洁的面容上是神采奕奕的幸福小女人的样子，明显是受到了男人的滋润。

　　跃千愁有些郁闷了，他本就是想跟来看看白启怎么和魔界三夜魔君联系的，可看这样子，只怕白启的伤势痊愈要稍微推辞些时日了。男欢女爱的事情他也没办法劝阻，只能寄希望于万玲怜惜点白启的身子，而白启也自重克制一些……

　　万玲已经被破身，还有精神状态上的变化，她虽然尽量假装什么事情都没有发生过，但是瞒不过万古通门内对她非常熟悉的有心人……

　　这一天，跃千愁正坐在一株老树下的圆形小石桌旁和大明轮小酌几杯，两人目睹万玲离开山头后正相视摇头苦笑，谁知没多久一道流光直接破开山上的防护阵，一位鹤发童颜微微发福的老者落在了院子的中央，冷眼盯向了喝酒的两人。

　　“大明轮竟然是你！”鹤发童颜微微发福的老者陡然一惊道，目光又盯向了跃千愁，不认识不说，发现竟然看不穿对方修为，更是大吃一惊，没想到孙女的闺地竟然藏了这么两个人。

　　跃千愁正露出询问的眼神看向大明轮，大明轮已经站起拱手笑道：“万掌门许久不见愈发精神了。”跃千愁也是微微一惊，原来这人就是万古通的掌门万博圣。

　　万博圣不回他的话，目光直接盯向了跃千愁，面色阴沉得能拧出水来，沉声道：“这位朋友面生的很……我孙女的清白是哪位做的好事？”能压制住满腔的怒火，却仍忍不住直奔主题，若不是顾忌着看不穿跃千愁的修为，他现在就想杀人。

　　跃千愁和大明轮面面相觑，看来万博圣已经发现端倪了，不过这话貌似不应该由我们两个来回答吧“万博圣恭喜了！”声音刚从左院那边传来，金太和白启便双双瞬移出现在了院门口，白启的神色显得有些不太自然。

　　万博圣大吃一惊，没想到这里还有人在，回头一看，顿时惊得连退几步，大骇道：“金太、白启你们…你们怎么在这里？”一时间脸色都变了，仿佛已经看到了万古通即将承受灭顶之灾。

　　他看到万玲那幸福的模样，其实本是感到高兴的，还以为万玲是不好意思公开想瞒着自己。就想看看到底是哪个青年才俊和自己孙女私通，好捅开这层窗户纸，让孙女堂而皇之的过日子，否则这样的事情藏藏掖掖也不是个长久之计。于是把孙女骗去办点小事，自己趁机跑来看个究竟，结果看到了如此骇人的一幕，如今仙冥两界势必追杀的两个人竟然就躲在自己的万圣山，真是要命的事情。

　　金太闻言哈哈大笑，看向白启戏谑道：“冥皇和令孙女喜结良缘，我自然要前来恭贺讨杯喜酒喝，莫非不欢迎？”

　　饶是白启见多识广，这种场面下依然难堪得不行，加上又碰上了这个火上浇油的家伙，只能咬牙切齿的瞪了金太一眼，才缓缓拱手道：“万掌门一向可好！”

　　完了完了竟然是他万博圣脸色大变，身形微微虚晃了一下，貌似有些受不了这个打击。事情已经很明显了，孙女喜欢白启的事情他是知道的，如今白启就在这里，加上孙女已经失身，是谁干的好事就不用再问了……


第一千一百三十章 沟通魔界

　　“你…你们……”万博圣怒火攻心，竟然气得说不出囫囵话来。

　　白启微微阖眼，没想到这老家伙会突然闯进来，一时间也不知道该说什么好。金太却是一声冷哼道：“万博圣堂堂冥皇垂幸你孙女，莫非他还配不上你孙女不成？哼这是你家前世修来的福气。”

　　万博圣双眼欲裂的盯着两人咬牙切齿，一个字一个字从嘴里蹦出来道：“欺人太甚滚！”

　　“滚？”金太两眼一眯道：“万博圣我看你是活得不耐烦了……”

　　“闭嘴！”白启朝金太一声厉喝，阻止了金太再说下去，脸色晦明晦暗的盯着万博圣缓缓说道：“我们走，离开这里。”

　　金太顿时有些不乐意了，一个万博圣岂能吓住自己，当即冷笑道：“怕他做什么？敢出去胡说八道，别说我们不会饶了他，忘情父子也不会放过他。”

　　万博圣顿时气得浑身发抖，有随时想拼命的可能。白启转身漠然盯着金太道：“我说我们走，离开这里！”

　　“怎么？莫非你对那丫头还动了真情不成？”金太脸色阴沉的指向四周道：“这一带是万古通的总舵，到处是眼线，想瞒过所有人的眼睛出去不可能。”

　　“我想万掌门自然会有办法。”白启回头盯向呼呼颤抖的万博圣道：“万掌门事已至此还请冷静。我想万掌门也不想把我们曾藏身于此的消息泄露出去，否则忘情父子只怕不会放过你万古通满门上下的子孙，所以还请万掌门想个办法把我们送出万圣山，而我也保证不会向外泄露曾在万圣山落脚的事情。”

　　院子里顿时一片安静，只有万博圣气呼呼的呼吸声，所有人的目光都集中在了他的身上。良久后，万博圣的呼吸才渐渐平稳下来，死死的盯着白启咬牙切齿道：“你最好言而有信！”

　　万玲虽是他最喜欢的孙女，但对到了他这种地位的人来说，有时候两权相害取其轻，权衡利弊后，再怎么生气也要抛开亲情为大局着想，若是没有这点果断心肠，他也无法将万古通经营到今天这个地步。何况他也没了其它选择，不说金太和白启联手，就算是其中的任何一个拿出来他也不是对手，没有拒绝的余地，只能打掉牙往肚子里吞。

　　他现在恨呐早知道如此就不跑来查探孙女的隐私了，睁一只眼闭一只眼过去就过去了，何必跑来自取其辱“自然！”白启微微点头道。金太脸色不快，被区区一个万博圣左右的滋味很不好受，但也知道白启是吃了秤砣铁了心劝也没用了。

　　最后万博圣扔出了几件万古通的服饰，几人迅速掩饰了一下真容，才跟着脸色阴沉的万博圣破开防护大阵飞了出去……

　　有万博圣亲自带领，进出万圣山不让人发现自然是没问题。出了万圣山后，万博圣带着几人落在了百里外的一条荒僻山谷内，方一脸阴霾的回身看向几人，目光最后落在白启身上闷声道：“白启你们现在的处境你自己应该心里有数，还请高抬贵手，今后不要再和玲儿有任何瓜葛，你已经害了她一次，就别再害她第二次，否则大不了拼个玉石俱焚。”

　　说罢就要转身离去，却听白启断然喝道：“万博圣回去不要为难万玲，告诉她，终有一天我会堂堂正正的来找她，带她走若是她受到一点伤害，我踏平你万圣山，血洗你万古通上下满门！”

　　万博圣的身躯微微一震，但是没有回头，化作流光径直回了万圣山。然而他回去后的第一件事便是勃然大怒的将万玲给训斥了一顿，随即又封了她一身的修为，一点都不心软的强行把哭哭啼啼的万玲给镇压在了暗无天日的万圣山底下，不许她跟任何人接触……这就是万玲所付出的代价目送万博圣离去，白启脑海中浮现的是自己和万玲在榻上缠绵过后的风情，听着万玲细细诉说着对自己矢志不渝的千年之恋。

　　跃千愁和大明轮这两个跟屁虫相视一眼，都有些难以置信，没想到白启还是个多情种子，居然会为个万玲说出如此决绝的话来。

　　“人都走了还有什么好看的！”金太打破了沉默，一脸不屑的盯着白启讥笑道：“没想到啊你白启这次竟然玩真的了。不过话又说回来，你若是有一天真能堂堂正正的来万圣山将那女人给带走，那我倒是高兴的，那说明你我已经翻身了……说吧现在去哪？你伤已经好得差不多了，还要去冥界继续养伤吗？”

　　“不用了！”白启目不转睛的盯着万博圣消失的方向，一字一句道：“我意已决，是该联系三夜魔界了！”

　　几人神情一震，跃千愁眼中闪过一丝喜色，心想终于等到了。事到临头的金太反而显得有些紧张的握上了双手，环顾四周道：“现在？就在这里吗？”

　　白启默不吭声的一把扯掉了身上万古通的服饰，又露出了平时穿着的白衣，信手打出密密麻麻的流光插向了四面八方的土石中，最后一道流光打入脚下，抬脚一跺，大地微微震动，袅袅白雾浮生向上空消失得无影无踪，天还是那片天，山谷还是这座山谷。

　　若是身处空中向下看去，就会发现山谷中已经被白雾给笼罩，看不清了谷中的情形，几人都看出白启已经信手布下了大阵。

　　几人正四处观看，又见白启双袖一翻，双手从白衣袖子里抓出了两样东西，左手上是他的黑曜冥光镜，右手上则托着一颗晶莹剔透的水晶球，球体里面封着几小片沾染了血迹的碎布块，血迹依然鲜红，就像是刚沾染的鲜血一般，显然是用什么秘法保存的。

　　跃千愁和大明轮眼睛一眨不眨的看着，都搞不懂是要做什么。金太也神情肃然起来，扯掉了身上的万古通服饰，身上金光一闪，一身华丽金装堂皇，堂堂仙界帝王的威仪再次重现，也不知道是要表演给谁看。

　　黑曜冥光镜从白启的手中徐徐飘向前方，并且渐渐变大，转眼变成了长宽都有十几米的大镜子悬停在前方，镜面大而光滑，周边的纹饰简单古朴而大气，在场四人的形象都清晰照映在镜子里面。

　　水晶球被白启双手托在了掌心，表面渐渐泛耀起柔和的白光，接着一股薄薄的红雾沁出水晶球，缭绕在水晶球的上方，而水晶球里面封印的血色碎布块的颜色似乎黯淡了几分。

　　随着水晶球表面的柔和白光隐没，白启手掌一翻收掉了水晶球，又迅速并两指穿过跟前漂浮缭绕的红雾，指向了悬空的黑曜冥光镜。带着一丝血腥味的红雾当即一阵悸动，开始如轻烟曼舞，缭绕在白启点出的指间缭绕盘旋。

　　“去！”白启一声低喝，指尖的红雾唰的凝聚成一道红光射向了前方的大镜子，“噗！”的又变成红雾散开在镜面上。白启双手迅速掐出繁杂的指诀，一道道白光不停的打入镜面的正中央，一个拳头般大的黑色斑点渐渐在镜子中央清晰起来，犹如一个黑洞。

　　几人的目光一落在那黑洞中，竟然有一种深陷其中难以自拔的感觉，连金太也不例外。

　　黑洞一出现，镜面铺散的红雾立刻快速旋转起来，打着旋的向中央集中。镜面明明光滑得看不到丝毫细小缝隙，红雾却在转眼间被黑洞给吞噬得一干二净，现场的情形显得异常诡异。

　　跃千愁下意识的警觉起来，并暗中传音给大明轮，准备一但发生意外立刻双双闪人。

　　红雾刚被吞噬干净，白启又弹指打出一道白光到镜子中央拳头般大的黑斑点上，振振有词道：“窥视阴阳，召唤三夜！”

　　此话一出，周边的空气立刻悸动扭曲起来，狂涌向镜子中央的黑洞，立刻在山谷中带起一阵飞沙走石，狂泻的空气吸入黑洞里面后，黑洞骤然收缩消失在镜子中央。接着又见一点白光在镜子中央呈现，如在水中投入了一块石头一般，泛起涟漪荡漾开来，一幅清晰的画面在镜子中央渐渐扩大呈现……

　　浩瀚魔界，光怪陆离，在这个被封印了无数年的世界里，各方势力为了争夺有限的修炼资源，无数年来一直征战杀伐不断。各方势力无所不用其极，这是一个强者为尊，杀人无罪的杀戮世界，人人都是穷凶极恶之徒，人人都是卑鄙无耻之徒，当穷凶极恶和卑鄙无耻成为每个人的生存法则后，在这个世界中人的眼里自然就再也正常不过了，自然和道德没有任何的干系，于是所有的一切都干得心安理得并且理所当然。

　　有能力的人才能活下去，强者才能活下去，一群人生活在赤裸裸的丛林法则中，不做丝毫的掩饰，于是这方世界变得无比的血腥和残酷。这是一片用鲜血染红的广袤大地，同仙界和冥界残酷的生存法则相比较起来，这片弥漫着血腥味的天空，这片鲜血染红的大地，无愧于“魔界！”的称呼……


第一千一百三十一章 魔界

　　能在被封印的魔界里屹立无数年不倒的强者，都是一些凶名赫赫的万古巨头，甚至有一些乃是魔界开辟之初便追随着魔神征战三界的可怕存在。

　　尽管在这里是赤裸裸的丛林法则，相互之间尔虞我诈、弱肉强食、强者为尊。但是在这一方世界里，不管你有多强悍，不管你是否是凶名赫赫的万古巨头，不管你是否是遥远时代遗留下来的可怕存在，在这里只有一个真正的主人，所有人都要臣服在他的脚下，否则有万死而不得一生。

　　魔界的第一任主人便是开辟出魔界的魔神夜，那已经是一个古老的传说。第二任是魔神的嫡子魔君一夜，第三任是一夜的儿子魔君二夜，第四任是二夜的儿子魔君三夜。除了第一任的是以魔神尊称外，其后代的尊称都降格为魔君，以表示对魔神的尊敬，魔界历任三代魔君，传到这一代，已经是魔神的曾孙三夜魔君。

　　魔神一脉统领魔界之所以能传承至今，除了魔神遗留下的奇功宝典外，还要感谢当年的魔神为了自己子孙着想，将麾下的七十二位大魔王强行剥离了本命元神。虽然当年魔神麾下的七十二位大魔王已经损失近半，但剩下的三十六位大魔王的本命元神依然掌控在魔神的后裔三夜魔君手上。

　　这三十六位大魔王虽然法力高强修为高深，但三夜魔君有他们的本命元神在手，想置他们于死地，不过是举手投足间的事情。有这三十六位大魔王帮他镇守魔界，便是三夜魔君统领魔界的基石，群魔俯首称臣但是对大多数魔界群雄来说，三十六位大魔王已经是遥不可及的人物，没有什么大事发生的话甚少露面，更不用说那位统领魔界的至尊——三夜魔君魔界中人都知道，自从当年魔君中计被仙冥两界的至尊仙帝和冥皇封印了魔界后，三夜魔君便深居魔宫之中不太出来见人了，听说三夜魔君一直在为此自责。事实上魔界被封印，也有许多人责怪三夜魔君统率不力，才致使威震三界的魔界落到如此田地。

　　这种言论愈演愈烈，于是不久便有一位强者顺应民意登高一呼，强烈要求三夜魔君交出三十六位大魔王的本命元神，让出统率魔界的魔君宝座。结果此举彻底惹怒了三夜魔君，一声令下便是一场血洗，完全是宁可杀错也不放过，但凡是和这事沾了一点边的人，或者可能沾了一点边的人，统统都被赶尽杀绝，来了场彻底的斩草除根。

　　一遍血洗后，不知道死了多少人，人人噤若寒蝉，毕竟小命重要，再也没有人敢提这事，至少是不敢再明着说这事。此事过后，三夜魔君又深居在魔宫之内，多少年来外人再难见到他的身影，至今几乎成了一个传说。

　　然而就在数年前，血云深锁的魔宫忽然又重新有了动静，在某一天将镇守魔界的三十六位大魔王全部召集到了魔宫之内，惹得魔界群雄纷纷揣摩到底发生了什么事。

　　事后才有消息传出，原来魔宫接到消息说，有人看到了魔神当年使用的魔刃，而且神兵已经重新认主。三夜魔君大感震惊，立刻动用了所有力量搜索，终于把那人给找到了，并带回了魔宫，听说还将其指定为了下一任的魔君继承人，也不知道是真是假。

　　接着魔宫动作频频，所辖势力不断从各地搜罗各种东西送往魔宫，据说三夜魔君很看中那位继承人，搜罗的东西都是给那位魔君继承人修炼用的。

　　这天，一片红色血云笼罩的连绵山脉下，一群远道而来的男男女女被押送到了山隘口。数十人从山隘里面飞了出来挡住他们，为首之人踏步而出，盯向了对方押队的一名头领。后者迅速掷出一块令牌给他，抱拳道：“奉青天大魔王法旨，向魔宫供奉上三千贞男三千贞女。”

　　守卫关隘的首领检查过令牌后扔还给对方，轻轻一挥手，拦在关隘前的一排人立刻分列两边，被树藤缚住手牵连在一起的三千男女立刻被驱使着慢慢朝关隘里面走进去，偶尔抬头看向那血云深处脸上皆是掩饰不住的惊恐神色，而关隘两边的守卫则是一个一个的检查，只有被封住了修为的人才能放进去。

　　山间风凉凄凄，山路崎岖，处处有新增的或风化的白骨凋零，不时有脚踩踏在白骨上发出“咔嚓！”的清脆响声。所有人看向这些被押来的男女的眼神皆像是看死人一般，仿佛他们不久之后就会变成他们此时所踩踏的白骨一般，而那些被押来的人一脚踏进关隘内亦是脸色死灰，貌似也知道自己死期不远了。

　　就在这时，三道从空中掠过的流光忽然一顿，转而折返齐齐落在了关隘的山坡上，三名气势不凡的青年目光冷漠的扫视下方的人群。

　　众人抬头看去，关隘的守卫们见到这三人当即一惊，放下了手头上的事情，齐齐单膝跪倒参拜道：“参见三位少主！”又有心眼活泛点的人朝牵绑在一起的人厉声喝道：“还不快快跪下拜见三位少主！”

　　押队送人来的看守们闻言立刻指向犯人，一个个厉声道：“快跪下！”

　　“拜见少主……”参差不齐的人群跪倒一片，有气无力乱糟糟的喊着。

　　原来这驾临的三人乃是三夜魔君的三个儿子，长子夜万宗，次子夜悠远，三子夜拓边。三夜魔君本有四个儿子，还有一个最小的儿子叫夜天空，从小机敏好学，深得三夜魔君的喜爱，然而让三夜魔君扼腕叹息的是，这么一个好苗子却天生不具备修行资质。后来夜天空在长大后的某一天，独自离家出走了，至今杳无音讯，也不知道是死是活。

　　此时站在山坡上居中的一人正是三夜魔君的长子夜万宗，看着下面跪倒的人群，夜万宗皱了皱眉道：“忙你们的。”下面顿时响起一阵阵吆喝声，三千男女立刻又陆陆续续的边朝里走边接受检查。

　　山坡上的夜悠远看着下方行进的人群突然冷哼一声道：“想必这些人又是父亲为那新来的小子征召来的。”

　　“父亲太偏心了，我们这些亲子竟然比不上一个外来人。”夜拓边看向他大哥夜万宗道：“魔君的继承人本该是大哥，可父亲竟然剥夺了大哥的继承权给了那个外人，这道理到哪里讲去？”

　　两兄弟在左右你一言我一语，夜万宗的脸色也越发阴霾起来……

　　人群中一名披头散发的女子听到驾临的三人竟然是魔宫的三位少主，也不知道想到了什么，迅速将凌乱的头发捋了捋，露出了娇媚动人的脸庞抬头迎向山坡上的三人。

　　奈何那三位少主根本就没有看到她，而且还有要离开的迹象，那女子顿时有些急了，突然周边踩碎枯骨的声音让她眼睛一亮，低头寻视间看到一颗被踢得撞来撞去头骨，她赶紧一脚踩了上去，身子当即斜倒……

　　“哎哟！”一声宛若夜莺吟唱，声音不大却清脆动人。

　　行进的人群中顿时有人失足倒在了地上，却因为相互间有树藤做的绳索牵绊着，也没有彻底倒下去，不过也让行进的队伍顿了顿。边上押送的人当即一鞭子抽了过去，怒喝道：“起来！”

　　啪的一声鞭响后，又是“啊！”的一声痛呼响起，明明是痛呼声，尖锐中却是莺啼婉转，让人心弦忍不住跟着一动。山坡上本要离开的三位少主齐齐回头看来，只见一名女子抱着胳膊上的伤痕跌跌撞撞的站了起来，不经意的抬头间露出一付妖娆倾城的容颜来，玉容上挂着一丝痛苦的神情，咬着红唇继续前行。

　　这惊鸿一瞥的瞬间，顿时让三兄弟神情皆是一僵，齐齐怦然心跳，都没想到这些人中竟然藏了个如此绝色。

　　“如此绝色竟还是个处子，实在是难得，只是可惜了，落在那小子手里也只能成为他修炼魔功的养料，太浪费了！”老三夜拓边不免一声长叹，老二也是一阵唏嘘摇头，觉得无比惋惜。

　　老大夜万宗的脸色一阵晦明晦暗，突然朝下面喝道：“慢着！”下方的人群一顿，所有人看来，只见夜万宗挥手指向那名受了鞭刑的美貌女子，淡然道：“其他人可以走，她给我留下！”

　　“这……”押送队伍的头领有些为难的朝山坡上拱手道：“少主见谅魔界处子难寻，这都是青天大魔王花了大力气四处搜罗来的，来前小的就曾接到过法旨，三千男女要一个不少的送到，若是少了一个就要拿小的问罪……”

　　“嗯？”夜万宗脸色一变，冷哼道：“难道你就不怕我现在拿你问罪？”见到对方手足无措诚惶诚恐的样子，语气一变道：“青天大人那边我会向她解释，你尽管把事情往我身上推，不会有你什么事，这人给我留下。”

　　话又说回来，如果这小卒硬要不给他的话，他虽然是魔宫的堂堂少主，但也没有办法。他可不敢强抢青天大魔王的东西，强抢性质就变了，须知青天大魔王乃是当年追随其先祖魔神左右的人物，资格之老在整个魔界都是数一数二的，就连他父亲三夜魔君也不会轻慢对待，更何况是他，自然要婉转对待把人要来。


第一千一百三十二章 三夜魔君

　　既然堂堂魔宫少主都把话说到这个地步了，那名头领自然不会再说什么，否则就是真的不识相了，哪怕是现在夜万宗放过了他，事后青天大魔王也不会放过他，搞不好就要杀了他成全魔宫少主的面子，这是很有可能的事情。

　　于是那名头领迅速到人群中解开了那受了鞭刑的女子，将她剔出了人群。山坡上的夜万宗抬手一抓，直接将那女子给摄到了山坡上，一把揽住了她的柔软腰肢，另一手轻轻分开她遮挡住面容的凌乱秀发，妖娆的倾城容颜让几兄弟的神情再次凝滞。

　　那女人却在那欲拒还迎的挣扎起来，貌似胆怯害怕又害羞。夜万宗淡淡一笑道：“我们回去！”

　　“回去？”夜拓边愕然道：“不是要去游玩吗？”

　　就在这时，那一群押送来的数千男女当即跪倒了一大片，纷纷哀求道：“少主救命啊！”紧接着影响了所有人，全都跪下了求饶。现场乱糟糟一片，大家看到了能救他们性命的人，立刻萌生了求生的意志。

　　夜万宗不会救也不可能去救他们，向下方藐视了一眼，淡然道：“不去了！”夹起那名美女直接掠回了笼罩着血色云雾的山脉深处。剩下的俩兄弟相视一眼，心领神会的嘿嘿笑了笑，也跟着返回了。

　　关隘这里立刻响起怒斥鞭打声，哀嚎声一片，一大群人又被继续赶了进去，全部检验完毕后，关隘内祭出了几艘大型飞行器，将所有人分别赶了上去，迅速运往了山脉深处。

　　没多久战战兢兢的众人眼前出现了一座鹤立鸡群的巍峨高山，山势狰狞，迎面压迫而来。这并不是他们的目的地，载着他们的飞行器绕过了这座高山继续深入，但是并不妨碍他们仰望那山巅之上的宏伟宫殿，那座血色红云压顶的宏伟宫殿，传说中三夜魔君居住的魔宫山巅之上，一名一身白袍头戴白帽显得异常干净整洁的男人，面容亦是白净无须，干瘦呆板不苟言笑，默默站在山崖边雕刻的一只黑色麒麟兽上，看着从山腰飞过的几艘大型飞行器。实际上山巅广场周边有许多雕刻出的各种狰狞兽类，面朝四面八方，形象栩栩如生威武而吓人。

　　这时一道流光飞来，落在了高大的黑色麒麟兽下，单膝跪拜道：“参见李公公！”正是之前镇守关隘的守卫首领。站在麒麟兽上的白袍人缓缓转过身来看着他尖声道：“什么事？”

　　守卫首领立刻将夜万宗带走一名青天大魔王供奉来的女子的事情讲诉了一遍，白袍人听完后面无表情的挥了挥手，示意知道了。等那首领离开后，他回头看向了血云下黑沉沉压迫人的宏伟宫殿，踏步向前，黑玉般的广场上立刻连连出现他几道踏步而行的幻影，千米远的距离几个瞬间便云淡风轻的走到，在敞口的宫殿门口现身，慢慢踏步走了进去。

　　宫殿之内安静的吓人，四周的墙壁上到处雕刻满了各种洪荒凶兽的图案，最显眼的是那正上方的高台上摆着一张宽大的赤红色血玉王座，浑然一体不见砌痕，显然是由一整块血玉雕刻而成的。

　　上面坐着一名块头不小的健壮男人，一身黑色的甲胄附体，肩挂猩红的披风，束发加冠，浓眉粗黑如虬龙，鼻若悬胆，双唇厚实。他正单臂架在血玉王座的扶手上，握拳撑着额头，双眼闭着不见睁开，一只脚蜷缩在大腿下，另一脚却曲收踩在王座上，另一手就扶在那膝盖上，猩红的披风覆盖着半截身躯。

　　整个人安安静静的斜坐在那，也不知道是睡着了还是没有睡着，尽管如此整个人却犹如瞌睡中的猛虎，不怒自威整个大殿内的气息似乎皆在他鼻息的吞吐控制之下。

　　那白袍的李公公轻轻走来，径直拾阶而上，走到他斜倒的那一边，俯首在那人的耳边低声把夜万宗带走青天大魔王供奉来的女子的事情复述了一遍。

　　那人听完后只是轻轻的“嗯！”了一声表示知道了，李公公正要岂是离去，却忽然发现那人的眼睛微微睁开了些许，目中有精光闪身，遂又微微躬身俯首等候吩咐。

　　“这么巧？”那人目光闪烁，厚实的嘴唇微动，发出浑厚的声音道：“把那女人的来历查清楚，不干净你就看着办，如果是纯属巧合，那就算了吧……万宗恐怕心里对我有怨气。”

　　正要遵命的李公公听到后一句话愣了一下，随即声音尖细道：“少主有一天会理解魔君的苦心的……”看到那人的眼睛又缓缓闭上了，他没有多说什么，迅速下了台阶出了宫殿。

　　就在李公公出了宫殿没有多久，那人的耳朵忽然动了动，双眼霍然精芒四射的睁开了，只听耳畔有朦胧的声音一直在喊道：“三夜…三夜……”他当即沉声喝道：“是谁？”

　　此话一出，虚空中缥缈的声音似乎立刻找到了目标，一团柔和的白光在前方虚空中渐渐呈现，犹如实质后又迅速如涟漪般扩散开来，就像一张展开的画卷，一幅场景清晰的画面出现在大殿内。

　　画卷中有一个白衣赤足的儒雅男人正看着自己，还有一个金装华丽的威仪男人不苟言笑的盯着自己，眼神中似乎充满了警惕。而边上还有两人露出一付惊讶的样子，也正瞠目结舌的看着自己，他们的背景似乎在一个山谷内。

　　在画面的另一边，山谷内的跃千愁等人看到出现在画面中的威武男人后立刻屏气凝神瞪大了眼睛，对方的打扮，还有对方侧躺在那不动如山岳的气势，似乎贯穿了黑曜冥光镜扑面而来，煞是威严。

　　尤其是一双虎睁开的一刹那，更是摄人心魄，让人心神都跟着一颤。就凭这副久居人上杀伐果断唯我独尊于一身的盖世气势，跃千愁便和大明轮面面相觑的互相看了眼，猜都不用猜了，黑曜冥光镜中的威武男人肯定就是传说中的三夜魔君了。

　　镜中三夜魔君的神情随后也是一怔，似乎看到了什么不可思议的事情一般，忽然哗的站了起来，裹身的猩红披风随手一甩猎猎飘扬于身后，虎目巨睁道：“白启金太是你们两个？”

　　白启和金太相视一眼，双双拱手道：“魔君别来无恙，一向可好？”一旁的跃千愁赶紧跟着拱了下手，感觉面对如此人物干站着有些不像话，大明轮瞥了他一眼，貌似在问你凑什么热闹。

　　“这……”三夜魔君伸手指来，目光惊疑不定道：“这是怎么回事？”

　　白启淡淡笑道：“魔君有所不知，我手上的黑曜冥光镜有窥视阴阳的玄妙，能随时和三界内的任何人联系。我和金太久不见魔君，特联袂来拜谒，希望没有打扰魔君。”

　　“黑曜冥光镜……”三夜魔君皱眉沉吟几声，脸上的惊讶神色渐渐收敛，恢复了平静，目光雄视几人冷笑道：“你们这两个卑鄙无耻的家伙，既是想来拜谒本君，何不拿出诚意来，打开魔界封印，亲自来魔宫当面拜谒本君！”

　　跃千愁偷偷瞥了眼平时薄情寡义心狠手辣的金太，发现他罕有的老老实实的站在了一旁一声不吭，脸上的神情隐隐还有些紧张，就像老鼠见到了猫一样。跃千愁不禁暗叹，看来这三夜魔君还真是名不虚传，能把金太给吓成这样，还真是一物降一物。

　　“魔君怒气未消之前，我和金太怎敢去触魔君的霉头，只能隔着两界遥遥拜谒。”白启一脸诚恳道：“待到魔君哪天气消了，我俩定亲赴魔宫向魔君谢罪。”

　　“好哇果然是无法无天了，竟敢言语调戏本君。”三夜魔君闻言勃然大怒，他才不信白启和金太会亲自到魔宫来谢罪，这不是调戏是什么，然而自己现在偏偏拿这两人无可奈何，当即戳指指向两人怒喝道：“两个狂妄小人，你们不过是本君当年扶持起来替本君看守仙界和冥界的两条走狗，若不是本君，你们两个何德何能坐上仙帝和冥皇的宝座……两条白眼狼，养肥了你们却反咬主人。你们给我等着，待到我出去的那一天，定让你们两个生不如死，生生世世受尽折磨！”

　　跃千愁和大明轮暗暗心惊，仙冥两界曾经有多少人一直把白启和金太当做抵御魔道的英雄，可听三夜魔君这话的意思，白启和金太竟然是三夜魔君一手扶持起来，怪不得当年前一任的仙帝和冥皇战死后，就凭空冒出了这两人纵横仙冥两界，数次带领大家挫败过魔道的锋芒，结果理所当然的登上了仙帝和冥皇的宝座，原来背后还藏着天大的秘密，其实是三夜魔君在故意放水扶持他们。

　　妈的！知道了如此大的秘密，这两个家伙不会杀人灭口吧跃千愁有些警惕的看了白启和金太一眼，已经做好了随时闪人的准备。大明轮同样也有些紧张的看了两人一眼……

　　白启和金太的脸色亦是大变，没想到三夜魔君误会了白启的话，以为是戏弄他，竟然把那件秘密给抖了出来。如此一来两人还真有些后悔把这两人给带在身边……


第一千一百三十三章 三夜魔君（二）

　　然而已经是覆水难收，说出来的话没有收回来的道理，白启咬牙道：“魔君误会了，当年我俩也不想那么做，实在是受人逼迫，不得已才那样做了。”

　　跃千愁、大明轮和金太皆是心中一动的屏气凝神，已经隐隐猜到了他要牵扯到谁的头上去。

　　“逼迫？”三夜魔君狂性大发的哇哇大笑，指着两人喝道：“说我倒要看看是谁把算盘打到了我的头上。”从他语气中可以听出，明显是不相信白启的话，只等着白启说出是谁来再戳破他的谎言，然后再狠狠的羞辱一顿。这也是没办法的办法，两人隔着两界沟通，除了羞辱一番也没别的办法。

　　“魔君也许有所不知，在仙界古老森林中有着一位修为高深的木灵……”

　　白启话未说完，三夜魔君已是神情动容，似乎想起了什么，目光锐利的逼来打断道：“木刹海的木元子你说的是他？”

　　“呃……”白启一愣，连金太都不知道那木老头的名字和居所叫什么，想不到三夜魔君却是一听便道出了对方的来历，不禁让他心中的谋划一乱，生怕他们两人关系匪浅糊弄不过去。可转念一想，事已至今干脆无毒不丈夫大家都别好过，只有三界越乱，三夜魔君才更用得上他们，否则兔走狗烹的事情三夜魔君也未尝做不出来。

　　遂断然道：“魔君明鉴正是那个木刹海的木元子在逼迫我俩，他修为高深我俩实在是没有反抗之力。然而魔君有所不知的是，参与此事的不仅是那个木刹海的木元子，还有幽冥神府里面的一帮老家伙在背后煽风点火，否则魔君你想，凭我们两个的能耐怎么敢和整个魔道为敌？”

　　一旁的金太心中暗道了一声妙啊幽冥神府、木老头还有魔道，这三方要是干起来了，浑水摸鱼的机会就越大了。

　　跃千愁心中咯噔一下，暗道果然都是狠茬，这分明是不成功便成仁，就算自己没好下场也要拉整个天下陪葬啊可让跃千愁心中疑惑的是，难道三夜魔君就如此好骗？这种谎话一但三夜魔君出来后，一查证便知真假，岂能糊弄得过去？

　　殊不知能登峰造极之人那个不是赌出来的，世上没有那么多摆明车马的好事等你来干，想当年的白启和金太便是一赌成功，而他跃千愁自己也是不知道赌过多少次，小民小赌，大人物大赌，畏头畏尾事事顾虑周全之人难成大器。

　　最重要的是，须知幽冥神府、木老头和三夜魔君，这三方哪个是容得对方兴师问罪的人，一言不合便是要定生死分胜负的人，不分出输赢来基本上不会有好好说话的可能性，加之没了退路左右如此，所以白启完全有理由赌上一把。

　　“还有幽冥神府……”三夜魔君如虬龙的双眉动了动，也不知道想起了什么，看着这边冷笑了笑，猩红的披风一掸，大马金刀的坐在了血玉宝座上，盯着两人似笑非笑道：“你们两个倒是老实的很，该说的不该说的都说了出来，你们今天见我恐怕没那么简单吧有话快说有屁快放，休要跟我绕来绕去。”

　　“魔君明鉴！”白启拱手，一脸诚恳道：“对于当年的所作所为，我们两个一直寝食难安，思之再三终于做出了一个艰难的决定，我俩准备打开魔界封印，让魔君重新君临天下！”

　　此话一出，刚恢复了平静的三夜魔君虎目暴睁，气势骇人的哗的又站了起来，周身浓密的黑煞如一条黑龙般缭绕盘旋，任他心智如钢般沉稳，听了这话也忍不住一阵动容。目光在那闪烁个不停，他转念便知，事隔这么多年金太和白启突然拜见，此事只怕不是开玩笑。

　　白启和金太相互间交换了个眼色，两人见三夜魔君如此失态，说明事情有戏了。

　　然而三夜魔君也不是吃素的，转瞬又冷静了下来，撩开背后的猩红披风缓缓坐下，一脸讥讽道：“还有这样的好事？除非你们两个活得不耐烦了还差不多。说吧外面到底发生了什么事情，竟然把你们两个给逼到了这个地步。”

　　白启刚要答话，却又见三夜魔君气势凛然的指向金太道：“天地五大精灵，我魔界便有金、土二灵。金太你本是我魔界中人，当年口口声声说要效命于我，我才给了你机会，怎么如今见到本君倒哑巴了？白启闭嘴，你说！”

　　他是魔界中人？跃千愁和大明轮吃了一惊的看向金太，暗道怪不得这家伙有点没人性，感情是魔道出身。

　　金太整了整神色，神情肃然的拱手回道：“魔君法眼如炬，什么都瞒不过您。当年我们受到木元子和幽冥神府的逼迫做下不该做的事情后，一直犹如提线木偶一般受到他们的操控，这些年来我俩一直战战兢兢的为他们效命，谁知他们不知道从哪里获悉我们两个可能是魔君您的手下，遂在仙冥两界树立了新的代言人，而对我们两个赶尽杀绝。如今仙宫和冥皇宫都已经被鸠占鹊巢，属下两人实在是被逼得走投无路了，所以特来叩求魔君为属下两人做主。”

　　果然没一个是善茬跃千愁闻言暗暗惊叹，谎话随口就来的本事一点都不比自己差，竟然转眼间就称呼自己为‘属下’了，脸皮还真不是一般的厚，这两个家伙以后若是还能混出头，谁不学习谁后娘养的“哦！”三夜魔君不冷不热的哦了声，淡淡问道：“那你倒是说说他们是怎么逼迫你们两个的？”语气中饱含深意，却听不出是相信还是不相信。

　　金太登时露出一付受了天大委屈的样子，愤愤不平道：“他们竟然扶持了手下的两个仇人分别做仙界和冥界的代言人，属下两人不服，到古老森林找木元子理论，谁知木元子竟为了那仙界代言人亲自对我们两个动手。”

　　说着一把拽过白启，直接将他胸口的衣服扒开，露出了他胸口那还未痊愈的大块贯穿伤疤，伤疤上还有淡淡的青气未消。金太指着那伤疤愤慨道：“这就是木元子手持的木杖所伤，白启因此差点丢了性命，属下两人侥幸才捡了一条命逃脱。”

　　“看这伤势倒的确是木属性的宝物所伤。”三夜魔君盯着那青色伤疤细细看了会儿，又道：“可据我所知，木元子在木刹海内一向与世无争，而且向来不轻易开杀戒的，你们两个能惹得他动手，可见的确是惹恼了他。”

　　这话也不知道是怀疑还是肯定，让人有些琢磨不定，接着又补了句：“幽冥神府内的一帮老家伙已经被当年的万…魔神大人打得没了脾气，只要我魔道群雄还存在一天，他们就不会轻易涉及三界的纷争，你让我凭什么相信他们又起了异心？”

　　跃千愁听到对方说漏的那个‘万’字，心中一顿鄙视，他是知道内情的，当年攻打幽冥神府的分明是万妖之祖太叔正和冥，对方却把功劳贴到了自己先祖头上，果真是谁也别说谁无耻，大家都彼此彼此。

　　金太悲愤拱手道：“魔君有所不知，当年开辟幽冥神府的盘龙大神曾斩杀过一位风神，盘龙大神神游后，幽冥神府内遗留下了那位风神的风神杖，是件威力无匹的神器。幽冥神府内的那帮老家伙竟然把这件神器给了他们在冥界扶持的代言人，魔君驾临三界后一问便知真假，这就是最好的证明。”

　　“风神的风神杖？”三夜魔君陡然一惊，貌似听说过此宝，知道这宝贝的厉害。皱眉沉思良久后，忽然看向两人颐使气指的断然道：“你们的心意我明白了，既然你俩诚心再次归附于我，那过去的事情我就不追究了，你俩速去开启仙、冥、人三界的七十四条魔界通道，待我魔界群雄重临三界，本君一定给你们报仇雪恨！”

　　这边还没央求，对方的承诺就轻飘飘的给了出来，怎么听都让人觉得有些不踏实。跃千愁听了顿时心中一乐，瞅向演戏的二人，金太和白启的脸色果然变得有些不自在起来，在那支支吾吾的半天不回话。

　　“怎么？”三夜魔君的虎目霍然睁大，冷哼道：“莫非还想跟我讲什么条件不成？”一句话就堵住了两人的嘴。

　　然而等他出来了再说的话，两人到时候有一百个胆子也不敢提了，两人几乎都不用怀疑，三夜魔君只要一踏出魔界，第一个要宰的肯定就是他们两个，报仇雪恨的事只怕是再也看不到了。

　　金太看向了白启，白启则借着整理胸口衣襟的机会理了理思路，随后躬身行礼道：“魔君明鉴当年属下两人做下不该做的事情后，一直惧于魔君的雄威而惶惶不可终日，如今被逼无奈为求保命更是战战兢兢的求见魔君。不是属下两人贪心，而是属下两人真的还想为魔君继续经营仙冥两界，完成魔君当年未完成的大业，以求将功赎罪，还请魔君再给属下两人一次机会。”


第一千一百三十四章 魔君接班人

　　所谓当局者迷旁观者清，什么叫做翻手为云覆手为雨？

　　跃千愁不得不佩服这位三夜魔君，果然是盛名之下无虚士，人被封在魔界里面，挥斥方遒间仍把金太和白启给驯得乖乖的。这两位本想来讨价还价的家伙，再也看不到了那份成竹在握，白启脸上淡淡的儒雅微笑没有了，金太穿得再华丽也是假的，明明是自己的手上掌控着占据上风的东西，几句话间反而倒闹得自己俯首称臣在祈求了。

　　“我懂你们两个的意思了，你们是怕我过河拆桥，所以想要本君一个承诺是不是？”三夜魔君波澜不惊的看着两人，云淡风轻道：“好本君答应你们，事后让你们两个继续为本君经营仙冥两界，不会再为难你们。”

　　白启登时和金太面面相觑，这种左耳朵进右耳朵出的承诺能当真的话，两人早就不知道死过多少回了，哪还能活到现在。

　　见两人还在犹豫，明明心知肚明的三夜魔君却步步紧逼道：“难道你们不相信本君的承诺？”

　　已经逼到这个地步了，白启一咬牙拱手道：“魔君明鉴属下当然相信魔君的承诺，但是魔界内想必有不少人想致属下两人于死地，为了保命不得不慎重。属下两人想向魔君求一道保命符，如果魔君以魔神的名义起誓保我俩的周全，我想魔界群雄没人敢冲撞魔君的誓言，属下两人也能安下心来全心全力为魔君效命。”

　　跃千愁无语，早干嘛去了？本就是来讨教还价的，大家都知道对方不是什么善男信女，早就应该把事情摊开了讲，何必还要自讨其辱。

　　“放肆！”三夜魔君一声怒喝道：“好大的狗胆就凭你们两个也配让本君以魔神大人的名义起誓？”

　　“是谁惹得魔君如此大怒，不知能否为魔君分忧！”

　　黑曜冥光镜中忽然传来另一个人的声音，让在场几人都是一愣，跃千愁的眉头微动，感觉这说话的声音似曾相识。

　　三夜魔君看向了宫殿门口，只见一身黑衣长袍的俊雅年轻人正在门口行礼，脸上的怒容稍缓，问道：“你怎么来了？”

　　俊雅年轻人恭敬回道：“魔君又为我送来大批人手供我修炼，自然要来答谢！”

　　三夜魔君挥了挥手道：“这是应该的，不用多礼。”随即又指向前方的虚空道：“你来的正好，竟然有人大言不惭让我以魔神大人的名义为他们起誓保驾护航，你上来看看他们，给我记住他们，日后若有机会出去了，一个都不要放过。”

　　俊雅年轻人朝宫殿内四处看了看，并未看到任何人和异常的东西，想到三夜魔君让自己上去看看，遂脸上挂着疑惑向高高的血玉宝座上走去，边走边淡淡笑道：“那我倒是要看看是什么人作死，竟然把主意打到了魔神大人的头上。”

　　他保持着恭敬态度不疾不徐的登上了高台，向端坐在血玉宝座上的三夜魔君行了一礼后，缓缓转过身来一看，接着便是一愣，在宫殿门口什么也没看到，登上高台反过来一看，却看到虚空中有一幅犹如实境的画面，里面有四个人正惊疑不定的看着自己。

　　跃千愁正琢磨着是谁说话的声音怎么如此耳熟，待到看到一人登上高台转过身来，一看清对方的容貌，脑袋里便“嗡！”的一响，讶然失声道：“燕追星！”

　　白启、金太、大明轮齐齐回头看向他，皆透着不解。画面中的俊雅年轻人看清跃千愁的容貌后，亦是一愣，他本还有些怀疑是不是自己看错了人，可听到对方明白无误的喊出了自己的名字，于是几乎是同时失声道：“牛有德！”

　　白启和大明轮都知道牛有德就是跃千愁，金太却一直把跃千愁当做牛有德，不过这都不妨碍三人的判断，那就是三夜魔君身边的俊雅年轻人认识此时的牛有德，而牛有德也认识那俊雅的年轻人。

　　可让三人满头雾水的是，牛有德怎么会认识被封印在魔界里面的人，而且很显然认识的还是三夜魔君身边比较亲近的人，这简直是太匪夷所思了，这隔着两界的人怎么会认识？

　　别说他们，三夜魔君亦是怔了怔，指向跃千愁问燕追星道：“你认识他？”

　　“牛有德嘛我自然认识，他就算是化成灰我也认识。”俊雅年轻人盯着跃千愁面容扭曲，狰狞冷笑道：“确切的说……他就是我跟魔君说的那个跃千愁，就是那个卑鄙、无耻、下流、不择手段逼得我九死一生的跃千愁，就是那个装神弄鬼、藏头缩尾不敢以真面目见人的跃千愁，我岂能不认识他，我简直太认识他了！”

　　话说当年，燕追星被跃千愁在妖鬼域顺天岛下的千里湖里面给逼得逃入魔界后，初到魔界也的确是吃了不少的苦，人生地不熟不说，可能是自己的人品问题，还碰不上一个好人，只得拼了命的一路血战，当时的惨样没见过的人是无法想象的。

　　深陷绝境时，他曾数次向对手提到自己乃是魔界魔君的传人，但是人家一看他明显是个二愣子，对魔界的事情一窍不通，连魔宫在哪都不知道，还敢胡说骗人，鬼才相信他是魔宫的人，自然是杀人夺宝照干不误。

　　然而燕追星凭着魔刃的神通护主可谓每每死里逃生，不过每受一次苦，他便在心里咒跃千愁一次，如果跃千愁晓得的话，一定会明白为什么自己在仙界老是遇事不顺。

　　幸运的是，燕追星在一次遭到大群人手围攻的时候，碰上了一个识货的人，看出了他所使用的功法乃是魔宫魔神一脉不外传的正宗魔神大法。消息上报后，惊动了一位当年追随魔神征战三界的青天大魔王，法驾亲临后，一眼就看出了燕追星手上的宝物乃是魔神的神兵魔刃，当即大吃一惊。

　　别人不知道魔刃的事情，她当年作为魔神的近臣可是知道的，就算是现在的三夜魔君也无法轻易驾驭魔刃，因为魔刃里面有魔灵，非得到魔神认可之人，是无法让魔刃认主的，加上那一身虽然不怎么样却很正宗的魔神大法，已经很说明问题了。

　　更甚至的是，青天大魔王竟然从燕追星的身体内查探到了属于魔神亲自加注的恐怖气息，她追随魔神那么多年，魔神的气息她想认错都难，这一切太让她震撼了。也就是说，这个倒霉的年轻人竟然是得到了在神界的魔神所关注的人，确切的说，此人应该是魔神的衣钵传人。

　　面对魔刃，青天大魔王兴不起一丝夺取神兵杀人灭口的念头，因为她明白魔刃在这年轻人的手上意味着什么，因为她明白魔神是个多么可怕的人物，魔神竟然能从神界选中此人，并且亲自出手加注大法保护，那就说明魔神虽然在神界却能随时出手对付下界伤害他衣钵传人的人。

　　有了青天大魔王出面，自然所有的问题都不是问题，燕追星在魔界所受的苦难自然全部成为了过去，瞬间苦尽甘来。一番优待安抚后，被青天大魔王以最快的速度送到了魔宫三夜魔君跟前。

　　三夜魔君亦是震撼，免不了要询问来历，连番询问后，方知燕追星乃是自己当年紧要关头送出去的一部‘魔典’所造就的奇葩。难能可贵的是，此子竟然能在‘七星刺穴大法’这种百万人中也难有其一扛过来的残酷折磨下挺过来，其修炼魔神大法的天赋可想而知，怪不得能惊动神界的先祖垂青，赐予神兵魔刃。

　　燕追星获悉这位三夜魔君就是当年送出魔典到人间的魔界高人，而且还是统率魔界的至尊，当即欣喜，要认这个师傅。要是平常三夜魔君也就认了，可燕追星已经承受了魔神的衣钵，他哪还敢收这个弟子，魔神先祖可是在冥冥之中一直盯着呢而且算起来人家的辈分比自己还高，遂对燕追星说明了原因。

　　燕追星做梦都想不到，自己转眼间就成了那位威名赫赫却从未见过的魔神的亲传弟子，真怀疑自己是不是在做梦。随后更让他想不到的是，三夜魔君召集麾下三十六位大魔王，开了个闭门会议，共商退位让贤之事，要把魔君的宝座让给燕追星，而那些当年追随魔神的老人们也是一致同意。

　　有这样的好事燕追星当然高兴，但他又不是傻子，还没有被喜悦给冲昏头脑，自然明白自己这个没有丝毫根基而且修为浅薄的外来人忽然跳出来就想统率魔界群雄简直是开玩笑，人家不过是看在那也不知道现在是不是真存在的魔神的面子上而已，说实话他自己压根就没见过魔神，心里一点底都没有，加上在魔界的一路艰辛更是让他深刻认识到了魔界的残酷，哪有靠在一棵能遮风挡雨的大树下安全。于是极力婉拒，异常坚定的拥护三夜魔君。

　　他不接受大家也没办法，最后三夜魔君又提议，将燕追星内订为了下一任魔君的接替人，并且燕追星若想要的话，随时可以登基为统率魔界的魔君！


第一千一百三十五章 说翻脸就翻脸

　　而后，三夜魔君可谓是大力扶持燕追星，令传整个魔界，四处搜寻燕追星修炼魔功所需的材料，推动着燕追星的修为噌噌往上涨，短短数年内，燕追星的修为便提升到了魔将末期，到了这道坎前，那修为狂飙的势头才渐渐被遏制住了，迟迟不得突破。

　　所谓的魔将末期，对应的修为是上仙末期。魔界修为也是划分为四个阶段，魔卒、魔将、魔王、大魔王，分别对应仙界的小仙、上仙、大仙、仙帝，和冥界的冥士、冥圣、冥尊、冥皇。

　　正因为这样，才有了如今大家在黑曜冥光镜中冤家路窄的一幕，两个冤家可谓各有机缘。

　　言归正传，众人听到燕追星言话中咬牙切齿的阴狞语气让人听了不寒而栗，让人不禁怀疑这得有多大的仇啊能让一个人把一个人恨到这个地步。

　　立马，所有人的目光都盯在了跃千愁身上，不知道这两人是怎么认识的不说，更不知道这两个人是何时何地结下了如此大仇。金太盯着他那一张脸审视过后，亦是愕然道：“你是跃千愁？跃千愁竟然是你？你蒙着一张脸干什么？”

　　话说回来，金太和跃千愁还真不是仇人，而且金太对跃千愁还颇有好感，这是个听话的孩子，想当初在仙宫献歌献舞让自己至今仍记忆犹深，跃千愁分别就是他的人嘛可回过头来想想，这家伙改头换面后竟然就对自己不尊敬了，而且大有图谋不轨的嫌疑。最可恶的是，大明轮竟然也帮着跃千愁来骗自己，果然是仙宫一垮台，人心便散了……金太冷眼盯向大明轮，稍微一想便什么都明白了。

　　我靠！这样都能碰上这冤家，见鬼了跃千愁对着金太讪笑笑，知道再瞒下去也没什么意思了，遂在仙魔两界众目睽睽之下迅速卸下了脸上的伪装，收起质优价廉上瞒神仙下瞒人鬼的人皮面具，自己也不得不感叹，这世上再厚的东西也厚不过人皮了。转而对着燕追星挥挥手道：“燕追星好久不见了，一向可好！”

　　一个咬牙切齿恨不得能活剥了对方，一个却云淡风轻，两人截然相反的态度，立刻让金太等人明白了，三夜魔君身边的这个燕追星很显然是在跃千愁的手里吃了大亏，否则也不用这样。

　　也因此，金太和白启不禁担忧起来，虽然不知道跃千愁和燕追星是怎么认识并结下深仇大恨的，可看三夜魔君对燕追星的态度，两人不由担心跃千愁和燕追星之间的恩怨会坏了自己的大事。

　　“好托你的福，非常好！”燕追星那叫一个怨念犹深，自己好好的一个家就是被对方给搞得死的死散的散，恨不得现在就冲出来将跃千愁给宰了，可是也搞不懂现在这一诡异的一幕到底是什么意思，遂强行克制住自己，对着三夜魔君行礼问道：“敢问魔君这到底是怎么一回事？”

　　三夜魔君微微抬手，没急着回他的话，反而盯着跃千愁仔细看了两眼，他听燕追星讲诉过这个跃千愁，没想到就是这么一个小人物竟然能逼得身在神界的魔神出手。一阵琢磨后，目光落在了金太和白启身上，抬手引荐燕追星道：“此乃魔界下任魔君的继承人，暂居魔宫副宫主，尔等还不速速拜见！”

　　金太和白启一惊，不由看向了跃千愁，心想这家伙到底干了什么好事，竟然把魔界魔君的下任继承人给得罪到这种地步了？两人惊疑不定的对着燕追星拱手道：“见过燕副宫主！”

　　跃千愁脸上的神情一阵抽搐，肚子里开始骂娘了，这王八蛋竟然混成了魔界下任魔君的继承人，还当上了魔宫的副宫主，爬得也太快了点，这道理到哪讲去？转念又想到了魔神的背景，心中立刻问候魔神的祖宗一直没有吭声的大明轮却是感到头皮一阵发麻，暗骂这喜欢惹事的家伙惹谁不好，竟然惹到魔界去了，而且得罪的还是魔宫副宫主，下一任的魔君继承人，之前就已经把如今在仙冥两界掌权的人给得罪了，现在又加上一个魔界的，这家伙简直是一个灾星，还想不想活了？转瞬又联想到了韦春秋等人，深感大家遇见谁不好，偏偏遇上了这家伙，这下大家都统统掉进了一个爬不出来的大坑里，该如何是好？

　　此时三夜魔君也将目前诡异的一幕向燕追星大致解释了一下，燕追星闻言亦是微微一惊，没想到跃千愁混得也不赖，竟然跑到仙界同仙帝和冥皇混到了一起。当然了，燕追星目前还不知道跃千愁不过是虚有其表，哪有他燕追星在魔界混得扎实。

　　不过获悉仙帝和冥皇在三夜魔君面前仅有如此弱势的地位，不由嘴角泛起一丝冷笑，偏头瞥盯着跃千愁目泛狰狞，看得某人暗道不妙，这家伙要公报私仇金太和白启亦是心领神会的互相看了一眼，只见燕追星对着三夜魔君行礼道：“魔君恕燕追星直言，对魔神大人我们自然要尊敬，不过我想魔神大人更不愿看到我们这些后人坠了他的一世威名，想必魔神大人也愿意看到魔道重新君临三界，那才是对他老人家最大的尊敬。所以燕追星认为，只要白启和金太真的能重新开启魔界通道，您不妨答应他们。”

　　金太和白启闻言大喜，跃千愁和大明轮却是脸色大变。三夜魔君饱含深意的看着恭敬有加的燕追星，一阵思忖后，缓缓点头道：“言之有理！”

　　“不过燕追星还想向白启和金太附加一个条件。”燕追星赶紧接住话道：“还请魔君恩准！”

　　此话一出，所有人的目光都若有若无的看向了跃千愁，跃千愁那叫一脸的阴霾。三夜魔君斜眼盯着跃千愁淡淡笑道：“我答应便是，有什么条件你向他们两个提就是。”

　　燕追星霍然转身，毫不犹豫的挥手指向跃千愁，怒视白启和金太杀伐果断道：“魔君的话你们都听到了，我要你等活捉此贼当做见面礼！”

　　果然如此，跃千愁顿时跳脚大骂道：“王八蛋老子就知道你要公报私仇。想杀老子没那么容易，你给老子等着，以前能收拾你，以后照样能收拾你……”

　　话说一半就说不下去了，大明轮护在了他身边，金太已经毫不犹豫的转身盯来，漠然道：“跃千愁竟敢藏头缩尾的骗本尊，也好今天就拿了你给燕副宫主当见面礼。”

　　跃千愁登时破口大骂道：“金太燕追星的鬼话你也相信，一但把他们给放出来了，你将永世不得翻身。”

　　“跃千愁！”白启一阵犹豫后，不冷不热的插话道：“你不妨暂且留下，燕副宫主也没说要杀你，你们之间若是有什么恩怨，不妨坐下来慢慢化解，说不定燕副宫主能大人不记小人过也说不定。”

　　落在燕追星手里能有好下场才怪了跃千愁没想到两人说翻脸就翻脸，连个解释的机会都不给，勃然大怒道：“不妨你母亲个头，万玲看上你这样的男人是她倒了八辈子霉，今天的帐老子都记下来。”

　　金太一声冷哼，看跃千愁的眼神就像老鹰看小鸡似的，貌似不费吹灰之力就可以手到擒来。白启的脸色也被跃千愁骂得有些扭曲起来，沉声喝道：“留下再说！”五指一张，掀起一阵狂风就抓了过去。

　　“留个屁什么玩意儿…”跃千愁一把搭上大明轮的肩膀，浑身猛然爆发出一股炙热得吓人的紫焰，众人眼前炸开澎湃的紫色火浪，金太和白启一声惊呼：“紫火！”俩人身上迅速涌出护体罡气防护。同时，白启抓去的五爪上笼罩上了一层薄光，五爪快如闪电的捞向紫火中，结果却抓了个空。

　　紫火也在瞬间湮灭，两人眼前一空，早已经没了跃千愁和大明轮的人影。白启环顾四周，有些恼羞成怒的喝道：“搜这里我布下了大阵，他跑不出去！”

　　一金一白两道人影迅速散开并放出强悍的神识迅速在山谷中搜查，黑曜冥光镜中的三夜魔君亦缓缓站了起来，抱臂呢喃道：“居然能驾驭紫火，倒是难得！”回头又看了眼目不转睛盯着虚空镜像的燕追星。

　　没过多久，金太和白启皆脸色阴沉的闪了回来，不用猜也知道是让跃千愁给跑了，燕追星厉声追问道：“人呢人到哪去了？给我抓回来，我要抓活的！”

　　两人的表情别提有多难看，没想到跃千愁竟然能在他们两个人的眼皮子底下逃跑了，一时间还真不知道该怎么回答是好。白启甚至心神恍惚起来，遥想起了在冥皇宫时冥界圣女的那番话，之前一直在对跃千愁示好，想不到如今却……他不禁怀疑自己刚才的举动是不是错过了什么三夜魔君松开臂膀，轻轻拍了拍声色俱厉的燕追星的肩膀，燕追星当即反应过来自己有些失态了，感觉收敛情绪恭恭敬敬的站在了一边。三夜魔君回头不怒自威的雄视画面中的两人，气势凛然道：“我以魔神大人的名义起誓，只要你二人打开被封印的魔界通道，本君答应你们二人之前所提的条件！”


第一千一百三十六章 备战

　　正一脸颓败，以为此事已经黄了的二人，闻言不禁有些喜出望外，齐齐躬身行礼道：“谢魔君成全！”

　　开启魔界封印，双方本该约好时间地点，先开启哪一界通往魔界的通道，然而此时形势也由不得金太和白启做主，加之跃千愁已经逃跑，怕是会泄露这个秘密，于是两人准备确定哪个地方后再联系三夜魔君。

　　白启和金太离开后，魔宫内的虚空镜像自然也消失了。三夜魔君看着燕追星淡淡笑道：“跃千愁能躲过一时躲不过一世，待我魔界大军重临三界，想抓到他费不了什么功夫，到时候还不是随你处置。”

　　“是！”燕追星恭敬道：“魔君明鉴是燕追星失态了。”

　　三夜魔君不再劝慰他什么，霍然抬眼看向宫外，沉声道：“来人！”声音滚滚回荡在魔宫外，屋顶的血云一阵涌动。

　　“在！”李公公瞬间出现在宫殿内听命。三夜魔君顺手甩开猩红的大披风，意气风发的挥手道：“传令下去，命三十六位大魔王速来魔宫，有要事商议！”

　　“是！”李公公领命迅速离开……

　　神墟境地下基地内，仓皇逃命的两人陡然现身，大明轮环顾四周不禁拍着胸口抒了口气道：“好险好险！”

　　跃千愁却在那阴着一张脸，背个手在那低头转圈圈，也不知道在想些什么，周边经过的人对他行礼，他也只是挥了挥手打发了。大明轮见他心不在焉的样子，不禁皱眉道：“你什么时候招惹上魔界的副宫主了？”语气中不免有些埋怨，怪他既然得罪了魔宫的副宫主还跟着白启和金太去联系三夜魔君，这不是自找危险嘛“妈的！那家伙当初侥幸捡了条命走，是被我打得逃入魔界的，鬼知道他会当上魔宫的副宫主，依我看这魔宫的副宫主也太不值钱了，是人是狗的都能当。”跃千愁呸了声道。

　　“事已至此也没办法了。”大明轮再次看了四周一眼，唏嘘感慨道：“看来只能在神墟境内暂时避祸了，幸好神墟境短时间内从外面进不来，我们暂时是安全的，只是三界众生恐怕要遭难了。”

　　“妈的！金太、白启这两个畜生……不对还有时间，我们还有机会阻止他们。”跃千愁也不知道想起了什么，直接就放开了嗓子朝四周乱喊道：“张鹏…张鹏…张鹏……”

　　他顺手又抓住一个刚行礼经过的手下，急声道：“让张鹏快来见我！”那手下见他如此着急，连忙道了声是，就跑了。

　　被他扯开嗓子这么一喊，韦春秋和云鹏迅速从基地深处的通道内闪了出来，韦春秋裂开嘴骂道：“瞎嚷嚷什么，赶着去投胎啊！”

　　跃千愁依然沉着一张脸，背个手在那转圈圈。大明轮当即把发生的事情大致讲诉了一遍，韦春秋和云鹏同时吸了口凉气，皆没想到金太和白启竟然疯狂到了如此地步，要打开魔界放三夜魔君率领的魔界大军出来。

　　尤其是知道跃千愁竟然得罪了魔宫的副宫主，对方誓要置他于死地时，两人不禁面面相觑不知道该说些什么好。两人无法想象，不知道这家伙哪招那么多仇人，而且来头还一个个都这么大，怎么连魔界的人也惹上了。

　　不一会儿，张鹏迅速从外面闪了进来，行礼道：“师傅……”

　　不待他多说，跃千愁目露凶光的厉声道：“立刻给我召集所有人进入一级战备，随时等候命令！”

　　张鹏怔了怔，随后迅速行军礼道：“是！”脸上露出的是无比兴奋的神情，是那种久旱逢甘霖，军人嗅到了血腥味的兴奋，二话不说就一溜烟闪了。

　　韦春秋大步走来，摇头道：“就凭你手下的这些人想抗衡魔界大军，只怕是……”话还没说完，却发现跃千愁已经焕然消失了，不知道又跑哪去了。

　　人间华夏境内，洪帮和青帮总舵所在的那座山神庙后的半山腰上，陡然想起跃千愁的声音：“洪七，古青云，都给我出来！”

　　一道人影闻声从厢房里面窜了出来，赶紧对着跃千愁行礼道：“师傅你怎么来了？”正是洪七，手里还提了壶酒，嘴上油光闪亮，手上也有油污，说话时嘴里还冒着酒气，小日子肯定过得很滋润。

　　“古青云去哪了？”跃千愁神识扫了一遍四周，没发现古青云的人影。洪七笑嘻嘻的回道：“上次召集人间所有会炼丹的修士炼完丹后，古青云便有感而发，觉得有必要将整个人间的修士全部造册登记起来，万一以后有什么事情的话，可以方便随时查询，他现在正在干这事。”

　　“好这个办法好，我果然没看错人……”跃千愁话夸到一半，发现洪七的形象后，两眼一瞪，啪的一声直接踢了洪七一脚，恨铁不成钢的戳着脑门怒骂道：“吃就知道吃，你个饭桶，总有你吃不下去的时候，多像人家古青云学学。”

　　洪七赶紧退后几步，甩了手上的酒壶，摸着生疼的脑门，在那舔着脸赔笑道：“师傅找我们有什么事吗？”

　　跃千愁现在赶时间，此时也没时间训他，脸色一沉，目露凶光道：“传讯给古青云，你们两个立刻下令让修真界所有修士以最快速度到天下商业协会聚宝盆集合，若有不遵命的，杀无赦！”

　　洪七神情一肃，立马看出发生什么大事了，正儿八经的回道：“师傅整个修真界可是有上百万修士啊你总得多给点时间吧短时间内恐怕是无法全部集合在一起的。”

　　“给时间？我不是告诉你尽快了吗？”跃千愁像吃了炸雷一样，说翻脸就翻脸，声色俱厉的指着他鼻子骂道：“什么时候学会讨价还价了，你们洪帮和青帮手下养着那么多人是干什么吃的？有办法要办，没办法也要办好，你们自己看着办，给我以最快速度把所有修士集中起来，有不遵命的给我一个不留，杀！”

　　“是！”洪七头皮发麻道：“我这就去办！”谁知刚转身，又听师傅喊道：“我话还没说完，你急什么。”洪七赶紧转了回来，老老实实的看着他。

　　“有件事情你和古青云之间要去个人亲自跑一趟，给我把事万无一失的办妥了。”跃千愁沉声缓缓说道。

　　洪七看他这个样子，多少有些紧张的问道：“什么事？”

　　跃千愁两手后背，目光霍然看向遥远的东方，脑海中浮现出一个海岛样子，只见他面露狰狞道：“尽快把燕追星的母亲和妹妹绑来，给我藏好了，不要让其他任何人知道她们藏在哪里，说不定到时候能有大用处，若是有胆敢阻拦者，尽管杀，不要有任何顾忌，重要的是把人给我抓到手……记住我的话没有？”回头又盯向了洪七。

　　洪七顿时松了口气，原来就这事，当即拍着胸口保证道：“师傅放心干这事我们青帮和洪帮最拿手了，我亲自去一趟扶仙岛便是。”

　　“若是把事情办砸了，有你哭的时候。”跃千愁留下一声冷哼消失在原地。

　　见师傅走了，洪七绷着的神经放松了下来，吐气咋舌道：“乖乖凭师傅如今的修为还要闹出这么大的动静来，这是要干什么啊燕追星的母亲和妹妹？难道燕追星又跑出来闹事了不成？”随即摇了摇头，不敢耽误，须知这师傅好说话的时候好说话，发起狠来自己也吃不消，赶紧闪人办事去了。

　　迷幻仙城外的山谷内，刚冒头的跃千愁将周边查看一遍后，迅速改头换面，又变成了牛有德的模样，毫不犹豫的朝迷幻仙城方向飞了去。

　　迷幻仙城上空的弥漫云雾中，依然是流光四起四落，仙宫虽然垮塌了，但那也只是仙宫的势力垮了，和其它门派并没太大的干系，只不过是又换了个门派唯我独尊而已，加之金太和白启还未落网，绝情宫的主要精力还放不到洗牌上来，假如金太和白启落网了，那就难说了，总之目前各派倒是没受到多大的影响。

　　跃千愁穿过遮挡的云雾，浮立在空中，看着下方依然繁华的迷幻仙城不禁阵阵冷笑，真是大难临头犹未知。目光搜寻到绝情宫分舵原来所在的位置，却发现那里被自己一把大火给烧掉后，清理得干干净净的，并未有重建的迹象。

　　再看到原来商业协会联盟所处的显眼位置，发现已经重新建起了一栋恢宏的宫殿，当即什么都明白了，这宫殿只怕是绝情宫修建的了，否则目前来说没人敢占这块风水宝地。

　　他摸出一大堆方片纸来，双手一撒，顿时如片片雪花翻飞向下方的迷幻仙城，这都是他让人赶印出来的传单。这还不算完，急速飞行间又连连撒出了好几堆，足足有上万份。搞完这些后，便直接消失在了空中，再出现时已经到了废弃的天下商业协会的山脚下，这才徐徐向迷幻仙城的中心地带飞去，他要看看自己闹出的动静反响如何……


第一千一百三十七章 备战（二）

　　等他来到时，迷幻仙城的中央广场上已经乱成了一窝粥，那叫一个流光飞舞，如盛开的无数烟花一般，人影四散飞走，空中还有随风翻滚而迟迟不肯落下的白色纸片，偶有人飞过也一手捞走了。

　　乱了乱了整个迷幻仙城惊呼声四起，像煮沸的开水一般，天上飞的，地上跑的，只要是行色匆匆的手上皆免不了有一张白色传单。繁华拥挤的广场上转瞬就显得稀疏了不少，剩下了一帮手里拿着传单发傻的散修们，他们无门无派，也没必要及时向谁禀报什么。

　　姗姗来迟的跃千愁很满意这种效果，这也是他想要的效果。闪身掠入广场后，走到几位唏嘘摇头的散修身边，拱了拱手环指四周的乱象道：“诸位不知道发生了什么事情，怎么惹出这么大的动静？”

　　“是你我认识你。”其中一人忽然指着跃千愁惊讶道，跃千愁瞅着对方不禁一愣，还没反应过来，对方又拱手笑道：“尊驾莫非忘了？当初商业协会联盟被绝情宫供奉方业率人攻破之际，你也曾向在下问过话的。”手指向了商业协会联盟的旧址。

　　原来是这么个认识法，吓老子一跳跃千愁哦了一声，立马反应了过来，想起当初是拉着一人问过话，遂拍着自己额头笑道：“想起来了，想起来了，真巧想不到又问到了你头上。”又指了指四周问道：“到底发生什么事了？”

　　几人闻言顿时一起唏嘘摇头，那人把手上的传单递给了跃千愁道：“也不知道是真是假，若是真的，那麻烦就大了。”

　　跃千愁假模假样的接过传单，假装将烂熟于胸的内容重新念道：“三界告急金太和白启不甘心失败，即将重新打开封闭的魔界通道，释放以三夜魔君为首的群魔重临三界，天下危急望仙冥两界群雄摒弃私怨通力合作，速速防守住通往魔界的七十四条通道，不要让金太和白启的阴谋得逞，否则魔道肆虐三界，将人人朝不保夕——跃千愁泣血悲鸣！”

　　念完后，弹了弹手上的传单递了回去，看向几人道：“这事可信么？我听说跃千愁可是和金太他们一伙的。”

　　“兹事体大，宁可信其有不可信其无啊！”那人接过传单，看向已经变得人影稀落的广场，道：“万一是真的，那三界恐怕真的要血流成河了，三夜魔君率群魔挟怨而来，只怕免不了要将三界给血洗上一遍，将原有的大势力全部打垮，然后建立一个在他统治下的魔道高高在上的三界新秩序。试想魔道重临三界，三夜魔君不让跟随他的手下获得好处，他也无法给被羁押在魔界多年的手下一个交代啊！”

　　“正是如此！”边上的另一人赞同的点点头，道：“对我们这些散修来说倒没什么，三夜魔君不可能将所有人全部杀光，他真敢那么干的话，必要逼得大家团结在一起殊死反抗，也够他们喝一壶的。再说了，魔界君临天下总是要留些人干苦活累活的，所以说只要不掺和到这事里面去，我们这些散修顶多是今后的日子过得再艰难卑微一些。真正担心的是割据一方的名门大派，那些习惯了高高在上的人，你让他们去做狗，比杀了他们还痛苦。”

　　这边的高谈阔论登时吸引了周边的一些散修加入过来，闻言皆连连表示赞同。跃千愁环顾众人心中冷笑，心道，这帮家伙还真是想得剔透，果真是做惯了狗的人。

　　不过话又说回来，仙冥两界当道时也同样没把他们当人看，既然左右都是在做狗，对他们来说，做谁的狗还不是一样做狗？说不定一些遭受过虐待的狗，心中有怨气还巴不得把现有的主人给咬死，以出恶气跃千愁本还想借着此时和跃千愁素不相识的身份，当众表彰一下跃千愁不畏强权的壮举，因为他从不吝啬夸奖自己，可瞧这情况，他趁着大家你一嘴我一嘴群情愤慨之际悄悄挤出了人群。这种无力回天的嘴上痛快早已不是他这个层次的人耍的，有这功夫还不如干些更实际的事情。

　　如今确认已经把消息给传播出去了，时间宝贵，他也该忙其它的去了，至于该怎么办该怎么自救他现在也无力代表仙冥两界做主。

　　昏蒙蒙不见日月的天空下，历经无尽的幽冥沧桑、古老而残破的巨大蛇身人躯石雕仍屹立在瑟瑟幽风中，饱满的双乳向过往的行人证明了其女性的特征，她从岁月深处款款而来，面朝冥河诉说着已经迷失在历史长河中的往事，虽然总能引得人无限遐想或侧耳倾听，但却无人能懂，留下几许无奈，几许亘古不变的凄凉蛇身人躯雕塑微微张开的胳膊似乎在做拥抱装，又似乎在向上苍祈求着什么，于是纷纷洒洒飞雪般密集的纸片开始从天而降。

　　“嗷！”一声长啸猛然震天响起，立刻引得这暮光之城内的无数人闪了出来，立见漫天纸片飘飘扬扬的飞落，不少人顺手摄到手中一观究竟，待看清上面的内容后，皆是大吃一惊，暮光之城内立刻乱哄哄起来。

　　许多人凑在一起讨论事情的真假，也有许多人的第一反应便是将传单上的内容上报。然而不过片刻的功夫，这些飞撒的传单虽然已经是死物，但依然敌不过冥界死气的侵蚀，没多久便全都化作了灰烬。不过对干这事的人来说，这已经足够了，只要把消息传播了出去便行。

　　神墟境基地周边的大片范围内，如今别说是凶兽，几乎连一只小动物都看不见了，不是被在此长期进行实战训练的英雄大军给斩杀殆尽了，便是被凶残的神庙彩蛛给猎食了，总之以基地为中心的地带已经成了神墟境凶兽们的死亡禁区。

　　这片云遮雾绕白气弥漫的地方，这片当年仙界各派弟子的试炼场所，如今已经成了乌托邦大军的禁脔，不容他人涉足。然而这里突现异族的事情无法长期瞒过迷雾外面临近的修炼有成进化成了仙兽的人们，加上张鹏又经常率人到迷雾外面进行实战训练，于是不可避免的会经常发生冲突，结果数次交锋无人是乌托邦大军团体作战的对手。

　　就在张鹏作战欲望极度膨胀想要横扫神墟境的情况下，还是闻讯而来的大焰山猿王袁洪阻止了他，让张鹏不要把事情给闹大了，否则惊动了神墟境内的彩羽狮王就冒犯了。张鹏听说这彩羽狮王的修为最少已经达到了仙帝末期，而且手下还有众多修为高深的仙兽，这才讪讪的摁下了开疆拓土的念头。

　　此时，近万名在张鹏军事化调教下的身经百战的英雄大军已经全部集结完毕，所有人马收缩在了基地附近，全副武装遵命进入了一级战备。

　　地下基地内，跃千愁召集了各国领主，正发挥着他善于做思想工作的能耐，向众人阐述着魔界入侵三界的危害性。并告诉他们，他已经下令召集所有的人间修士在聚宝盆聚集，准备帮助上百万人间修士集体成仙，做好浴血死战抵抗魔道的准备，誓死不让生我养我的人间净土遭受魔爪的蹂躏。

　　跃千愁高举阴百康当年宁死不屈抵御外族的大旗，在那慷慨激昂的摇旗呐喊，思想工作可谓做得非常成功，而且非常鼓舞人心，让大家深刻明白了并非毫无还手之力。而且跃千愁还信誓旦旦道，一但局势不利，他会到冥界大雪山邀请雪皇和雪后夫妇相助，借大雪山八十万冰魄玄冰相助。

　　并继续搬出大家的主心骨毕长春来镇场子，言明若再再不行的话，他会请静修中的师傅毕长春出面扭转乾坤，誓要为大家在仙界挣得一席立足地。

　　“如果这样都还打不赢的话，我们也不怕，大不了我们再躲回神墟境就是了。可我跃千愁绝不是怯战的懦夫，不豁出命去拼一把就当缩头乌龟的事情坚决不干！”这是跃千愁鼓动大家时，说的最后一句话，前前后后的话总结起来其实就是战前动员大会。

　　实际上跃千愁这家伙就是属骆驼的，若不是被燕追星给逼到了绝路，他还想着走捷径捞便宜搭顺风车。如今生死存亡之际，立刻发挥了不成人便成鬼的毒辣狠劲，什么事都干，什么话都说了，准备动用一切资源和力量拼了。幸好他这些年攒下的家底子也丰厚，就是不知道作用大不大，可他已经打定了主意，就算是输，也要把敌人给打痛了。

　　一番话鼓噪得诸国领主们面色凝重无比，大家都是心高气傲之辈，谁也不想做狗。虽然跃千愁对他们恩威并济，但也总算对他们不薄，而且跃千愁还极力帮助他们提升修为，眼看前途光明，大家谁也不想陷入无尽的黑暗之中，成为猪狗不如之辈。

　　“打吧！”

　　“拼了！”

　　一声声沉闷的声音在基地内响起，虽没有豪情壮语，但知道有那力战仙帝和冥皇联手而不败的毕长春撑腰，大家也是浑然不惧，因为毕长春从来没有让他们失望过。何况还有仙冥两界那么庞大的势力一起抵抗魔界大军，大家也不觉得有什么好怕的……


第一千一百三十八章 备战（三）

　　其实说白了，这些老油条潜意识里都想当然的认为，天塌下来有个子高的顶着，我们怕什么，大不了再躲回神墟境就是了。而跃千愁要的就是这效果，也压根没想过真能靠一番思想工作就能让这帮家伙毫无杂念的去舍生忘死，将心比心放在自己身上自己也不会那么干。

　　现在费尽口舌的就是要把他们鼓动得自信满满的上战场，在开战前保持士气高涨，尽心尽力帮助备战，至于上了战场后就由不得他们了。

　　之所以这么干的原因很简单，人间修真界那些乱七八糟的散修们早就被洪七和古青云给收拢得差不多了，约束起来不难。可各方势力凑在一起的近百万修士靠他或他的乌托邦大军是无法驾驭的，人数太庞大了。但那些人大部分都是诸国领主们的手下或弟子，所以需要倚仗诸国领主们的威信来指挥和管理，否则仗还未开始打，自己这边就先乱了。

　　旁听的大明轮、韦春秋和云鹏面面相觑，他们没想到跃千愁居然是来自人间，而且能随时聚集起这么庞大的力量，最让他们想不到的是，那个毕长春竟然是跃千愁的师傅鳄雪君和姬舞同样大吃一惊，他们虽然知道毕长春是跃千愁的师傅，但也没想到跃千愁能随时动员如此庞大的力量，要帮人间百万修士集体成仙，这是什么感念？

　　弄竹和露妍清是感慨最多的两个，看着跃千愁在那对众人挥斥方遒慷慨激昂，不由想起了当年在修真界四处逃命的那个家伙，如今果然是成气候了。而那个燕追星则更厉害，竟然成了魔界的下一任魔君的继承人，现任的魔宫副宫主。

　　当年那两个在修真界拼得你死我活不死不休的家伙，如今将要再次正面交锋，只不过如今两人所能动员的力量和能左右的战局已经不是他们个人的事情，而是事关三界的命运，也不知最后鹿死谁手……不由得两人不感叹而一直在旁观看的紫衣和芙蓉他们，看到跃千愁那统率群雄即将去征战的气势，眼中皆或多或少的闪耀着小星星。紫衣突然发现这个男人看起来其实也不是那么讨厌，好像还挺有魅力的……她俏脸偷偷的一红，左右看了看，幸好现在也没人注意她。

　　就在这时，“咔咔！”响声从外面传了过来，众人齐齐回头看去，只见一个样貌十分诡异的人从外面的通道中步履沉稳的走了过来，看不出到底是谁，来人对跃千愁行礼道：“师傅都准备好了。”

　　众人这才听出是主管此地的张鹏，不由饶有兴趣的打量他身上的盔甲，因为张鹏组织大家训练的时候从未让大家见到过，所以大家也从未见到过这么奇怪的装束。

　　首先是整副盔甲非常的贴身，显然是量身打造的。上面几乎遍布大大小小长短不一的刺钉，背后还卡着一把相匹配的长剑，全身只能看到里面露出的两只眼睛，还有口鼻间及耳孔部位才有一些细小的气孔，造型诡异之极。而盔甲通体泛着黝黑的宝光，一看就知道不是凡品，而是精心炼制出来的宝甲。

　　此时张鹏给大家的感觉就好像是从幽暗深处走出来的魔鬼一般，想用神识查探却发现滴水不漏难以渗透，只有神识顺着头部的眼眶和气孔部位渗透进去才能窥视到里面的真容。众人陡然看到这么一副打扮的人出现，在不知道此人是张鹏之前，心中都忍不住微微有些发毛。

　　跃千愁对张鹏微微点了一下头，张鹏返身朝外走去，而跃千愁也环视众人道：“大家都跟我出去看看吧！”

　　大家你看看我，我看看你，不知道跃千愁要他们看什么，不过都跟在了跃千愁后面向外走去。走到地下基地出口时，突然传来一阵尖锐的‘吱吱’叫声，一只五彩斑斓的身影从空口上方窜了下来，八只淡金色的利爪狰狞扑向走在前面身穿盔甲的张鹏身上，有属于金属的‘叮当’划响。

　　“小心！”人群中当即有人忍不住出言警告，其他人也陡然警觉起来，还以为遭到了神墟境内的凶兽袭击。

　　跃千愁回头对众人淡淡笑道：“不用担心，是自己人。”

　　众人愕然，只见是一只五彩斑斓身体如桌面般大的大蜘蛛，八只利爪及狰狞獠牙都是淡金色，肢足张开的话，体长怕有个四五米，已经将张鹏合抱在了腹下。只见张鹏回头瞪了一眼，那五彩斑斓的大蜘蛛立刻像犯了错的孩子一样，唯唯诺诺的落足在了地上，张鹏闪身到了它背上，它立刻八足并用，载着张鹏飞快爬了出去。

　　大家这才相信果然是自己人，不过却是只蜘蛛。待到众人走到基地外面的山谷内时，立刻见到那只大蜘蛛载着张鹏健步如飞的攀爬到了山谷上面。跃千愁闪身飞了上去，大家也陆续掠了上来。

　　所谓不看不知道，一看吓一跳，只见山谷外面密密麻麻的站了一群人，一个个都穿着像张鹏那样的诡异盔甲，在雾气中若隐若现，静谧无声的站在雾里面，那气势仿佛是从梦魇中走出的恶魔一般，给人以非常强烈的视觉震撼。

　　甚至有许多人的身旁都趴着一只五彩斑斓的大蜘蛛，八只利爪躁动，却趴在原地不敢挪动，那躁动伸缩不定的利爪仿佛要从薄雾般的梦魇中破梦而出，插向正在昏睡中的众人的胸膛。

　　张鹏已经提前接到了师傅的指示，是故意以阅兵的形式列队摆出来的阵仗，把家底都拿了出来炫耀，为的就是坚定大家不惧一战的决心。

　　站在大蜘蛛上面的张鹏忽然挥手指向左边，大家情不自禁的跟着看去，盘砣如小山的巨蛇旁，坐地如房屋大的巨蛙旁，抓地而歇的巨雕旁，皆站有一名犹如鬼魅般的黑甲人。

　　张鹏又挥手指向右边，已经有些瞠目结舌的众人再次跟着看去，巨大的蝎子，巨大的蜈蚣，还有马匹般大浑身长着鳞甲的怪狼显露着血盆大口里的獠牙，各种各样的凶兽遍布，每一只身旁都有一名犹如鬼魅般的黑甲人。

　　犹豫这些体型巨大的凶兽占了不少的位置，影影绰绰的迷雾深处还不知道有多少人和多少稀奇古怪的凶兽，也不知道这些人和稀奇古怪的凶兽到底能发挥出多大的杀伤力。

　　众人皆忍不住吸了口凉气，没想到跃千愁手上还藏了一支这样的队伍。殊不知除了神庙彩蛛外，其它的各种凶兽都是张鹏带领大家鼓捣来的，自从见识到了那千来只神庙彩蛛所发挥出的助力后，张鹏便带着手下搜罗各种能发挥奇特威力的凶兽来驯养，以便发挥英雄大军更强大的威力。

　　功夫不负有心人，这些年来终于有了不小的收获。如今当众拿出来展示，张鹏自己也忍不住有些自豪，坚固难破的盔甲防御，团结协作的超强战力，更有各种凶残奇毒的凶兽助威，这支队伍终于可以拉出去一展锋芒了。

　　跃千愁向下方扫视一遍，赞赏的看着张鹏微微点头，吩咐道：“让大家做好随时出战的准备待命！”张鹏恭然领命。

　　随后跃千愁又领着大家回了基地内，表明也要给大家搞上一套防御超强的天外金精战甲，登时惹得大家一阵兴奋。于是在跃千愁的指导下，众人纷纷互相度量相互间的尺寸，全部注录在了玉牒中交给他，连韦春秋几人也忍不住掺和着插了一脚。

　　唯独鳄仙君、姬舞和露妍清没有凑热闹，鳄仙君倒是也想要一套，可如今已经成了废人，仅有的修为还背金太的秘法给封了，目前还没找到能解除的人，要了也没用。姬舞却是有些不好意思掺和，而露妍清则不是个讨厌打打杀杀的人，压根就不想要这看着就有些邪恶的战甲。

　　至于羡艳不已的紫衣她们，则被跃千愁赶到一边去了，让她们哪凉快到哪呆着去。几女空有脾气却也知道这时候不是不听话的时候，只能到一旁画圈圈诅咒某人去了。

　　弄完这些后，跃千愁又拉上了弄竹找到了当年保护过石文广的几名手下，要了一张适合弄竹的人皮面具，塞了个银球给弄竹，把弄竹拜托到了迷幻仙城打听消息。因为其他人他还有用，要带回人间稳定他们自己手下的人心，而弄竹是个光杆司令，加之又比较可信，只能劳驾他了。

　　把弄竹送到迷幻仙城后，跃千愁迅速折返神墟境，赶到大焰山找到了南明老祖和袁洪，讲诉了魔界即将入侵的消息。趁着两人尚在惊骇中，还没那么清醒的时候，他拿着注录了尺寸的玉牒已经把数百套天外金精战甲给整了出来，让两人放下研究炼器的私活，以大局为重赶快把这数百套战甲给炼制出来。

　　袁洪看着自己的私藏天外金精被折腾得差不多了，肉痛得不行，可看师傅南明老祖已然面色凝重的答应了，他也没了脾气，咬牙投入了协助师傅炼甲的大业中去。

　　到处都要做思想工作累啊都是燕追星那王八蛋惹的祸跃千愁心中诅咒一番，又马不停蹄的折返基地，带着数百名诸国领主回到了人间，让他们分散回家，迅速召集手下的所有人马赶到聚宝盆集合。这样做也是没办法，除了后面需要诸国领主统领自己的手下作战外，还因为把召集上百万人的任务压在洪七和古青云身上短期内完成起来的确有些困难，自己不可能在一旁看热闹不管……


第一千一百三十九章 居功甚伟

　　迷幻仙城内，一个落魄散修的摊位上摆了数十件各种金属雕刻的工艺品，各种栩栩如生的飞禽走兽或人或物，其精美程度的确可以当得上工艺品。

　　这个看似落魄的散修不是别人，正是弄竹。而这些狗屁工艺品则是跃千愁为了搪塞他，临时赶制出来给他摆摊卖的，足足有数百件。用跃千愁的话说，又不是真的让你去摆摊卖东西，随便搞点东西应付应付便行了，主要任务是打听各路消息的，若是真弄上些好东西给你卖，你生意做得红红火火，哪来的时间去打听消息，越是卖不出去的东西才越好嘛当然了，跃千愁也没有让弄竹胡乱捡几块石头去滥竽充数，怕会碰上看弄竹不顺眼的把弄竹给打了，而是做了些起码看得过去的雕塑。

　　刚开始的时候，因为受魔界将要重临三界的消息的影响，广场上的确显得冷清了不少，然而同样是受到那个消息的影响，没几天的功夫人流又陡然暴增了起来，大家纷纷前来采购自己用得上或者可能用得上的东西做储备物资，以备即将到来的大劫。

　　整个迷幻仙城前所未有的热闹了起来，甚至可以用人满为患来形容，不说广场上的各个摊位前，就连各名门大派的山头上也是来来往往的人流络绎不绝，一个个行色匆匆，气氛日趋紧张起来。

　　弄竹的摊位上，不时有人驻足停留观看，大多都以为这些雕刻中是不是另有玄虚，遂饶有兴趣的询问。弄竹实在无言以对，只好依葫芦画瓢仿跃千愁的话说，这是艺术品，我精心雕琢而成的，没什么其它玄妙之处。

　　结果不知道因此受了多少白眼，骂他想钱想疯了的人不在少数。

　　这辈子也没有被这么多人给骂过，弄竹起先还真有些受不了刺激，可是时间一长，也就习惯了。注意力放在了周边行人的言谈上，各种消息开始源源不断的汇集而来……

　　说来各派还要感谢跃千愁利用金珠的瞬移功能所及时传送的消息，各派在接到门下传来的消息时，都吓了一跳。所有靠近魔界通道的各方势力几乎是毫不犹豫的云集了过去，纷纷在被封印的魔界入口竭尽所能的布下各种禁制，以避免魔界通道被开启。

　　最离谱的还是仙界那个，在被封印的魔界通道四周，被就近及时赶来的近百个门派布置下了大大小小不计其数的阵法，只要是各派会的阵法，不管三七二十一先设下了再说，哪怕是已经重复布置了不知道多少次的阵法，只要附近还有空地方，就尽管布下，不停的设下各种禁制。近百个门派在天上地下的见缝插针布阵，场面很是壮观。

　　结果在那方圆数百里内，天地间一片愁云惨雾，那叫一个伸手不见五指，更不用说想找到魔界入口在什么位置。

　　而金太和白启果然是朝着这里来了，因为他们身在仙界，仙界通往魔界的封印口自然是最便捷的首选。两人仗着一身的强悍修为一路直接杀来无人能挡，结果抵达后也被眼前的情形给惊住了。然而时间不等人，忘情肯定已经是闻风而来了，于是两人放开手脚的直接破阵。

　　“轰隆隆！”震响不停中，没有一座大阵能阻挡住他们，摧枯拉朽的纷纷被强行给破除。可两人再厉害也耐不住布下的大阵太多了，花了近一天的时间，破了上万座大阵，强行推进了上百里，两人强悍程度可想而知，可愣是没看到被封印的魔界入口的影子。

　　两人顿时傻眼了，终于明白了什么叫做犯了众怒，也终于明白了什么叫做群众的力量，气得金太跳脚大骂跃千愁，如果不是跃千愁泄露了消息怎么会碰上这样前无古人的好事。而此时忘情也匆匆赶来了，一把六龙雪蓝剑逼得两人再次逃走。

　　待他们一走，那一哄而散的上百个门派见到有效果，于是又立刻重新聚集了回来，又在那开始日夜不停的布阵。同时迅速传讯给其它门派，结果各派自然是有样学样，二话不说直接把通往人间七十二界的通道用无数大阵给堆了起来，免得金太和白启闯入人间开启魔界通道。

　　被仙界所发生的事情吓了一跳的冥界也迅速跟风学样，用无数大阵把魔界通道及七十二界通道给堆了起来。

　　此事后，仙冥两界终于确信了跃千愁的报警，忘情更是直接向整个天下宣布，说跃千愁居功甚伟，从今天开始，绝情宫和跃千愁的恩怨一笔勾销。而吓出了一身冷汗的各方势力也纷纷毫不吝啬的对跃千愁表达了溢美之词。

　　可跃千愁本人压根就没想到各派能想出这么绝的办法来，一直认为魔界通道的入口太多了，仅凭忘情父子二人的力量根本就是顾得了东头顾不了西头，所以还在那积极备战。

　　获知这些消息的弄竹也不得不感叹，不管以后如何，至少目前看来，那小子还真的改变了三界的命运。

　　紧接着，鉴于金太和白启的不择手段，在冥界黑山大王和仙界绝情宫的号召下，各方势力全部动员了起来，日夜不停的巡视各自势力范围，搜索金太和白启的行踪。

　　而大家为了自己的利益也空前的团结了起来，在第一时间联合组建了“仙冥除魔联盟！”，两界组建的集团以最快速度调配力量，分兵驻守各界的通道，一但发现堆积的大阵被破坏，立刻第一时间进行填补。

　　没多久，又有消息传来，在各方势力倾巢而出组成的天罗地网下，还真的发现了金太和白启在仙界鬼鬼祟祟的踪迹，不过根本没办法抓住二人，被两人杀了不少人后，轻易跑掉了。而后各地又反反复复出现了两个人的行踪，奈何就是拿他们没办法。

　　结果一边在反复的破坏，一边又在反复的修补。一时间金太和白启疲于奔波，而追着两人到处救火的忘情和乌风也累得够呛，可论修为论速度都比不上人家逃跑的本事，也实在拿这两个专搞破坏的分子没办法，双方一直在胶着着。

　　于是有人建议把仙界和冥界之间的通道也用大阵堆起来，缩小两人逃窜的范围便于围剿。可忘情父子知道这样也没用，凭那两人的修为，不管把他们堵在仙界或冥界，若是他们要逃，谁也拿他们没办法。结果也正是因为没有这样做，终于被金太和白启逮到了机会……


第一千一百四十章 十大军团

　　聚宝盆天下商业协会总舵，残损后依然屹立的财神峰四周，到处人满为患，诸国领主召集了所有手下纷纷到来，青帮和洪帮召集了天下散修云集而来，修士规模最庞大的华夏修真界亦不得不遵命而来。

　　一时间整个人间上百万的修士全部云集于此，可谓是盛况空前。人头攒动间，大家也在四处张望，好奇中又有些忐忑，大多数都不知道是为什么而来。

　　数百名领主和各派掌门正在财神峰上开会，鉴于有的领主手下只有数百人或几十人，而有的领主手下又有上万人甚至数万人，一些大小不一的门派也同样是这个情况，于是兼并重组开始了。

　　上百万修士被划分成了十支军团，每支约统领十万余人，数百名领主分成了九组，几人一小组为核心统领一支军团。剩下的一支军团刚好是差不多十万余人的天下散修，统统归入了洪帮和青帮继续由洪七和古青云统领。华夏修真界以门派为单位被打散，一个个大小不一的门派按照人数的多寡分配，分别充斥到了诸国领主的几人核心麾下。

　　商议完毕后，十个新组建的军团核心统率层迅速下令清点麾下人数的修为状况，不得不说跃千愁用对了这些人，首先他们对自己的手下本就知根知底，加上固有的威信，所以工作效率极高，上百万人清点不过半天的时间就有了详细的统计结果，若是让跃千愁自己去搞，只怕连人都很难理清。

　　拿到详细数据后，跃千愁立马向十个军团分别分发了十亿神品灵石，一下就砸出了一百亿神品灵石。并对众人言明道：“一个筑基期的修士将修为提升到仙级，顶多需要十四亿上品灵石，就算是从练气期开始，满打满算也不会超过十五亿上品灵石，换算成神品灵石也就是十五块而已。那么你们就按人头发下去，每人十五块神品灵石，十万人数的军团，充其量也不过是一百多万神品灵石，多余的灵石你们就留在手上做管理经费。”

　　他当初在乌托邦和张鹏拿属下做试验时，就已经有了第一手的灵石消耗数据，加上洪七和古青云强邀天下修士炼制出来的无数丹药，可谓是早有准备。

　　分发下了灵石后，又迅速将大量的筑基丹、七宝丹、大破禁丹、洗髓金丹和升仙丹按照统计来的数据分发了下去，如此庞大的一批丹药发下来，饶是诸国领主到仙界开过眼界，也是被吓了一跳，这得要多少所谓的灵草和仙草才能炼制出来啊不过也只是吓了一跳而已，转瞬又无所谓了，反正大家对跃千愁的神通广大已经司空见惯了，不可思议的事情又不是第一次见到。

　　服用方法对有经验的诸国领主来说都不是问题，很快就拿着领到的东西去安排了。半天后，财神峰下的人群纷纷盘膝坐了下来，霎时各种丹药的芬芳香气铺天盖地，上百万人却安静得落针可闻。

　　接下来的日子里，财神峰上空几乎一直是阴云密布，如千丝万缕的霹雳连缀于财神峰上不息不灭，不断有修为强行提升到仙级的高手飞上财神峰铸就仙体，又不断有欣喜万分获得成功的人飞下财神峰心甘情愿的等待安排……

　　一个月后，整个聚宝盆人去楼空，上百万人全部消失了，整个天下商业协会能带走的都带走了。山间野兽和飞禽渐渐胆大，开始出没于这一带，空置的房屋成了它们遮风避雨的安乐窝，蜘蛛也开始放心的在门窗上结网，此地的主人不知何日才能归来。

　　不但是聚宝盆，在那些凡人足迹难以涉及的地方，或原始森林间，或高山沧海间，或云遮雾绕处，留下了一处处空置的在凡人眼里的仙家福地。再也不见飞天遁地的仙踪，再也不见惊世骇俗的神通，只有一栋栋雕梁画栋的建筑、一座座琼楼玉宇、一处处妙境洞府在听萧瑟风吟，从此在空寂中历经风和日丽，或细雨靡靡，或暴雨倾盆，或大雪纷飞，渐渐至腐朽的那一天，整个人间海晏河清神墟境内，南明老祖获悉自己的弟子们来了，亲自来把他们给接走了，带回了大焰山，对此各军团首脑都没有意见，毕竟大战将即，修为提升上来了，没有趁手的家伙也不行。最后又在一次各军团首脑的碰头会议上，大家一致觉得光炼器也不行，应该再组建一支炼丹的队伍，防备战时损伤的救治。

　　于是各军团内精于炼丹的人又被抽调了出来，获悉扶仙岛的关威武曾经和跃千愁有过那么一段往事，大家也是心思通透之人，便一致推荐了关威武统领炼丹事宜。

　　对此跃千愁并没有表达什么异议，他主要把精力放在了十大军团的指挥作战上，这些家伙凑在一起打仗，就算团结起来了也顶多是一窝蜂的上，根本没有丝毫的军事作战素养可言，其中偷奸耍滑之辈更是数都数不清，就连各军团的首脑们也没有什么军事观念，只知道手下哗啦啦的多了这么多人指挥，一个个兴奋得在那摩拳擦掌，没事就问跃千愁什么时候能拉出去干一场。

　　这事让跃千愁很是牙疼，又不好打击他们的积极性，可放任他们这样下去，迟早是要接受血的教训吃大亏的，毕竟大家的修为都不怎么样，人再多也顶不上人家一两个高手横扫一顿。

　　于是跃千愁不得不组织各军团首脑观摩了一场好戏，张鹏率领英雄大军给大家来了一场超级彪悍的演练，那叫一个令行禁止，那叫一个攻无不克彪悍无敌，把团体协调作战的威力被发挥得淋漓尽致，把各军团首脑们给震慑得不轻。

　　东极圣土内的一座高高山岗上，数百人站在一起，看着下方近万名演练完毕集结在一起的英雄大军，队列整齐得犹如豆腐块，一股强悍的杀气在队列上空徘徊，几个时辰过去了也没有一个人乱动一根手指头。

　　各军团首脑默默无言的看着下面，脸上的神情很是凝重，皆想起了自己手下的队伍聚集在一起的情形，那只能叫做聚集，而不能叫做列队。人群散乱无章不说，还一个个东倒西歪站没站像的左看右看，而自己发号施令的时候还要凭着高深修为发挥大喇叭的功能狂吼，偏偏自己还以为能指挥这么多人而洋洋得意的不行，可看看人家队伍的首脑，只需一个手势，那便是令行禁止指到哪打到哪，绝对的服从命令。

　　沉默许久后，不少人在面面相觑的互相观望，都明白了跃千愁带他们来观摩的用意，一帮心高气傲的家伙明白了自己的差距，这是被跃千愁给领来以事实打脸来了，一个个顿时羞愧不已，都认识到了自己在指挥能力上的差距。

　　“诸位！”站山岗最前方的跃千愁终于开口说话了，挥手指向下方的整齐队列冷笑道：“别看你们手下有百万之众，你们信不信我只需用这万人便能将你们的百万之众给扫得溃不成军？这还是在他们没有全副武装身着天外金精战甲的情况下。不我说错了你们手下的人还算不上是军队，只是一群乌合之众罢了。”

　　一阵大风吹来，刮得众人的长衫凌乱，一个个都默不吭声的默认了跃千愁说的事实。良久以后，一旁的羽南天才低声弱弱道：“掌刑使你自己都说了，我们的手下还算不上是军队，如果给上一段时间训练一下，自然就像样了。”

　　“哦！”跃千愁长长的哦了一声，转过身来看了众人一眼，脸上挂着不以为然的笑容道：“那我倒是要拭目以待了，不过我看你穿得这雍容华贵的样子，也不像是个能训练出一支征战四方大军的样子，勾引女人倒是不错，要不这样吧我正有个构思，女儿国的舒心手下和一些兼并门派里面的女人也比较多，何况你门内也大多是女人，加上男女混在一起实在是不方便军团首脑指挥，不如专门重组一支属于女人的军团，你和舒心搭档吧！”

　　此话一出，各军团首脑顿时有许多人忍不住噗噗的笑了起来，一个个看着羽南天满是戏谑之情，甚至有不少人跟着起哄道：“我看掌刑使这个主意不错。”

　　“放屁！”羽南天环视众人骂道，脸上那叫一个阴云密布，这也太打脸了。

　　结果反而惹得众人笑得更是乐不可支，人群中的舒心闪了出来，上下审视羽南天呸了声道：“女人怎么了？让你一个大男人混到女人堆里那是美差，别给脸不要脸，我们女人还不稀罕你，真当自己是个什么东西，也不自己照照镜子看一下。”

　　羽南天嗤了声道：“那是在你舒心眼里，除了弄竹是个像样的男人，还能看上谁去。”舒心当即冷笑道：“那是自然，人家弄竹靠的是男人本色，哪像你披了一身的毛毛装模作样。”随即对跃千愁行礼道：“掌刑使我赞同你组建一支女人军团的决定，不过舒心不屑与此人为伍，请掌刑使把弄竹调来和我搭档！”


第一千一百四十一章 十一大军团

　　跃千愁闻言不由想起了目前在她麾下统领的望月宗掌门琼花仙子，若是真把弄竹给折腾过去了，那可真有热闹看了。他还真想这么干，可现在不是让他们谈情说爱的时候，遂咳嗽一声道：“你倒是想得美，把弄竹调去跟你生孩子吗？”

　　众人闻言哈哈大笑，羽南天则笑得比谁都开心，有种出了口恶气的感觉。舒心却咬唇挑眉道：“若是掌刑使真有这个意思，弄竹也答应的话，舒心不反对。”如此敢作敢为，惹得众人又是一阵大笑。

　　“好了！”跃千愁抬手阻止众人再嬉笑下去，放松一下就行了，现在是什么时候，哪能一直闹下去。脸色一沉道：“事情就这么定了，组建一支女人构成的军团，羽南天任军团长，舒心辅助……”

　　话还没说完，两人便齐齐失声道：“掌刑使……”羽南天是没料到跃千愁真的这么干，简直太没道理了。而舒心则是不想让羽南天压自己头上，凭什么女人组建的军团让个男人来当军团长。

　　跃千愁冷眼瞅去，把两人的话给堵了回去，再目光冷冽的环顾众人一眼，大家伙立刻笑不出来了。这时他才缓缓继续说道：“这事不是开玩笑，一支男女混在一起训练的军队才是真的开玩笑，回去后十大军团之间相互协商合理调整队员的人数，总之把女人全部剔除出来组建第十一军团。我知道其中有不少男女之间是俩口子，或是亲属关系，但我是为了大家好，打仗拼命的事还是交给男人去干，女人就在后方搞后勤保障，我想他们为了自己亲属的安全还是会乐意的。”

　　他之前就有这想法，一直想找个大家能接受的契机提出来，否则一家人混在一支队伍里面过日子这临时搭建的队伍就更难指挥了。其次手里捏着一批人质，多少能让一些乌合之众有所顾忌。

　　羽南天和舒心的脸色越发难看了，原来管的还是一支后勤队伍。其他人对此并无异议，只要没削弱自己手上的权利就行，都答应回去后马上就执行。

　　“诸位有些话我不防说在前面。”跃千愁环顾众人道：“如今大家的修为都差不多，谁管谁都是一样管，如果哪一支军团核心的统率能力不够，我不介意从下面重新提拔录用更有能力的人，至于有功劳的人，以后会有意想不到的好处，说不定还会有在仙界开宗立派的机会，大家好自为知吧！”

　　此话一出，气氛顿时凝重了起来，以后能不能在仙界开宗立派的事情先不去想，若是让自己以前呼来喝去的弟子反过来对自己呼来喝去，那可真是个要命的事情。大家伙这才发现上了跃千愁的贼船，想后悔都没用了。

　　众人一阵沉默后，胡长寿忽然走了出来拱手道：“掌刑使你也知道我们都没有率军打仗的经验，我看张鹏颇为精通此道，我们能不能向他讨教讨教。”众人的目光也都看向了下方队列前方屹立不动的张鹏。

　　跃千愁的目光在众人脸上扫了一遍，看到众人皆是一脸的期待，心中顿时乐了，这正是他费尽心思想要的效果，若是强行逼迫训练的话，肯定会引起这帮家伙的反感，他们不积极配合那就是大麻烦。头一偏，突然喝道：“张鹏！”

　　张鹏应了声“到！”，闪身飞了上来，跃千愁指了指众人道：“在开战前，他们十一支军团的训练就交给你们了。”张鹏立刻领命。

　　所有人回到神墟境后，各军团核心成员立刻围住了张鹏讨教，张鹏先向众人明示了军团等级建制的重要性后让他们先理清这事，大家都是聪明人深感有理，顿时一哄而散，赶快办这事去了。

　　待到他们再陆续赶来接着请教后续时，张鹏已经把身经百战的英雄大军分成了二十支，让每个军团领了两支人手去，一支抓他们麾下人马的突击训练，另一支则是专门派去严明军纪的执法队。

　　刚组建起来的一群乌合之众哪有那么好训的，结果就在当天，十大军团中的刺头就被执法队给当场诛杀了不少，加起来足足有上万人，都差点引起了爆动，毕竟大家现在都是仙级修为了，人多打人少谁怕谁。

　　然而为了扭一扭这群歪瓜裂枣的邪气，让他们早日进入正轨，跃千愁是下了狠心的，派了大明轮、韦春秋和云鹏这三个仙帝级别的高手去四处巡游镇场子。跃千愁给三人的原话是，不要手软，该杀就杀，现在死上些总比以后死光了好。结果三人一出手，次日又杀了上万人。

　　见到有仙帝级别的高手镇场子，杀他们比切菜还利索，一群乌合之众立刻明白了自己的渺小，当即吓得噤若寒蝉，一个个都老实了，训练终于得以步入正常轨道。

　　其实那些刺头大多都是诸国领主的手下，或者是原来在门派里面得势惯了的人，一般人也不敢乱跳。随着训练的进度展开，那些平常在门内根本没有抬头机会的人突然发现，在这可上可下的森严等级制度下，不管你背景如何，只要成绩比别人好，能力比别人强，教官立马会给你擢升的机会，平庸之辈不管你关系背景多大，立刻会被打下来。

　　一批往日无权无势的小人物的崛起，立刻在十大军团中掀起了燎原之势，那些苦无出头之日的人立马拼了命的抓住机会突出表现。这样一来，从前的那些权势子弟们顿时不乐意了，平常被自己踩在脚下的人现在竟然对自己吆三喝四的，哪能接受得了，于是纷纷仗着关系直接找到了军团核心层的领主，或是自己父亲，或是自己师傅诉苦。

　　最典型的例子是胡长寿的儿子胡云天，胡长寿在建制筹备的初始阶段免不了有私心，十万人要分成十个师，于是给自己儿子弄了个师长当，你别说胡云天看到自己手下有这么多人管还是挺高兴的。

　　军事条令上说了，自己这个师长的话对下面的上万人来说那就是军令如山，必须要遵从的，不从者可以直接用军法办了，这比他当年在云宫借老子的势狐假虎威可是实权多了，都是属于自己麾下的实打实的人马啊于是明里暗里都在宣扬掌刑使跃千愁的英明神武，并且大力支持将各方势力军事化管理。

　　他还琢磨着，自己的父亲是军团长，自己从师长擢升为三个军长之一是迟早的事情，到时候权利又要翻几倍，为了便于自己以后的管理，他极力反对军团内各派原来的势力拉帮结伙不听从长官的命令。

　　然而上面开始派人下来后，结果他这个军团长的儿子，在训练考核中被上面下派的总教官一路贬职，一直从师长贬到了连长，最后总教官说，你目前的能力也就顶多能当个连长。

　　试想从统辖上万人变成了统辖百来人，管的人相差了百倍，胡云天顿时火大了，可又不敢和那帮不讲情面的家伙发泄，于是找到了胡长寿。结果惹来胡长寿的一顿臭骂，说老子自己的位置都危在旦夕，现在哪里还有心思管你，自己老老实实的努力去。轰走了自己的儿子，胡长寿又去缠着张鹏传授军事指挥经验了。

　　类似的事情在前期层出不穷，然而却得到了最广大群众的强烈支持，毕竟大家都有了出头的机会。不过几天的功夫，在军事制度的冲击下，各门各派及各方势力维系了数百年甚至数千年的威严体系，在旦夕间轰然垮塌。

　　各方势力想挽回也无力回天了，回头想想，发现跃千愁太阴险了，帮他把上百万人给整顿妥当了绝对是件最愚蠢的事情，如若不然跃千愁还要倚仗大家，可现在若是不听话的话，跃千愁随时都能踢掉你，而且你还什么都没有了，这绝对是上了天大的当。然而潮流之下顺之者昌逆之者亡，加上没有了回头路，一帮人欲哭无泪，也只能和大家去竞争了。

　　第十一军团这个由女人构成的军团，是十一支军团里面人数最多的一支，原本女人在男人中的比列是很少的，但因为所有的女人都集中在了一块，足足有十五万人，比其它任何一支军团都多出了整整一半的人来。

　　眼见其它的军团中有不少草根弟子都翻身当官了，给了这些女人们很大的触动，一股暗流如惊涛骇浪般酝酿。羽南天和舒心开始还不当回事，你们爱怎么样就怎么样，反正咱们是后勤这块的，于是一群女人就跟放羊似的，到处无所事事的晃悠。

　　等到跃千愁开始不断找这两人麻烦，并透露出，如果你们两个真的没有能力统率这支军团，那么就下去当兵，让别人来统率你们。两人见玩真格的了，这才有些慌了，尤其是羽南天，哪能接受让女人领导的事实，两人当即求到了张鹏帮忙。张鹏见其它地方进入了正轨，这才从执法队中抽调了一批人回来帮他们整顿。

　　而张鹏也的确是忙得很，自己打理着整个基地的事情不说，天天还要给缠着自己的军团首脑们上课。

　　四处巡视的大明轮三人默默了解了整件事情的前因后果后，却是头次对跃千愁佩服得心服口服，如此大的阴谋却玩得如此神不知鬼不觉，之前竟然没一个人看出猫腻来，手段还真是翻手为云覆手为雨啊百多万人在这么短的时间内便被训得服服帖帖，抛弃了原有的根深蒂固的势力观念，迅速心甘情愿的接受他的驱使，而且大家还争着抢着来生怕落后，这能耐试问有几人能有？


第一千一百四十二章 患难兄弟

　　随着没有什么违纪的事情再发生了，大明轮三人也不用再四处巡视了，这天三人刚回到基地，从芙蓉等几个女人身边经过时，听到几女都颇有埋怨，怪跃千愁不让她们也参与进这么热闹的事情。

　　尤其是紫衣，嘴巴撅得老高的对几个女人道：“你们都是他的后宫佳丽，他把你们养在后宫没关系，可凭什么也不让我干这干那啊闷死人了。”

　　经过的韦春秋忍不住嘿嘿笑道：“小丫头，那小子这么做肯定有他的原因，还是听他的吧！不然……嘿嘿我算是领教了，那小子的手段可真是厉害啊！”

　　几女都不解的看着他，紫衣也和他混熟了，当即缠上他瞪大了眼睛问道：“大骗子他又干什么了？”

　　“嘿嘿你说的没错，他的确是个大骗子。”韦春秋当即把跃千愁最近干的事情随口对几个女人分析了一下。

　　先是借着魔界入侵的事情吓唬诸国领主，于是鼓动得诸国领主利用各自的号召力把所有修士都集中在了一块，把所有人的修为提升到仙级可堪用才带了回来。又用权利引诱诸国领主及原有势力帮他把这上百万人给理顺了，然后又骗领主们看了场戏，让他们主动要求加强训练，这时跃千愁才把一套设计好的制度套到了那上百万人的头上。

　　结果没多久就将上百万人的门派观念给彻底颠覆了，人人都不把原来的门派和原来的领主们当回事了，只想在他的制度下出人头地往上爬，于是短短时间内跃千愁就将上百万人给彻底笼络到了自己的麾下，那么多的势力转瞬就土崩瓦解，融合成了属于他跃千愁一个人的势力。

　　“你们说那小子是不是大骗子，你们说那小子厉害不厉害？”韦春秋边朝基地深处走去，边摇着脑袋唏嘘道：“厉害啊真是厉害啊我活了这么久，还是第一次看到有人用这么诡异的手段一下控制这么多人的，比什么只靠武力征服的厉害千百倍，若是当初金太和白启将这套制度用到仙冥两界去，哪会落到如今的地步，啧啧！”

　　殊不知这只是他们自己所思所想的分析而已，其实对跃千愁来说，这只是顺势而为罢了，当然其中不乏使用了一些阴谋诡计来统筹。但是在跃千愁看来，这套制度只不过是前世日趋完善形成的一套制度罢了，他只是从前世大致模仿来一用而已，根本就不是他设计的，也没他韦春秋说的那么厉害和夸张。

　　当然了，短期内看似效果的确不错，可时间一长也禁不住人性贪婪的腐蚀，最重要的是大家如今的修为都差不多才好用，所以他只是在非常时期借来一用而已，绝对不认为有韦春秋说的那么夸张。

　　但是对芙蓉等人来说，在韦春秋一番话的形容下，眼前仿佛看到了一张步步筹划精心布下的弥天大网，如吞天怪兽一口将百万人给吞了下去，想想都觉得太可怕了，觉得跃千愁的心机太吓人了。一旁的鳄仙君和姬舞更是面面相觑，也被韦春秋的分析一时间给唬住了。

　　紫衣张大着嘴巴目瞪口呆的看着韦春秋离去，良久后才咽了咽口水道：“大骗子一下骗了这么多人，太可怕了。”

　　边上的百媚妖姬却微微摇头道：“如此乱世，男儿当如此，否则又如何建功立业，这算不上什么可怕，只能说是他的本事，别人想求还求不来呢！”芙蓉几人也是摇头甩掉了脑海中韦春秋所形容出来的可怕阴霾，遂又连连点头表示赞同百媚妖姬的话。

　　恰好，跃千愁把神墟境这边的事情理顺了，给大家操办武器的事情又提上了日程，总不能让这么多人还拿着人间的武器去跟魔界的人干仗吧临走前，他把洪七给找了过来，两人边朝这边走来边说着什么。

　　“她们俩母女哭哭啼啼的说你把麻九姑杀了是怎么回事？”跃千愁皱眉问道。

　　洪七倒是听他的话把百花仙子和燕紫霞给绑来了，可俩母女看见他就像是不共戴天的仇人一样，质问他说麻九姑和你无冤无仇，你为什么连她也不放过？燕紫霞更是要和他拼命，奈何她一身的修为被封，让她打也打不伤人，而后主动请缨看守她们的费德南把她们强行带走了。

　　看费德南那样子，也是颇多唏嘘感慨，神情间有些莫名，似乎怕自己会伤害俩母女，所以才主动请缨看守她们。

　　跃千愁有诸多事情要忙，起先也没把她们放在心上，可临走前想起还是忍不住招了洪七过来问问到底是怎么回事。

　　洪七苦笑道：“师傅我也不想啊杀人又不是什么开心的事情。可那老太婆日夜和她们俩母女守在一起婆婆妈妈的，我出手的时候那老太婆豁出老命的去保护她们，我想起师傅你说过有胆敢阻拦者就杀，于是我就直接把她给宰了……哦对了，还顺手宰了一位长得蛮漂亮的妇人，原来是只蛤蟆精。师傅你放心，她们俩母女被绑来没别人知道是我们干的，知道的都被我灭口了，尸体我也处理得干干净净。”

　　后面一句话怎么听都有些表功的味道，跃千愁愣了愣道：“兰冰雪也被你给宰了？”他还想哪天好好找这贱人算算芙蓉的帐，没想到这徒弟已经先下手为强了，看来这小子是在帮会混久了，辣手摧花的事情干起来一点都不含糊。

　　“是不是杀错了？”洪七有些弱弱的问道。跃千愁无奈的摆了摆手道：“算了杀就杀了，你去忙你的吧！”他现在终于明白为什么费德南看起来有些怪怪的，估计是从那俩母女的嘴里知道了兰冰雪被杀的事情，两人毕竟曾经夫妻一场，不管之间有多大的矛盾，知道人已经死了，说没点感触那是假的。

　　看着洪七离开的背影，他又无奈的摇头苦笑了笑，刚背个手朝里走了没几步，却看到基地的大厅里一帮女人正神情怪异的看着自己，仿佛有些不认识自己似的。他不由一愣，摸了摸自己的脸，没带面具啊遂有些愕然道：“你们怎么了？”

　　几个女人一齐摇了摇头表示没什么，紫衣够着脑袋看了看已经消失不见的洪七，弱弱问道：“跃千愁你和洪七鬼鬼祟祟的嘀咕什么，是不是又想干什么坏事？”

　　“神经病！”跃千愁嗤了一声，刚想拐进边上的通道，却又忽然脚步一顿，饱含深意的盯着紫衣打量了一阵，心里琢磨着是不是该安排琼花仙子和这女人见见面，有个娘教导教导她怎么做女人也好，免得老是一见到自己就口无遮拦的乱说话。可转念一想到弄竹的态度，人家帮自己办事去了，自己在人家后院煽风点火貌似有些不太道德，一阵犹豫后又暂时打消了这个念头。

　　紫衣被他怪异的眼神一瞅，再联想到韦春秋的话顿时一阵毛骨悚然，其她几个女人亦是面面相觑。

　　就在这时，张鹏从外面掠了来，对师傅行过礼后，又对几个女人表示了恭敬，方对跃千愁禀报道：“师傅我无意中在军团里面发现了石文广的儿子石小天。”言下之意是在问有没有什么指示，他知道跃千愁曾经和石小天有段不菲的交情，依稀记得石小天当时一直是在叫师傅老大的，所以才有这一说。

　　“石小天？”跃千愁一怔，才想起好多年没有见过这小子了，都差点忘记了，不由啧啧道：“洪七他们还真是把人间的修士搜刮得干净，连躲在皇宫里的石小天也被他们给拉来了。对了，石小天既然到了这里，那他在聚宝盆的时候就应该见过我，也应该知道我在这里，他为什么不来找我？莫非有阻拦不成？”

　　“这倒不是！”张鹏笑了笑道：“我看到他后也问了他，好像是有些担心您现在的地位今非昔比，怕不认识他了，怕冒然求见会闹出什么尴尬来，所以一直想见又不敢见，人我已经给您带来了，就在外面，您要不要见见他？”

　　“这小子！”跃千愁亦是嘿嘿两声，抬了抬手道：“这小子曾经和我是患难兄弟，他既然来了，再忙也是要见见的，请他来会议室吧我和他叙叙旧。”

　　张鹏领命而去，跃千愁先去了基地的会议室，而几个女人则在满头雾水的讨论这个石小天是谁，而在西北军营曾经见过石小天的芙蓉则大致说了下他的身份。

　　没过多久，一脸忐忑的石小天被领了进来，他都不敢到处乱看，骤然看到一群美女在盯着自己狠狠的打量，赶紧非礼勿视的低下了头，竟然没注意到芙蓉正满脸期待想和他打招呼，便跟着张鹏直接拐进了通道。

　　张鹏把他领到会议室门口后，对里面伸了伸手道：“师傅在里面等你，我就不打扰你们了。”说罢便离开了，石小天孤零零的左右看了看，在门口有些局促不安，紧张的搓了搓手，最后咬着牙硬着头皮慢慢走了进去……


第一千一百四十三章 开枝散叶

　　轻轻走进宽敞的会议室，一眼便见到了跃千愁那熟悉而温馨的笑容，石小天紧绷着的心刚放松，却又见跃千愁脸上渐渐涌起了肃然神色，小心肝当即又揪了起来，遂恭恭敬敬行礼道：“掌刑使！”

　　“生分了你我之间没必要这样。”跃千愁叹息着摇了摇头，其实石小天有些误会他了，他只是突然发现石小天已经从当年那个少经世事的青年模样变成了如今的梗硬中年男子，有些恍然如梦罢了，回想起当年两人从青光宗逃脱时的狼狈，转眼几十年过去了。

　　而石小天眼中的跃千愁却仍旧是当年的模样，除了眉宇间多了几许风霜的洗礼，就是整个人的味道有些变了，不再是早先躲在自己家里不怎么敢出门的样子，容貌上看不出有什么太大的变化。

　　见他还有些拘谨，跃千愁主动走了过去，胳膊很自然的搭在了他的肩上，勾肩搭背的嘿嘿笑道：“小天，没想到你这小白脸也会变得有男人味起来，可见是你家皇宫里的美女见识了不少吧！”

　　虽是调侃的话，但如此熟络的举动，顿时让石小天如释重担，发现老大还是原来的那个老大，并没有变，于是一个大男人转瞬变得眼泪汪汪起来，扭身一把抓住了跃千愁的胳膊哽咽道：“老大！”

　　“哭哭啼啼的干什么，你恶心不恶心！”跃千愁一把推开了他，没想到他还是那动不动就哭的倒霉德性，遂拉了身后的一张椅子坐下，像看花姑娘一样的看着他啧啧有声道：“怎么回事？我说你既然看见了我为什么不来找我？坐着慢慢说。”用脚勾了把椅子给他。

　　石小天被他看得有些不太好意思，抹了抹眼睛，坐在了他对面，把原由说了遍。

　　原来他如今的身份已经是华夏帝国的‘永镇国师’，听了跃千愁的话，一向不太和修真界的人打交道，然而跃千愁传令召集所有修士到聚宝盆集合后，他堂堂华夏国师在修真界也算是小有名气的人，洪帮和青帮召人自然漏不了他，而他接到通知知道是跃千愁在召集天下修士后，也兴奋得不行，屁颠颠的跑去参加聚会了。

　　等他到了聚宝盆后，目睹上百万修士，其中更有高手如云，然而这些人都全部奉跃千愁为尊，他立马明白了跃千愁如今已经是天下共主，自己虽然是个什么国师，但根本就连和跃千愁说话的资格都没有。跃千愁数番在聚宝盆露面，他都看见了，他也渴望跃千愁能看见他，然而跃千愁的眼神都是一扫而过，压根就没在他身上稍微逗留一下，这越发打消了他冒然找跃千愁的念头，确切的说是不敢了。

　　事后又在聚宝盆上看见跃千愁沟通天雷的助大家铸就仙体的神通，更是让他战战兢兢不敢放肆。也就是在这里无意中碰见了张鹏这个熟人，否则两人只怕是近在咫尺却难以相认……

　　会议室里沉寂了下来，跃千愁沉吟不语，他一路走到今天，得到了许多，也失去了许多，而且只要他一路继续走下去，这样的事情也就会避免不了，有得有失的事情会一直常伴左右。石小天则是默默的看着他，遥想当年两人还在青光宗做苦工的时候，他怎么都想不到跃千愁日后的成就竟然会达到这样的高度，却不知天外有天人外有人……

　　沉默良久后，跃千愁缓缓出声道：“小天，你还是回人间去吧！”

　　石小天一怔，随即着急道：“老大你就让我在你身边跟着你一起在三界闯荡吧！”他来到神墟境接触到这么多人和事以后，才发现外面的世界竟然是如此广阔和如此精彩，比他在人间做那个什么苦闷国师有意思多了，何况还有这么厉害的老大罩着，如今仙冥两界都还没见识过，怎么就能回去呢跃千愁轻轻摆了摆手，淡淡笑道：“外面没你想的那么好玩，好玩是要付出代价的，这样说你也许会不以为然……你如今已经铸就仙体，还是呆在人间安享荣华富贵吧你我兄弟一场，能帮你的也就这些，走吧不要再说了，我送你回去。”

　　手一挥，石小天顿时感到场景连连变幻，定住时却发现竟然回到了当年的那个柱国将军府的后花园，不过如今的这里已经没了人居住，他们一大家子都搬进了皇宫里面住，这里仅有一些奴才在打理。

　　石小天看了四周一眼，知道再说什么也没用了，牵强的笑道：“没想到老大还记得这里，那个…老大你既然已经来了这里，就到宫里去小歇片刻吧我父亲经常会提到你，一直渴望再见你一面。”

　　“差点忘了，你家已经是皇家了，去认认路也好，带路吧！”跃千愁淡淡笑道。石小天高兴的哎了一声，闪身掠向了空中，跃千愁紧随而来，两人迅速飞过下方繁华的都城，直接遁入了那规模宏大的皇宫内。

　　一块鎏金的“永镇！”牌匾下，石小天请了跃千愁到国师府里面坐，里面的宦侍被石小天驱使得车轮转的来伺候跃千愁，那些宦侍们暗暗惊讶的偷偷打量跃千愁，不知道这年轻人是什么人，竟然让一人之下万人之上的永镇国师如此恭敬，于是都不敢怠慢。

　　跃千愁现在哪有功夫慢慢在这里享受这排场，让石小天不要瞎忙了，赶紧去请他家里人来见面自己还有事情忙，石小天请他稍等，连忙跑了。一帮宦侍越发震惊，这人竟敢对神仙般的永镇国师如此颐使气指，一时间紧张得连大气都不敢喘。

　　这一等足足等了个把时辰，跃千愁左右打量着这宏大的国师府，还正纳闷怎么要这么久，门外已经来了一大帮子男女老幼，足足有上百人涌了进来，还有些甚至是妇人怀里襁褓中嗷嗷待哺的婴儿，不过个个都是衣着华美，前面几排人更是身穿黄色的衮龙袍，一看就是皇家子弟。

　　许多人脸上貌似都透着疑惑，不知道急急忙忙把大家招来干什么。跃千愁一眼就看到了龙行虎步而来显得老当益壮的石文广，后面是他的儿子和媳妇们，再后面参差不齐的男男女女或小孩他就不认识了，但看这样子显然都是一家子。

　　跃千愁心想好家伙，这皇家就是不一样，开枝散叶就是厉害。他脸上刚露出笑容，身穿龙袍的石文广已经是走到近前推山倒柱般的率先跪倒，激动的高呼拜见先生，后面不管知道不知道是怎么回事的，见皇帝都跪下了，立刻惶恐的跟着跪下一大片高呼拜见先生。

　　石小天赶紧讪讪的闪到了一边，那一群宦侍们被这场面吓了一跳，当即也惊骇的跟着跪了下来。

　　跃千愁倒是理所当然稳当当的坐在那，翘个二郎腿抬手道：“都起来吧起来吧！”他也觉得自己应该受这一拜，这俗世间的第一大富贵自己送给了他们家，而且还救了他一家的性命，受他们一拜也不为过。

　　石文广当即率领着一大群家眷站了起来，跃千愁也笑吟吟的站了起来，走到他面前笑道：“石将军老当益壮可喜可贺。”他也懒得改口叫什么皇帝了，还是老称呼。

　　“都是蒙先生垂青，先生风采依旧乃是神仙中人，石文广只有羡慕。”石文广无限感激道，都差不多快九十岁的人了，结果比自己的子孙还更来得精神，他心里明白这都是跃千愁当年一颗仙丹的结果，心里还琢磨着要找个合适的机会再要上几颗才好。

　　跃千愁笑吟吟的目光转到他身后，那里有四个过惯了好日子身材已经变了形的熟人，两个已近耳顺之年的老男人，还有两个体态雍容的妇人，他一个个指点着笑道：“石佑天、石印天、包婉诗、司徒慧，哈哈我没记错吧！”

　　“见过先生！”被点到名的四个人有些惊喜莫名的赶紧走上前来行礼，两个女人看到这位当年和自己有些纠葛的人还是当年的那副年轻模样，不禁眼泛异彩羡慕得不行。其中的石佑天更是激动得不行，他一直就好求仙这一口，当年就认为跃千愁是神仙中人，一直渴望跟随他修行，如今见到跃千愁那副青春不老的样子，又心痒难耐起来。

　　“咦李夫人呢？”跃千愁在人群中扫了一眼，没看到当年的那个女主人李红娘。此话一出，现场的气氛顿时变得有些凝重起来，石印天低声解释道：“回先生，母亲已经于五年前过世了。”

　　“原来如此！”跃千愁微微点头劝慰道：“生老病死乃是自然规律，大家也不必过于悲伤。”他话倒是说得好听，也不看看自己一副青春不老的样子站那，几个熟人谁不羡慕，加上石文广被他一整就长寿的例子摆在眼前。这人一但富贵到了极点，那么就渴望长生了。

　　石佑天突然间不知道想起了什么，急急忙忙的从人群喊出了一群皇孙公主之类的小辈过来拜见跃千愁，而且还一个个拉着在跃千愁面前露了下脸，貌似想让跃千愁仔细看个清楚似的。结果老二家的媳妇也开了窍，不遑多让的也把自己那一脉的年轻小辈都拉了出来溜溜。

　　跃千愁瞥了一眼神情急切的石佑天，他算是看出来了，感情这家伙还是死性不改，自己没有修行的资质又把希望寄托在了小辈身上，连老二家的婆娘也被传染了……


第一千一百四十四章 逆子

　　别说他没时间，就算是有，他也不会前脚把人间那么庞大的修士群体给弄走了，又给这皇家培养出一批来。他也不想让石小天面子上难看，敷衍着对一群皇子、皇孙和公主们说了一遍以民为本的话，并强调以后若是发现谁鱼肉百姓了，他迟早会来亲自收拾。

　　把一群小辈吓唬得唯唯诺诺后，跃千愁以累了为借口将一群人全部赶走了，大殿内只剩下了一个在那赔礼道歉的石小天。跃千愁背对他端起一杯香茗啖了两口，忽然手掌一摊，两只金灿灿的令牌迅速凝聚而成，出现在了他手上，往身后一扔道：“你仔细看看。”

　　石小天不解的拿着两只令牌端详，前后两面，一面刻着“令！”字，一面刻着“镇国！”两个字，周边的纹饰是各种栩栩如生的飞禽走兽，两只令牌一模一样。看过后有些不解的问道：“老大这是送给我的吗？”

　　跃千愁放下手中的茶杯，将他手上的令牌拿回了一只，晃悠道：“这令牌你以后就当信物使用，一件送给你，一件我要送给另外一个人，倘若有一天有人拿着这面来找你，你能帮就尽量不显山不露水的帮上一把，最多只能帮三次，三次后就将这面令牌收回。”

　　石小天点头道：“我记下了。”

　　跃千愁收起令牌淡然道：“还有件事跟你说一下，我一直希望人间就是人间，凡人之间的恩怨不需要其他的什么插手，这也是我把人间修士全部弄走的一个原因之一，下一步如果可能的话我还会把人间的那些妖魔鬼怪全部清走，让人间海晏河清，还人间一个公道。可我却把你一个已经铸就了仙体的人留在人间，希望你明白我的良苦用心，也希望你配得上我送你的这面令牌上的‘永镇’二字，待我的愿望达成后，盼望你能永远镇守人间的安宁，不让这世上再有妖魔鬼怪将手伸向人间。”

　　石小天没想到跃千愁竟然会把整个人间托付给自己，激动之际却发现跃千愁已经焕然消失不见了……

　　华夏境内的一个民风淳朴的小镇上，跃千愁悄然出现在一座豪华的大宅院内，四周看了看发现和自己当年离开的时候已经大不相同，在老宅的基础上又兼并了附近不少的住宅，老宅还是老样子，可雕梁画栋的新宅院却无一不昭显出这家主人的富贵身份。

　　跃千愁皱了皱眉慢慢逛进了花团锦簇的花园内，这是他当年重新安置家人的地方，在皇宫内目睹了石小天一家后，他睹物思人想起了自己的家，遂决定顺便来看看，结果看到了一个大富之家。

　　花园内的几个仆人看到突然逛来个陌生人，看打扮也不像是个什么人物，正想质问一番，却发现此人气势非同一般的漫步在花园内，又不像是个一般人，也都乖巧的闭嘴了。没多久一个貌似管家的中年人赶了过来，瞅着跃千愁打量一番过来拱手赔笑道：“我是跃府的管家，不知是哪位新来的贵客，我怎么没见过您？”

　　还是跃府就好，跃千愁淡然道：“让跃无愁来见我。”

　　“我们家老爷在花厅陪客人谈生意，您稍候，我这就去通报。”管家点头哈腰后跑了，他本想探探对方到底是谁，怎么会突然来个人连自己这个管家都不知道是谁，可想想这前门后门都有人守着，加上还有看家护院，一般人也无法闯进来，再听对方这口气，他也不敢怠慢了。

　　管家刚走没多久，便见一位肥嘟嘟的大胖子闯进了花园，看模样十七八岁的样子，身后却领着四五名相仿的纨绔子弟大大咧咧目无旁人而来，一名路过的丫鬟面有惊色的行礼，喊了声“大少爷！”，却被大少爷的狐朋狗友随手吃了几把豆腐，委屈得咬唇欲哭却不敢言，吃了亏默默离开了。

　　大少爷？跃千愁眉头一挑的看着那胖子，心想难道这就是我大侄子？目光渐渐有些泛冷的背个手走到了路中央，冷冷盯着横行无忌闯来的几名纨绔。

　　几名纨绔见有人拦路，面面相觑的停了下来，大胖子有些琢磨不定的打量跃千愁，有些搞不懂这人是什么来历，竟敢在自己家里拦自己这个大少爷的路。跃千愁算是看出来了，这大胖子虽纨绔却也是个人精，小小年纪便学会察言观色了。

　　“我是跃府的大少爷，不知尊驾是什么人，为何在我家内园挡我等的路？”大胖子拱着一双肥手问道。

　　跃千愁淡然道：“我不认识什么跃府的大少爷，我只是偶然从后门路过，见门开着，想进来讨杯水喝。”

　　几名纨绔一怔，还是头次遇见这样的事情，胖子更是一脸的狐疑，自己家的前后门都有人把守着，貌似没这么好进吧就在这时，那名管家急冲冲的跑了回来，先对大胖子行过礼后，又对那几名纨绔这个李少爷那个张少爷的一顿称呼赔笑，最后才走到跃千愁跟前沉声道：“你到底是什么人？我家老爷说了，家里没有新来的客人。”

　　“我是什么人你还没有资格知道。”跃千愁目光投向花园外，嘿嘿冷笑道：“看来我还请不动他了。”

　　“哟还真的是擅闯民宅啊！”

　　“跃忆乌，擅闯民宅可以抓去报官了。”

　　“报什么官，乱棍打出去就是了。”

　　一帮纨绔开始在煽风点火，大胖子脸上的神情顿时扭曲起来，几步过来一把揪住了跃千愁的衣领，却发现难以扯动分毫，嘴里的话还没出口，便见跃千愁迅雷不及掩耳之势直接挥出了一巴掌，“啪！”肥胖的身躯凌空飞起，估计他这辈子都没有飞得这么爽过，直接砸进了几米远的苗圃里，“啊……”凌乱的花丛中顿时响起杀猪般的惨嚎。

　　跃千愁一阵冷笑，还能叫出来就不错了，要不是看在是自己大侄子的份上，能当场要了他的小命。

　　“敢打人一起上！”一群纨绔倒是很齐心，一声吆喝立刻并肩冲了上来，结果“啪啪！”一阵乱响，人影四处乱飞，苗木花圃中到处是杀猪般的惨叫声。

　　那管家刚去把大少爷扶起来，便见半张脸肿得跟猪头一样的大少爷扯开嗓子含糊不清的喊道：“来人来人人都死哪去了！”

　　其实不用他叫，一群看家护院的家奴已经提着家伙蜂拥而来了。大少爷手一指，含糊不清的吼道：“打死他，打死我负责！”一群家奴立刻哇呀呀的冲了上来，那叫一个乱棍如雨。

　　谁知刚冲上去，一堆人便唰唰倒飞了出去，一个个躺在地上哎哟哟，都还没看到跃千愁是怎么出手的，便都起不来了，剩下的人吓了一跳，都不敢靠近了。殊不知这还是跃千愁看在是自己家的份上，不想把事闹大，也不想惊世骇俗，否则凭他的脾气这些人里只怕找不到一个活命的。

　　胖子少爷和几个踉跄爬起的纨绔都瞠目结舌的张大了嘴巴，第一个念头便是碰上了江湖上的高手了，像这么俊的身手还真的是第一次见到。胖子少爷捂住半张肿脸左右看看，就凭这些家奴明显不是这个高手的对手啊而在花厅谈生意的跃无愁也终于被这里的动静给惊动了，花园外一阵急促的脚步声传来，脸上挂着三缕长须的跃千愁领着一群锦衣员外赶来了。一瞧这动静，人都倒一片了，那几个员外纷纷跑到自己那被打成猪头的儿子跟前问怎么回事，矛头自然无一例外的指向了跃千愁，一群员外当即咆哮起来，更有人质问跃无愁到底是怎么回事，家里怎么还有人行凶伤人？

　　已是不惑之年的跃无愁一看到飘然而立的跃千愁，岂有不认识之理，整个人登时如遭雷击的愣住了，嘴里：“大…大…大……”刚想叫大哥便被跃千愁一眼瞪了回去，立马想到大哥是不愿意泄露身份。

　　“这纨绔胖子是你教导出来的儿子？”跃千愁朝着胖子少爷努了努嘴道。跃无愁登时满头大汗的跑了过来，一脸尴尬道：“大……你来怎么也不说一声，是不是发生什么误会了？”

　　一群员外和一群纨绔看到跃无愁这个样子，登时惊疑不定的互相看了眼，几乎无一例外的从那个“大！”字上联想到了某位大人头上，做生意的最怕和当官的斗，一时间都安静了下来。

　　“我不是已经叫人通报了吗？你现在架子大得很呐连我也请不动你了，想不到见你一面这么难，还有你这个好儿子。”跃千愁再次朝胖子少爷努了努嘴道：“竟敢对我动手了，还说要打死我，你教导出的好儿子还真是有出息了。”

　　“啊！”跃无愁大吃一惊，自己这个大哥那是飞天遁地神仙般的人物，而且手下还有一帮厉害无比的人物，随便拉出一个都是凡人求都求不来的神仙，儿子竟然对大哥动手了，简直是活得不耐烦了。退一万步说，哪有亲侄子打亲伯父的道理，再说了，以后还指望逢灾遇难的时候靠这位大哥出手相助呢跃无愁真的怒了，怒眼盯向胖子儿子，唾沫乱飞的怒吼道：“逆子给我过来！”胖子少爷当即吓得浑身一颤，一手捂着肿脸，一手偷偷的扯了一下管家，那意思是让管家出面求情……


第一千一百四十五章 三次机会

　　什么事情能求情，什么事情不能求情，能当上管家的人自然能从主子的言行举止上揣摩出来。

　　这次老爷是真的发大火了管家心中暗叹，偷偷看了眼跃千愁，知道是惹上不能惹的大人物了，于是不但没有为少爷求情，反而伸手在少爷的肥腰上推了一把，示意他过去乖乖认错。管家心里也明白，少爷毕竟是老爷的儿子，老爷发再大的火也顶多是一顿惩罚，并不会把少爷给真的怎么样，难道还会打杀了不成？

　　胖子少爷看了眼那些个狐朋狗友，结果大家伙也都看出来是招惹上大人物了，能仗势欺人的人自然比普通老百姓更明白比自己势大的人不能欺，遂一个个露出兄弟你自求多福的样子来。

　　“逆子你连我的话也敢不听了？”跃无愁又是一声咆哮，那脸都气变形了。

　　胖子少爷吓得一哆嗦，加之边上的管家又轻轻推了一把，他终于捂着左边的肿脸战战兢兢的走了过去，弱弱的喊了声“爹！”。

　　“打死你这个逆子！”跃无愁二话不说，也是一巴掌抽出，啪的一声，胖子少爷一个踉跄，右脸上又多了个鲜红的巴掌印，不过比起跃千愁出手自然好受多了，没有打得整个人都飞起来，这点疼他还是能抗住的。

　　“跪下！”跃无愁往跃千愁脚前一指，这是要儿子跪下向大哥谢罪了。开玩笑，跃无愁心里比谁都明白，儿子受这点委屈算什么，只要能让大哥原谅了，那以后的好处是难以想象的，若是真把大哥给得罪了，那才叫追悔莫及。

　　一群外人越发惊疑不定起来，认定了跃千愁是某个大人物，否则跃无愁也不至于一来连对错都不问，就认定了是自己儿子的错，逮住儿子一顿狂整。

　　有心思活泛点的，转身就是对着自己儿子一巴掌，打得自家的儿子莫名其妙，又一把揪住满头雾水的儿子的耳朵，直接拖到了跃千愁边上，朝膝盖后一踢，强行摁着跪下了，这才对跃千愁拱手道：“大人不记小人过，我儿多有冒犯，还请大人恕罪！”

　　他一带头，别人还以为他认出是谁来了，结果统统有样学样，一阵耳刮子声响起，一帮纨绔子弟全被拖了过来罚跪赔罪，把跃千愁和跃无愁俩兄弟都搞得一愣。胖子少爷顿时傻眼了，也不用他老子再吼了，二话不说扑通跪了下来，这是有伴了，心里能接受了。

　　大人？跃千愁转念间明白了，感情这帮地主老财是把自己当成当官的了，他也懒得跟这些凡人计较什么，不过却是下了狠心要整顿自己家里的人，抬手指向胖子少爷道：“你过来。”

　　“呃……”胖子少爷偷偷瞄了眼老爹，见老爹正抬腿欲踢，赶紧噌的爬了起来，慢慢挨了过来。

　　“刚才是哪只手动的我？”跃千愁淡然道：“拿出来给我看看。”跃无愁瞳孔一缩，忽然有种不妙的感觉，他可是见识过自己大哥的杀伐决断的，当年虽还小，却亲眼见到大哥将一个山寨的山贼全部血洗了，那场面至今刻骨铭心。

　　转眼见儿子已经颤颤巍巍的把一只胖手弱弱的伸了出来，跃无愁顿感嗓子眼发干，想说什么又说不出来。

　　“啊……”一声凄厉的嚎叫声回荡在整个跃府。

　　胖子少爷已经跪倒在地上，咧开嘴巴干嚎，脸色死灰一片，手掌被跃千愁给捏在了手上，整只右手掌已经被捏成了一团渣，那叫一个血肉模糊。爆射出来的鲜血溅到了两边靠近的狐朋狗友身上，顿时将一帮纨绔给吓得瘫倒在地，脸瞬间就被吓白了，那帮地主老财亦是吓得一哆嗦，慌不迭的把自己儿子给拖开了，怕也遭了毒手。

　　跃无愁脸色煞白的看着大哥手一松，儿子昏厥在了地上不省人事，跃无愁那叫一个心如刀割，这可是自己儿子啊大哥怎么下如此毒手？然而他又不敢说什么做什么。

　　“不相干的人，滚！”跃千愁淡淡扫了众人一眼道。一帮地主老财当即对着跃无愁拱手告辞，慌忙拽上腿脚发软的儿子赶快跑了。

　　也就在这时，几个闻讯而来的妇人匆匆赶来，为首的一名妇人扑倒在地上抱着不省人事的儿子嚎啕大哭，不一会儿也昏厥了过去，其她妇人喊了几声，却见老爷站那视若无睹的发呆，遂慌慌张张的招呼下人将昏厥的两母子抬走救治。

　　“找个安静的地方，我有话跟你说。”跃千愁转身说道。跃无愁从失魂落魄中反应过来，步履艰难的将大哥引向了老宅子里面。

　　进了老宅的正堂后，跃无愁方幽幽怨怨的说道：“父母怕你回来找不到地方，这老宅一直没答应让改建，所以一直保留在新宅中。”

　　“父母人呢？他们身体还好吧？”跃千愁背对着他问道。

　　“比我们这些做子孙的身体还好。”跃无愁嘟嘟囔囔道：“父母在乌托邦习惯了耕锄，遂在南山脚下与几家农户为伴，买了几块地耕种颐养天年，说是你如果回来了就让你过去看看。”

　　“怎么？嫌我对你儿子下手狠了？”跃千愁返过身来问道。跃无愁口是心非道：“大哥这样做肯定有大哥的道理。”

　　“哼恐怕你心里不是这样想的吧！”跃千愁盯着他冷笑道：“若不是看在自家人的份上，我今天就能要了他的小命，也犯不着费力不讨好。小小年纪便是一身恶习，可见你这个父亲骨子里是个什么玩意，非耳染目睹知道闯了祸也没什么，他焉敢这样？你们父子猖狂什么？莫非真以为这世上没人能收拾你们？今天碰上我是好的，他日若是落在别人手里，可没人会手下留情。今天断他一手，是让他以后为恶的时候想着今天的疼能够心有顾忌，不至于招来灭门之灾，同时也是做给你看的，让你小子长长记性。”

　　“谨遵大哥的教训！”跃无愁躬身行礼道，心中其实颇不以为然，他如今也算是一方富豪，结交来往的权贵也不少，耳染目睹就没见过有钱有势摆平不了的事情，只要钱够多，势力够大，什么都不是问题，何况背后还有个高深莫测的大哥。他觉得大哥是修仙修久了，已经和这个时代脱节了，但这话他也只敢在心里想想，不敢直接说出来。

　　跃千愁眯眼盯着他打量了一会儿，一道厉色一闪而过，一番犹豫后还是摸出了那刻着‘永镇’二字的令牌，递了出去。跃无愁晦暗的眼神顿时一亮，晓得大哥出手的东西肯定不是一般的东西，精神一振的问道：“大哥，是给我的？”见大哥点了点头，赶紧接到了手上摩挲着细细观看，随后问道：“大哥这是？”

　　“朝廷的永镇国师欠我一个人情，我便向他求了这面令牌来，跃家以后若是遇到了什么麻烦可持这令牌去找他帮忙。”跃千愁再三警告道：“你记住了，非遇到无法化解的灾难不要轻易动用这面令牌，它只能帮跃家化解三次灾难，三次过后，永镇国师便会收回这面令牌，你千万记牢了！”

　　对跃无愁这样的凡人来说，永镇国师在华夏帝国的名声远比自己大哥的名头响亮无数倍，在他们的眼里，永镇国师才是真正的神人，乃是整个华夏帝国一人之下万人之上的人物。

　　凭这令牌可化解三次麻烦呐这无异是永镇国师给的三道免死金牌啊跃无愁如获至宝的捧着令牌，激动道：“我知道我知道听说当今圣上之所以能打下这片天下，乃是永镇国师撒豆成兵凭着一身通天彻地的神通而换来的。我从一些经常接触朝廷高官的巨商嘴里也听到过，永镇国师从不轻易开口干涉朝廷大事，但是他若开口，甚至能直接决定下一任皇位的继承人。大哥有这么宝贵的东西不留着自己用，反而给我，可见大哥心里还是装着我们跃家的，刚才是弟弟多想了，弟弟向大哥赔罪了！”说着捧着令牌深深的连鞠三躬。

　　跃千愁一阵无语，没想到那个在自己面前哭鼻子抹眼泪的石小天在世俗居然有如此大的名头，他石家的天下倒成了他石小天撒豆成兵换来的了，那老子费那么大的功夫干了什么？不过想想也是，凭石小天在石家的地位，还真能决定皇位的继承人，石小天若是反对的话，只怕石家谁反对都没用。

　　看着这个沾满了市侩味的弟弟，跃千愁心中一声叹息，他也没有再说什么，世俗间的事情他的确已经不好再过多插手了，否则何以服众然而自己穿越到这一家，还是沾了这一家的光才有缘踏上了修行之路，想甩手扔下跃家彻底不管终究是做不到，畜生尚知道报恩，自己又如何能做到不屑一顾？

　　他不想插手世俗的事，但还是违背心意咬牙弄出了这面令牌，其中就有报恩的意思，希望能保跃家三代以内无事。他今天狠心废了大侄子的一只手掌，也是想让跃家刻骨铭心长长教训，如果跃家惜福的话，令牌自然就能尽量避免拿出来使用，那么也许能保的就不止跃家三代，五代六代甚至十多代也是有可能长兴下去的，反之的话，令牌的三次机会也许在一代内都不够用，那可想而知这家人的人品差到了什么地步。


第一千一百四十六章 世事无常

　　他两世为人虽做的都不是什么好人，但大恶的背后却是一副菩萨心肠，以暴制暴以恶制恶是他的手段，却从未对任何升斗良民动过一点粗，干过一点为难他们的事情。他深知兴亡之间最苦的都是那些木讷无知的良民，也许是他良心未泯，总渴望有能力的时候能为他们做点什么。

　　然而世事无常有些事情也不是他能够未卜先知的，他不知道他这面令牌给了跃家以后对跃家意味着什么。

　　他今天狠心出手废了大侄子的一只手掌，乃是出于他做事一向直指病根，下狠手治重兵扼杀危机苗头的一贯作风，他没那么多时间悉心教导，只能强行拨乱反正，痛一时总比痛一世好。

　　这样做的确让跃无愁父子长了教训，这两代之内倒是一次都没有动用到这面令牌，但是跃家的生意却是越做越大了。

　　俗话富不过三，也不是没有道理的，财富的累积之下，后人不知先人创业的艰难，不知世事的无常与险恶，坐拥唾手可得的巨富，坐拥先辈留下的人脉，有什么麻烦不能轻易解决？久而久之，心性脾气和秉性哪能和正常人一样平常心，心理扭曲了必然就要为富不仁干些伤天害理的事情。

　　到跃无愁下面的第三代掌业后，财富的膨胀让跃三代有些肆无忌惮，终于惹上了麻烦。其实也没有惹上什么大不了的通天人物，只是看中了一位将军的女儿的美色，跃三代压根就没把人家看在眼里，自以为和人家上峰的关系好，遂直接把人家的女儿给强暴了。

　　结果那位将军勃然大怒，人家手握兵权连自己的子女都保不了让人家情何以堪，于是什么都豁出去了，管他什么上峰还是高峰，悍然点齐麾下兵马，直接将一个人丁兴旺的跃家来了场血洗，几乎是杀了个鸡犬不留，几代累积的财富被哄抢一空。

　　幸好他老子当年因为吃了跃千愁的亏被废了一只手掌，此后一直心有余悸，于是家里招揽了不少的江湖强人。恰逢此灾的时候，那些受他老子恩惠的江湖高手们拼命为他从千军万马中杀出了一条血路，护着他一路逃命，至于家眷什么的也就顾不了，可谓是遭了天大的报应。

　　事后那将军不依不饶，誓要杀他为女儿报仇，率领大军一路追杀，直至更大规模的镇压大军来了，才止住了那将军的追杀。而惊魂不定的跃三代见整个跃家都毁了，自然想要报仇，于是找到了那些平常私交不错的高官们帮忙，那些高官们也是满口答应。

　　可跃三代恶贯满盈，平常百姓们敢怒不敢言，一见有人带兵报仇，立刻蜂拥追随，加上一些心怀叵测之人的推动，一场爆动已经在所难免。朝廷怕天下大乱，为稳定军心和民心，区区一个跃三代算什么，加上如今的跃三代家财散尽更加不算什么，何况还有人想趁机占据他跃家在各地的产业，自然而然就要推他出来以谢天下。

　　消息还算灵通的跃三代提前知道消息后顿时慌了，关键时刻想起了祖上传下来的那面令牌，于是抱着死马当活马医的心理，拿着那面令牌到皇宫门口求见永镇国师。这面令牌一亮出来，那威力就大了，早已不掺合俗世的永镇国师亲下法旨召见，当即震惊了整个皇宫内外，那可是连皇帝想见一面都困难的人物啊永镇国师见到跃三代后，听说他姓跃，立马联想到了跃千愁头上，遂问了下他祖上的背景，获知他爷爷叫跃无愁后，更加肯定了和跃千愁有关系，心下不由感慨，老大把这天下给了自己石家，却让自己的家人沉沦民间，这份胸怀更是让他佩服不已。得知他闯下的祸后，永镇国师只是眉头皱了皱，便直接一道法旨下给了当今皇上，剿灭叛军、反民让天下恢复安宁这位神通广大的老祖宗都开口了，朝廷上下立马没了杂音，以最快的速度最高的效率集结大军，众志成城几个月内便平定了所有的乱象。而跃三代更是因祸得福，谁都没想到他竟然有这个天下第一人的关系背景，于是他在各地的产业也没人敢动了，重归了跃家。真正苦的却是那位兴兵的将军和乱民获得新生的跃三代第一件事便是缅怀祖先，在祖先的牌位前痛哭流涕，感谢祖先的救命之恩。第二件事便是重新努力繁衍子嗣了，弥补跃家遭祸后损失的人丁，至此跃三代做人也终于知道收敛点了。

　　因为大家都知道跃家和永镇国师有关系，跃家的崛起已经成了必然的趋势，到了跃四代掌家的时候已然是权倾朝野了，横跨政商两界，这样的后果是人心不足，到跃五代的时候渐渐开始觊觎皇权了，不过多少还顾忌着那位永镇国师。到跃六代的时候就不得了了，那家伙胆大包天竟然步步欺君，试探着永镇国师的反应，见到永镇国师压根就没管的意思后，便悍然谋朝串位了。

　　结果没搞成，悲催的是成也国师败也国师，因为天下各路兵马也都顾忌着那位神仙般的永镇国师，一看有人谋朝串位，平日里言听计从的各位兵马大元帅立刻反戈相向，统统挥兵来勤王护驾了，结果可想而知。

　　然而令牌又发挥了作用，永镇国师又亲自出面保了跃家。这样一来大家就纳闷了，这跃家是不是永镇国师的私生子啊怎么造自己家里的反还帮着？

　　如此后果立刻变得君不君臣不臣了，大家眼里开始目无君王只有跃六代了，那人家皇帝也不干了啊跑到永镇国师府外跪着哭了几天，说你是俺们家的国师不能胳膊肘朝外拐啊于是永镇国师也郁闷了，这老大的子孙咋这样没完没了的折腾呢最后永镇国师心一横，把跃六代给招来了，就问他，你如果想坐这天下你就说，我答应过你的祖先帮你跃家三次忙的，你如果想坐的话，我就帮你这个忙，算是完成当初的许诺，不过那令牌你可就要还给我了，这是唯一的代价，你考虑清楚了，别没完没了的折腾，再折腾下去天下都要乱了。

　　于是跃六代有些腼腆的，有些不好意思的表示自己确实有那个意思，就怕您老人家不同意，他还不好意思明的说出来。

　　永镇国师顿时牙疼了，心想不愧是老大的后人，这无耻的德性还真的和老大有几分相像。于是他便收回了令牌亲自处理这事了，把皇帝也叫了来直言不讳道：“石家的天下其实是跃家祖上送的，我能有今天也是跃家的祖上送的，如今人家后人要我们还帐了，这个帐我们不能赖着不还，否则我没办法对他祖上交代，你们准备准备让位吧我会给你们一个好归宿的。”

　　就这样，跃家到了跃六代的手里终于谋朝串位成功，兵不血刃无惊无险的掌控了整个华夏帝国。事后跃六代干的第一件事情和那恶贯满盈的跃三代一样，不过他却是带了一帮子孙跪在祖宗灵位前痛哭流涕，感谢祖宗的大恩大德。遍数所有的灵位便会发现，看不到跃千愁的名字，没跃千愁什么事。

　　而永镇国师则将石家的子孙归拢在了一起，乱七八糟的男女老幼足足数万人，全部被他带到了东极圣土，让他们在那里开始了新的生活。

　　完成了三个承诺的永镇国师其实也松了口气，这么多年来他就是一直被那面令牌上的三个承诺给束缚着，所以才呆在那没滋没味的皇宫，一直在等着拿令牌来的人找他，怕自己走了会耽搁老大的事情。

　　完成了承诺后，天大地大海阔天空，永镇国师飘然而去，石家子孙们也不知道他去了哪里……

　　此时的跃千愁哪知道后面会发生的事情，若是知道的话，也不知道还会不会把这块牌子给送出去。

　　正在鞠躬感谢大哥的跃无愁忽然听到一阵杂乱的声音传来，抬头一看，已经没了大哥的踪影，却见到提了把剑的夫人带着一帮人闯来了。不由一阵恼怒，他现在后悔得肠子都青了，若不是当初在乌托邦见惯了那些拿剑的漂亮美女们，印象太过美好了，哪会对这婆娘一见钟情，尝过滋味后才发现简直太泼辣了，动不动就提家伙出来拼命，看得脑门都大了，搞得娶小妾都经常闹得要死要活的。

　　“对我儿子行凶的人在哪？你让他滚出来！”提把剑闯进来的悍妇怒吼道，手一挥，同样拿着家伙的一帮下人在老宅里到处找人。

　　“啪！”跃无愁走过去就是一巴掌，指着惊呆了的老婆骂道：“那是你能骂的人吗？臭婆娘再鸹噪老子休了你！”他也四处看了看，怕大哥还在听到老婆这话又要出大事。谁知他婆娘不领情，哇哇跺脚乱哭道：“你敢打我我跟你拼了！”提剑便追着到处乱砍，追得跃无愁乱跑，一帮下人赶紧过来劝架此时的跃千愁已经到了小镇外面的南山脚下，他飘然落身在一栋明显比四周农户家房子要阔气不少的房子后面的大树丛中，目光扫过四周的田野，见到一对穿着粗布衣服的老夫妇从畈上归来不由凝住，男的肩上扛着锄头，女的腰上挎着竹篮，里面装着一些新鲜蔬菜，两人一路上有说有笑的精神很健朗，还不时相互搀扶着跨过田间水沟。

　　看着这对老夫妇进了屋里后，跃千愁依然没有任何动静，侧耳倾听了屋里的一阵谈话后，嘴角不由勾起一抹笑意。待锅碗瓢盆的声音响起，滚滚炊烟开始从烟囱里冒出来后，方觉得世俗的事情已然无牵无挂，随着这滚滚的炊烟而了结了。

　　跃千愁的目光霍然看向了远方天际，渐渐变得凌厉起来，他意已决，不会容忍任何人再打扰这方人间净土，哪怕是他魔界至尊三夜魔君也不行。树叶轻轻摇曳，树丛中的人已经焕然消失，而在那对老夫妇跨越过的田间水沟上，已经多了一座座石桥，非常的敦实和精美……


第一千一百四十七章 魔界封印

　　躲在暗处进攻的人多少占着优势，可选择的办法也始终多于被动的防守者。

　　金太和白启四处奔袭一段时间后，已经将仙冥两界的大致情况摸了个一清二楚，两人立刻展开了雷霆手段。先是联手在仙界一顿大闹，摧枯拉朽般的直接铲平了数个大派，闹得仙界各派人心惶惶后，忽然又强行冒险奔袭绝情宫总门，几乎将整个绝情宫总舵夷为了平地。

　　勃然大怒的忘情一路追杀，竟然被俩人给引诱到了冥界，闻风而动的乌风立刻敢来助阵，双方一阵恶战厮杀后，金太和白启在佯装受伤不敌的情况下落荒而逃。忘情父子见两人受伤了，顿时精神大振，在冥界穷追不舍，完全是想趁两人受伤一举剿灭后患的样子。

　　红光冲天的无尽黒涯，这让冥界众生颤栗的地方，随着炼狱大军的覆灭、红甲战军的败逃，早已经是物是人非，只有横流四方的熔浆滚滚。

　　几道流光飞速掠过无尽黒涯，眼见前方若隐若现的逃敌即将逃出无尽黒涯闯入神秘禁地。穷追不舍的乌风厉声尖笑的怒喝道：“金太，白启前方就是神秘禁地，你们已经无路可逃，今天便是你们俩的死期！”

　　“我们俩的死期？”金太哈哈狂笑的声音遥遥传来：“无知狂徒，暂且让你父子得意几天，有你们哭的时候！”

　　急速飞行在乌风身后的忘情忽然眉头一皱道：“父亲我怎么感觉有些不对劲，怎么突然看不到了白启？”

　　“那厮一向以速度见长，自然逃得比金太快……”乌风话声忽的一顿，直接刹停在了空中，在滚滚热浪和冲天红光的交织中大喊道：“不好中了这两个奸人的诡计！”

　　忘情脸色一变，转瞬间似乎也明白了什么，迅速折返了回来，俩父子默默相视了一会儿，脸色渐渐变得煞白，一句话也没说，却几乎是毫不犹豫的调头倒飞了回去。

　　“哈哈！”金太猖狂的厉笑声再次遥遥传来：“现在才明白过来，已经晚了！”一道金霞反射回来，以比之前逃跑更快的速度反追向了俩父子，身上金光一闪，凌乱狼狈的金装焕然一新，哪还有一点受伤不支的样子。

　　冥界上空顿时隆隆声不断，剧烈的打斗声不断响彻天地，金太倚仗着更快的速度不断追袭忘情父子，等俩父子一出手，他便立刻返身逃跑，此时任谁都看出了金太在拖延时间。

　　而乌风在途中也终于得到了妹妹黑池夫人的焦急传讯，说白启在冥界通往仙界的出口大开杀戒无人能挡，现在已经无人敢靠近那一带，请他们父子速速赶去驰援。

　　这果然印证了俩父子的猜测，金太和白启是假装受伤设下了一个圈套引诱他们父子，然后白启金蝉脱壳凭着快人一筹的速度迅速趁机去开启魔界通道，而金太则拖住他们再次给白启争取足够的时间。可让俩父子想不通的是，白启既然已经到了两界出口，为何还不赶快去抓紧时间开启魔界通道，还要在两界出口大开杀戒浪费时间？

　　凭白启的修为，俩父子被拖在了这里，仙冥两界还有谁能拦住白启开启魔界通道一想通这一点，也来不及多想其它的，奋力一击杀退金太后，忘情当即急声道：“父亲每条魔界通道前都有许多大阵阻挡，白启就算想开启魔界通道也不是短时间内能得逞的，你飞行速度快过我，速去追赶白启，现在还来得及，金太自有我挡住他，速去！”

　　“好！”乌风一声大喝，提着风神杖急速消失在远方，忘情转而迎着金太追去。

　　“想跑没那么容易！”金太一声狞笑，压根就不直接和忘情交手，迅速避开忘情，凭着更快的速度没多久又缠上了乌风，金霞棒光芒万丈直接轰杀向乌风。

　　不得不还击的乌风差点气得吐血，实在是时不我待啊可又不得不抵挡。待忘情再次追来后，厉声怒喝道：“你去我来挡他！”

　　忘情面色凝重的直接掠过交战的二人，然而缠斗了一会儿的金太又立刻避开乌风，追星赶月般的再次追杀向忘情。

　　就这样，俩父子被金太给逼得一路上交驳着边抵挡边赶路，然而对方修为太高，又无法将他给怎么样，生生被金太给耗去了大量的时间。

　　等俩父子终于赶到冥界和仙界的通道口时，发现迷雾漫天大面积的封锁住了两界通道，一群人正在拼命破阵，轰隆隆的震响让大地一直在颤抖个不停。然而白启亲手布下的上百座大阵岂是那些乌合之众能比的，一群人狂搞了一整天才破开了十几座。

　　“哇哈哈白启还真有你的，这是以其人之道还治其人之身呐！”遥望这里金太顿时狂笑不已，他们设下的计本来打的就是时间差，所以才特意把忘情俩父子给引诱到冥界的偏远地带，以让白启倚仗速度争取更多打开魔界通道的时间。

　　可让金太没想到的时，白启竟然临场搞了个神来之笔，学仙冥两界的那些人也在两界通道上布下了大量的大阵，反过来阻挡忘情父子的追杀。见此，金太心中的一块石头已经落了地，不出所料的话，白启应该同样也在仙界那边布下了不少的大阵来阻挡，如此一来，打开魔界通道就不会再有什么波折了，应该是十拿九稳了，他如何能不高兴。

　　“挡住他我来破阵！”乌风急火攻心的怒喝道，忘情翻身便杀向了猖狂得意的金太，后者立马不远不近的钓着他，显然是想继续拖住俩父子中的一个，不让他们联手破阵。

　　一根擎天巨杖飞向了夜空，如天降陨石一般“轰！”的砸进了白雾深处，大地剧烈的颤抖，原先围在这里破阵的人想不到乌风连让他们退开的招呼都不打一个便直接动手了，吓得鸟作兽散慌忙避开免得被误伤。

　　任白启布下的大阵防御力强悍，也抵不住风神杖的一击，一击之下便是一道大阵被破，风神杖遂又再次飞射向苍穹，化作一点星芒灼然变大，又轰然而下的砸来。“轰隆隆！”的巨响声不断，小半天后，遮挡的迷雾终于驱散，上百道大阵也终于被破除了。

　　“忘情你守住通道，不要让那奸贼再来捣乱！”乌风一声尖啸，抓住风神杖直接射入了旋转的黑光中。

　　然而让他想不到的是，一头钻出通道，立见天旋地转的扭杀之力团团搅来，力量大得可怕。乌风一惊，立马明白了是白启布下的杀阵等他，一时情急竟然差点中招，幸好他手中的宝物是风神杖，“嗨！”的一声怒喝，一团无妄黑风轰然炸开，驱散了巨大的绞杀之力，风神杖急速爆涨，“轰！”的直接捅破了整座山，连阵带山一起破开。

　　身形顺着头顶的白光掠出，钻出了山腹，又见茫茫迷雾大阵封锁，外面还有隆隆震响，显然也有人在外围破阵。乌风遂毫不犹豫的朝天指去，巨大的封神杖犹如一柄巨大的风钻急速转动，钻向了头顶的茫茫白雾。

　　“轰隆…轰隆……”一声声震响隔时的响起，又是一个小半天后，迷雾驱散，再次破了近百座大阵，乌风窜向空中一把抓住风神杖，不管四周目瞪口呆的人群，径直朝仙界的魔界通道方向赶去。

　　而一路杀来的白启已是早他三天到了魔界通道的外围，此时手中的黑曜冥光镜正爆射出参差不齐的黑光一路清扫乱七八糟的大阵，足足一天多的时间，黑曜冥光镜就没有停止过运转。

　　远处有一大群人正失魂落魄的看着这一幕，然而白启的修为对他们来说实在太高了，根本不是他的一合之敌，冲上去也是送死，早有不惜代价冲上去的人被白启手中的黑曜冥光镜直接照成了飞灰，吓得谁也不敢乱动了，只能眼睁睁的看着不知道该如何是好。

　　“冥皇快停下来魔界一但打开，后果会怎么样你比我们更清楚！”有人泣血高喊道：“只要你愿意放弃打开魔界通道，我等愿恢复仙冥两界原来的秩序，永世奉你为尊！”

　　“是啊是啊！”无数人高喊道：“冥皇快住手啊！”

　　白启脸上的神情一动，似乎有所触动，他若不是被逼无奈也是不想重新开启魔界的，然而转瞬又恢复了平静，淡漠的声音响彻天地道：“等你们能做乌风和忘情的主时，再和我说这样的话，否则和放屁有什么区别这么多年来我为三界做的事情谁能真正理解？到头来还不是说反我就反我？哈哈宁愿我负天下，不愿天下人负我，不如杀尽所有负心人！”声音中透着几分悲愤。

　　黑光突然暴涨，全力破除几座大阵，一座镶嵌着一面铸铁碑的大山在烟雾弥漫中呈现，在黑光的照耀下，铸铁碑上淤积的尘埃和爬满的藤蔓全部清扫一空，上面镌刻着密密麻麻奇怪的符文。

　　“魔界封印！”远处的人群传来一阵惶恐的惊呼。大山后面及两旁还有许许多多的大阵未破，但是那些都不重要了，此时白启的耳中听不到了身后的急切呼唤，也看不见那些未破的大阵，眼中只有那面铸铁碑文，胸膛起伏的速度显得有些急促起来……


第一千一百四十八章 大买卖

　　迷幻仙城，化妆成牛有德的跃千愁看似漫不经心的晃到弄竹的摊位前，拿起摊位上的一只骏马雕塑啧啧有声道：“天呐这世上竟然有如此巧夺天工的雕塑，也不知道是出自哪位奇人之手。老板卖多少灵石？”笑得那叫一个猥琐。

　　弄竹像看一个死人一样的看着他，坐那一动不动道：“像贵客你这样眼光的人的确是少见，你倒是说说我这些摊位上的东西到底好在什么地方，若贵客真是识货的主，我分文不收免费送给你。”那话中的意思仿佛在说，你夸，你使劲夸我倒要看看你能自夸出什么花来。

　　跃千愁算是看出来了，这老帅哥对自己有意见了，算了现在不和他计较，回去再让琼花仙子收拾他。正要说点安慰的话，广场上忽然起了一阵骚动，回头一看，发现有不少绝情宫弟子来到了广场上，正在慷慨激昂的说着什么。

　　“这是什么情况？”跃千愁抱着那只骏马雕塑言归正传了，不过是在暗中传音。

　　弄竹也明白现在不是置气的时候，有些没好气的传音解释道：“仙冥两界组建‘仙冥除魔联盟’后，绝情宫又在遍揽仙界各路散修组建‘散修联盟’，噱头是拿出了一千名绝情宫真传弟子的名额，准备奖励给以后除魔卫道有功的散修，说是立了大功的散修能加入绝情宫，并且还能修炼绝情宫的拔剑式。这个噱头一拿出来，仙界散修可谓是趋之若鹜了，听说如今已经召集了两三百万人，都想争那一千个名额。”

　　散修联盟？跃千愁怔了怔，他对这名字还是挺有亲切感的，想当年他就曾当过修真界散修联盟的扛把子，所以他对这帮散修趋之若鹜的想法并不觉得奇怪。微微点头道：“散修的确活得不易，能有机会加入绝情宫并获得绝情宫拔剑式的真传，的确是个改变命运的机会，放在我身上也会去赌上一赌。”

　　“反正现在没人认识你，你也可以去试试嘛！”弄竹阴阳怪气道。

　　跃千愁抚摸着怀里的骏马雕塑，嘿嘿一笑：“还是算了吧绝情宫的人晓得是我还不要跟我拼命。”

　　“哦！”弄竹长长的哦了声道：“有件事情忘了跟你讲，忘情已经公开宣布绝情宫和你之间的恩怨已经一笔勾销了……”他把跃千愁及时报警化解了大危机然后忘情说他居功甚伟的经过，以及最近听来的消息讲诉了一遍。

　　“呃还有这好事？”跃千愁一愣，随即看看四周道：“我就说嘛一看这迷幻仙城的形势就知道金太和白启还没有得逞，否则魔道光临，迷幻仙城哪还会有这么热闹。”

　　“所以说你可以去试试，能把绝情宫的拔剑式给弄到手也是不错的。”弄竹调侃道。

　　“少来绝情宫怎么可能轻易将拔剑式的修炼法诀全部泄露出来，拿出来的也顶多是第一式。不过我现在倒是可以放心的在迷幻仙城收购一些家伙了，把人间那些人手上的家伙全部换换。”

　　“你真把人间的修士全部弄来了？”弄竹瞠目结舌道。

　　跃千愁‘嗯’了声，放下手里的骏马雕塑调头便走入了人群，开始在各个摊位上狂扫便宜货，毕竟再便宜也比人间的普通家伙什好，关键是目前想大量收购高档的家伙什不太现实，加之上百万人都用高档货他也没那么强悍的财力，只能先将就着用一下。

　　他在各摊位上狂扫数千件低阶飞剑后，立刻惹起了离火宫弟子的注意，一直跟在他身后见他买无可买后，一名红衣弟子方挤到他边上拱手道：“在下离火宫弟子。”

　　跃千愁转身看了他两眼，皱眉道：“有什么事吗？”

　　“看尊驾的样子，似乎想大量收购各种低阶仙器，我离火宫乃是三界炼器第一大派。”那红衣弟子笑道：“尊驾若是想大量收购，我离火宫倒是有不少存货，量大的话还有便宜，总比尊驾在这里扫来扫去的搜罗省时省力又省钱，尊驾认为呢？”

　　感情是离火宫拉生意的小弟子跃千愁眉头一挑，心想怎么忘记离火宫了，老子现在和绝情宫的恩怨已经一笔勾销了，完全可以光明正大的去离火宫买东西嘛何必在这里浪费时间。

　　“好好好能便宜就好。”跃千愁点头笑道。那红衣弟子当即伸手相请道：“尊驾请跟我来。”

　　两人当即飞出人群，没多久一前一后的落在了离火宫分舵门口走了进去。

　　其实跃千愁对这里很熟悉，已经来过许多次了，不过以前一般都是直接进入后堂找这里的长老火炼青，可这红衣弟子却把他引到了一边的偏房小间请他坐下用茶稍候。去而复返后，恭恭敬敬的带来了一个老者，老者显然也不认为这小弟子能招来什么大客户，背个手走了进来。

　　待发现看不出跃千愁的修为后，神情方有了几分重视，拱了拱手坐在了跃千愁的对面问道：“在下离真，尊驾如何称呼？”

　　“牛有德！”跃千愁捧着茶杯回道。

　　离真皱眉想了想，发现没听过这号人物，不过也不以为意，打着哈哈道：“听门下弟子说，尊驾要大量收购各种低阶仙器，不知道想要些什么样的低阶仙器，又要多少？”

　　跃千愁坐那端着茶喝了口，才淡淡笑道：“我想要的飞剑居多吧也并非全部是要低阶的，高阶的也要，不过我可是听他说大量采买能便宜不少我才来的，你可别坑我。”手指了指束手而立的那名小弟子。

　　“大量采买自然是有优惠，他说的没错。”离真笑容满面道：“尊驾能给个具体采买的数目吗？”

　　跃千愁茶杯一放，煞有其事的郑重说道：“有多少要多少！”

　　“尊驾是开玩笑吧！”离真哈哈笑了起来，借着发笑再次重新审视跃千愁，心里在琢磨跃千愁是不是真的能有那财力有多少要多少。须知离火宫屹立仙界这么多年，门内弟子试炼出来的低阶飞剑不知道库存了有多少，光这分舵内就积压了数百万件，若是真能全部倾销出去，还真是一笔大生意，不过有那财力的人谁会要那么多垃圾？

　　“我像是开玩笑的样子吗？”跃千愁冷眼反问道。

　　“哈哈是真的自然更好。”离真捻着花白的胡须轻笑道：“仙器九品，一品一块神品灵石，二品一百块，三品一万块，四品一百万块，五品一亿块，这是市面上的价格，尊驾采买的量若是大的话，价钱好商量。至于六品以上的，随便一件都是动辄上百亿神品灵石，大多都是定制的，那个价钱不是我能做主的，分舵内倒是有几件现成的存货，尊驾若是真有诚意大量采买，我可以为你引荐坐镇长老面谈。”

　　价钱倒是市面上的价钱跃千愁转溜着眼珠想了想，又问道：“把库存报来，我量财而买。”

　　这是来真的了离真精神一振，坐正了身子道：“一品仙器分舵内大概有两百多万件，二品有四十多万件，三品有二十多万件，四品有近万件，五品有个七八百件，六品十一件，不知尊驾想要哪种品级，又要多少？”

　　跃千愁闻言若有所思的点点头，估算了一下，光十一件六品买下就要超过千亿，所有品级全部买下的话至少要超过两千亿神品灵石，他现在所有的灵石加在一起还不到八百亿，而且还要留上灵石备用，可他又想把高阶的全部搞走，可真是巧妇难为无米之炊了。

　　一阵琢磨后，跃千愁撇了撇嘴道：“一品的我只要一百万件，尽量都给我飞剑，其它的二品，三品，四品，五品，六品我全部要了。”

　　对面的两人顿时面面相觑，离真咳嗽一声，没想到是这么一大笔数目，他之前预计十万件就顶天了，遂干笑道：“尊驾可知光这些项目就要耗资超过两千亿神品灵石，当然我不是怀疑尊驾的财力，只是敢问一声，你采购如此庞大的一笔数目是作何用，否则你也知道，若是大量的东西流到冥界，等于是断了其它门派的财路，我离火宫不好向其它门派作交待。”

　　他实在想不通除了冥界来说，目前仙界还会有谁一下要这么多仙器，诸派可是早有约定的，离火宫不能仗着炼器的强势独吞冥界的生意，这量一次性也太大了些。最重要的，他的确是很担心这牛有德的财力。

　　“这个你就不要管了，算了那两百多万一品的仙器我也全部要了。”跃千愁想到有备无患，反正要干缺德事也就不在乎再多那一百多万件一品仙器了，于是很是果断的拍了板。随后伸手到衣服里面掏啊掏的，扯出了一大串储物镯，那两人又是一怔，无法想象他身上怎么藏了这么多储物镯，前面怎么愣是没看出来。

　　“啪！”跃千愁随便扯了一只储物镯下来拍在茶几上，掷地有声道：“废话少说，我是买东西的，你是卖东西的，这是一百亿神品灵石做订金聊表诚意。你要是有心做这买卖，订金拿去，然后一手交钱一手交货，少跟我说那没用的，不行的话让能主事的人来拍板。”


第一千一百四十九章 骗子

　　连货物都没有看到，就二话不说直接拍出了一百亿神品灵石做订金，还真是个财力雄厚并且豪爽的买主对面两人一阵愕然，见过财大气粗的，但没见过这么不把钱当回事的。离真对红衣弟子使了个眼色，后者立刻恭恭敬敬的走到跃千愁跟前把那只储物镯给取了过去，离真接到手中注入神识一看，发现储物镯里面是装得满当当的神品灵石，的确有一百亿。

　　再抬眼看了看跃千愁手中扯着的一大串储物镯，假如一只储物镯里面有一百亿，那对方手里差不多得有上万亿吧好家伙真的碰上大买家了离真眼睛一亮，储物镯捏在了手中，站起身来朝跃千愁拱手道：“既然尊驾如此有诚意，此事我虽然做不了主，也一定要向坐镇长老禀明，尽量争取达成这批买卖，还请尊驾稍等，我去去便回！”

　　跃千愁不以为然的挥挥手，示意他快去快回，离真再次抬手请稍等，随后快步离开。

　　后堂内，火炼青接过离真递来的储物镯检查了一下，确认数目后又还了回去，微微皱眉道：“一下采购如此庞大数目的仙器，你没有问清他采购的目的？”

　　“问过了，但是他不肯说。”离真想了想说道：“弟子怀疑他是为冥界做的采购，所以不敢答应下来。”

　　“冥界？的确也只有冥界才能一次性消耗这么大规模的低阶仙器。”火炼青缓缓沉吟道，目光闪烁不定起来，如果放在以前，离火宫是不敢一下向冥界倾销这么多武器的，可自从忘情父子大权在握后，也不知道什么原因，门内竟然暗示他放开对冥界的销售局限，他也正在筹划着这事，没想到就有大买家上门了。

　　一番思量后，火炼青沉声道：“卖给他。”随即又补充道：“既然是大买家，你把他请到我这来，然后你去把他要的东西清点好拿来，尽量取整数，零头留下来维持日常经营的人气。”

　　“是不过长老…”离真有些迟疑道：“这样一来，等于是把分舵内的东西全部清空了，绝情宫已经为新组建的散修联盟预定了三百万件的低阶仙器，我们一次性把东西给了他，若是绝情宫来取货我们交不出来怎么办？”

　　火炼青不以为然的挥手道：“这个不是问题，我会立刻联系宗门，让门内尽快把那些库存的低阶仙器给送来，正好可以把门内积压无用的东西销掉个七七八八，这是好事，绝情宫那边若是来取货我会解释，你照我说的去办就是了。”

　　离真自然是领命而去，没多久便把跃千愁给领了来，火炼青一打量发现竟然看不穿对方的修为，遂请对方坐下用茶，再在边上旁敲侧问的套话，跃千愁老神在在的坐那含含糊糊假装不认识他，火炼青见什么都问不出来，也就说些无关痛痒的话来打发时间。

　　清点货物倒也用不了多长时间，本就是分门别类整理好了的，离真不过是再次确认了一下数目，没多久便取了六只储物镯来，一只只依次摆在了跃千愁跟前的茶几上，边解释道：“一品仙器两百万件，二品四十万件，三品二十万件，四品一万件，五品八百件，六品十一件，已经分门别类给您装好了，您点点看！”

　　跃千愁并未过细检查，只是分别拿着六只储物镯迅速查看了一下里面的装填量，便一齐拢在了手中问道：“不用点了，离火宫的信誉我是信得过的，总共需要多少灵石？”

　　这么爽快的客人倒是少见离真对着他恭敬的笑了笑，道：“按照市价来算，总价值两千零二十亿四千两百万神品灵石，一块不多，一块不少。”

　　“砰！”跃千愁当场拍桌而起，桌子茶杯立刻稀里哗啦的碎了一地，两眼一瞪，声色俱厉道：“不对吧怎么又按市价了，你起先说好了是有优惠的，你们离火宫就这样骗人来做买卖的吗？”

　　如此大的动静立刻惊得外面闪进来数名弟子，火炼青和离真亦是一愣，还以为碰上了砸场子的，待听清他发火的原因后，不由皆是一阵苦笑摇头，心想这人爽快归爽快，脾气还真是火爆，简直是眼里容不得沙子，这不是话还没说完嘛。

　　火炼青朝闪进来的弟子挥挥手道：“没你们的事，一点误会，都给我退下！”待几名弟子退下后，火炼青也不介意对方打烂了自己的东西，依然对跃千愁善意的笑道：“牛兄误会了，说好了有优惠自然是有优惠，价钱可以坐下来慢慢谈嘛！”说着又对离真笑道：“给牛兄重新上茶，让牛兄消消火。”

　　没一会儿，打碎的东西已经清扫一净，新茶几上又奉上了新茶一杯，跃千愁这才悻悻的坐了下来，手上的六只储物镯重新放在了茶几上，冷哼道：“看来是我误会了，不知火长老准备给我多少优惠。”

　　火炼青露出一付顾客便是上帝的温馨笑容，道：“这样吧两千零二十亿神品灵石，那些零头就免了，权当那两百万件一品仙器和四十万件二品仙器是白送给牛兄的，不知牛兄意下如何？”

　　“开什么玩笑，两千多亿的货，你们才优惠四千两百万？”跃千愁腾的站了起来，又是一付怒火中烧的样子，仿佛自己被耍了似的，对离真手一伸道：“是可忍孰不可忍，一百亿神品灵石还我，我不买了。”

　　离真神情一僵，发现对方似乎没有想象中的那么豪爽大方，火炼青顿时尴尬笑道：“牛兄勿急，你说个合适的价钱吧！”

　　跃千愁闻言收回了手，十指交叉在一起琢磨了一会儿，忽然朝两人伸出两根手指道：“一口价，两千亿神品灵石。”

　　此话一出，火炼青顿时笑不出来了，一下免掉二十多亿神品灵石，这和抢钱有什么区别，当即脸色一沉道：“牛兄，你这是没有诚意啊！”说着也伸出了两根手指头一字一句道：“两亿，我再给牛兄两亿的优惠价，这是我能做主的极限，总共两千零一十八亿。”

　　他虽然已经做了很大的让步，殊不知他就算是答应了对方两千亿神品灵石的价钱，跃千愁也不会买，肯定会想一想后再减二十亿，一直逼得对方不答应为止。

　　跃千愁一阵冷笑，又朝离真伸出了手道：“一百亿订金还我。”

　　离真弱弱的看向了火炼青，而火炼青则黑着一张脸道：“牛兄，你想清楚了，三界之内除了我离火宫，可再也找不到这么优惠的价格了。牛兄若真有诚意的话，我就当认识个朋友，再优惠一个亿，牛兄意下如何？”

　　“刚才还说优惠两个亿是你能做主的极限，现在又出尔反尔再优惠一个亿。”跃千愁嘿嘿冷笑道：“殊不知我这人做买卖最重人品，若是看得顺眼的，哪怕再加上个一百亿我也乐意。”

　　火炼青那叫一个郁闷，做买卖不就是这样谈价钱的么？你这话的意思是看我不顺眼了？

　　他闷在肚子里的话还没说出来，跃千愁已经甩袖朝外面走去，便走便说道：“再和你们啰嗦下去简直是对我人格的侮辱，反正那一百亿过了你们的手已经脏了，我也不屑要回了，你们留着慢慢花去吧！”一脸不屑的大步而去。

　　听这话的意思，不知道把自己标榜得有多高尚似的，给人的感觉是有精神洁癖。

　　火炼青和离真面面相觑，还是头次遇见这种怪人。离真愣了愣道：“长老要不要弟子把他给追回来再谈谈？”

　　“你觉得碰上这种人能谈得拢吗？”火炼青哭笑不得道：“这辈子什么人都见过，就是没见过这种人，还真是钱多得没处花了。不过一百亿神品灵石也不是笔小数目，这钱先留着不要动，万一人家哪天后悔了又回来索要的话，我们还得还给人家，毕竟再多的钱也换不来我们离火宫的金字招牌。”

　　“弟子明白了。”离真行了一礼后，又将桌上的六只储物镯收了起来，转身离开了。

　　然而还没多久，离真又慌慌张张的跑了回来，急声道：“不好了不好了长老我们上当了。”

　　火炼青眉头一皱道：“我跟你说过多少次了，遇事要冷静。出什么事了慢慢说，慌什么？”

　　离真当即噼里啪啦又快又急的把原由给讲了出来，原来他刚才拿着东西入库的时候，按规矩入库弟子是要再次清点的，否则万一少了什么东西入库弟子也扛不住，结果发现除了一只储物镯里面有一百亿神品灵石外，其余六只却全部是空的。离真又不是傻子，稍一想便知道是刚才被人给掉包了。

　　闻言，火炼青当场被惊呆了，刚才东西到人家手里再到对方放回到桌上时，自己可是一直分心监视着的，应该没有掉包的机会啊难道是刚才对方拍烂桌子的时候趁机……

　　“你这头猪带来的是什么人？两千多亿的东西若是就这样没了，你我谁都别想有好日子过，还不派人出去找！”火炼青一声怒吼，自己率先火急火燎的闪了出去……


第一千一百五十章 大难临头

　　整个离火宫分舵顿时倾巢而出，迅速在整个迷幻仙城内四处搜查，甚至将迷幻仙城外围的百里范围内也搜罗了个遍，然而哪里还能找得到那个牛有德的影子，傻子也知道骗了人要赶快跑路，并且跑得越远越好，何况还是一个敢到离火宫行骗的骗子，没个三两三谁敢这行干。

　　人没找到，却闹得迷幻仙城内的人都在四处打听到底发生了什么事情，离火宫竟然如此兴师动众。随后又见中央广场上有不少离火宫的弟子在拉住人一个个的排查问话，问的都是有没有见过一个外貌长得这样那样的，名字叫做牛有德的人。

　　排查到弄竹摊位上时，弄竹那叫一个无语，别人不认识牛有德，他要说不认识才怪了。然而他也不知道跃千愁干了什么好事，不过凭他对跃千愁的了解，一但有什么大动静牵扯到了那小子，那就准保没有干什么好事，遂连连摇头说自己不认识。

　　不认识也就罢了，他还忍不住附带上问一句：“敢问发生什么事情了？”离火宫弟子一声冷哼道：“做你的生意，不该问的别问。”于是弄竹也只能闭嘴了。

　　可是世上没有不透风的墙，悲催的火炼青发现损失太大了，根本无法向师门交差，只能赶快找到各大派帮忙加派人手抓捕那个牛有德，实际上他也怀疑对方用的是假名字，有谁行骗还会用真名字的？

　　一时间，各派都多多少少卖了火炼青的面子，派了不少人四处搜寻，甚至传令回了宗门，让宗门传达消息给其它地方的人手帮忙留意，毕竟大家也想搞清楚这个牛有德到底是谁，竟敢骗到离火宫头上去。何况在无伤大雅的情况下，若是抓住了那个牛有德，也等于是让离火宫欠了个人情。

　　这样一来人多嘴杂，发生了什么事情自然是瞒不住了。当大家知道是有人骗了离火宫两千多亿的东西后，整个迷幻仙城顿时炸了窝，有骂那牛有德缺德的，也有夸那牛有德有种的。于是有不少人戏称，这骗子的名字也取绝了，怎么不叫牛缺德或牛有种？叫牛有德不是赤裸裸的打人家离火宫的脸吗？

　　听到这个消息的弄竹呆在原地愣了半晌，脸上的肌肉抽搐得停不下来，没想到那家伙转眼就干下了这么大的事来，看来这世上真的就没他不敢干的事。而且他百分百相信是跃千愁干的，因为跃千愁之前从他这里离开的时候曾说过，要给手下的一大帮人换换家伙什。

　　可他不是说去采购吗？怎么变成行骗了弄竹就想不通了，跃千愁到底是怎么骗的，难道离火宫的人都是傻子不成，两千多亿的东西说骗就骗了？

　　“妈的！肯定是火炼青在骂老子，已经给了你一百亿了，你们离火宫财大势大少赚点会死？”

　　神墟境基地的会议室内，跃千愁揉了揉有些痒痒想打喷嚏的鼻子骂道。不过看到会议桌上摆放着的六只储物镯，顿时又来了精神，他之前还琢磨着该怎么解决上百万人的武器问题，完全是抱着能收购多少就收购多少的目的去迷幻仙城的，谁想这么快就把问题一次性给解决了，而且还绰绰富余，一个人发两件都够了，想想自己都有些佩服自己。

　　不过转念又有些唏嘘感慨，本以为到了如今地步不用再干这样的事情了，没想到有些事情还是江湖手段解决起来利索，但是以后真的不能用了，至少也要少用，用多了自己会不好意思又解决一大麻烦，他顿时轻松了不少，坐椅子上架个腿在桌子上，开始卸除牛有德的面具，临将面具收起来的时候忍不住张开了对着感叹道：“用你换来差不多两千亿，也值了，以后你恐怕不好再出来露面了。”感叹一声收了起来。

　　他倒是不担心有人会泄露他就是牛有德的身份，毕竟仙冥两界知道的人不多，就算揭穿了，没真凭实据的事情，自己完全可以拒不承认。

　　这时张鹏快步走了进来，行礼道：“师傅找我有事？”

　　跃千愁架着的双腿放了下来，指了指桌上的六只储物镯道：“这些储物镯里有六品仙器十一件，五品仙器八百件，四品一万件，三品二十万件，二品四十万件，一品两百万件，你拿去斟酌着发给他们吧！”

　　“这么多？”张鹏吃了一惊，将六只储物镯拿起查看了一下后不由呲了口凉气，他实在无法想象师傅是从哪里一下弄来这么多仙器的，这数目也太庞大了，他可是听各军团首脑说起过各种品级仙器在仙界的价格的，这些东西买来得花多少灵石啊张鹏看向师傅的眼神满是佩服，至少自己是没能耐一下弄来这么多仙器的。正在换衣服的跃千愁自然不会告诉徒弟是自己骗来的，换好衣服便直接消失了。

　　迷幻仙城外的山谷内，跃千愁刚掠到空中没飞出多远，便见三名离火宫的弟子围了过来上下打量。跃千愁心里暗想估计是事情败露了，表面上却是一声冷哼道：“原来是离火宫的弟子，你们想干什么？”

　　“他是天下商业协会的掌门跃千愁。”其中一人低声向左右说了声，显然是见过跃千愁的。三人拱手行礼道：“正在追查逃犯，打扰跃掌门了。”便迅速飞离了。

　　跃千愁抖抖袖子继续朝迷幻仙城飞去，他现在和绝情宫的恩怨已经两消了，终于可以光明正大的出来露脸了。

　　待他进入迷幻仙城后，立刻在迷幻仙城内引起了一阵骚动，跃千愁回来了的消息迅速扩散。而跃千愁本人则有种我胡汉三又回来了的感觉，大摇大摆的招摇过市，不停的在各家摊位上看看问问，佯装不知不觉走到了弄竹的摊位前查看摆卖的东西。

　　弄竹看着他在那摆弄雕塑实在是不知道该说什么好了，最终还是忍不住传音说道：“你小子也太黑了吧一下骗走离火宫价值两千多亿的仙器，你让火炼青他们以后还如何在离火宫立足？”

　　“少听信那些小道消息，那些仙器是我花了一百亿神品灵石买来的，怎么到你嘴里就成了骗了，本掌门财力雄厚用得着骗吗？”跃千愁不屑道。

　　“行你有种，一百亿神品灵石能买到两千多亿的东西，有机会我倒是要见识见识你是个怎么买法。”弄竹一顿讥讽，懒得再和他理论，转变话题道：“刚干了坏事不去避避风头，又跑来干什么？”

　　跃千愁举目看向远方的山头，目光闪烁道：“我在考虑是不是要重建天下商业协会，那样打探消息什么的也不用躲躲藏藏，就像你我在这里说话一样，多不方便，来多了迟早要引起别人对你的怀疑。”

　　话刚说完，立刻见各大门派内流光四起，纷纷冲向天际。远处惊恐的呼喊声如潮水般涌来并且蔓延……

　　“不好了金太和白启用计将忘情和乌风阻拦在了冥界内。”

　　“金太在冥界拖住了忘情和乌风，白启在仙冥两界入口布下了大阵阻拦。”

　　“白启已经一路杀向仙界的魔界通道，无人可挡！”

　　“完了魔界通道要被白启打开了，大家快逃啊！”

　　各种不知道是不是谣言的流言蜚语乱哄哄的到处响起，整个迷幻仙城乱成一片，到处是惊慌失措的小商小贩迅速收拾东西飞走。跃千愁和弄竹面面相觑的看了一眼，目光异常凝重的看向四周。

　　“那是我的东西……啊！”

　　已经有人开始趁火打劫了，不时还能听到惨叫声响起，趁乱杀了人，抢了别人的东西便跑。

　　“快收拾收拾东西找个地方先躲躲吧！”弄竹旁边的商贩因为这些天下来已经认识了弄竹，不无好心的提醒道，自己已经迅速收了东西便直接射向空中飞走了。

　　弄竹看向跃千愁，也不用传音了，直接开口说道：“看来你重建天下商业协会的事情要放放了，你现在准备怎么办？”

　　跃千愁目光冷冽的环顾四周的乱象，声音低沉的缓缓说道：“想不到忘情父子还是没有能够阻止住金太和白启，该来的终究还是来了，我现在也没有办法，只能走一步看一步了。”

　　没一会儿的功夫，整个迷幻仙城内已经彻底一空，往日的繁华转眼变得风吹瑟瑟，只有他们两个孤零零的屹立在广场上面色冷峻，一但魔道重临三界，也不知道那些小商小贩们能躲到哪里去。

　　仙界的魔界封印口，黑曜冥光镜变大的镜像中出现了三具身形，气势凛然的三夜魔君大马金刀的端坐在血玉宝座上，猩红的披风半挂在左腿上，虎目中有妖异的红光微微闪耀。血玉宝座的左侧，是一身黑衣的燕追星肃立，右侧是白衣白帽的李公公，三人冰冷的目光一齐注视在白启的身上。

　　白启拜见的话还未说出口，三夜魔君便是一声厉喝道：“白启你竟敢戏弄本君！”

　　“魔君息怒！”白启诚惶诚恐的将自己和金太耽搁了开始魔界通道的原因讲诉了一遍，并禀明道：“属下已然在仙界与魔界的通道口，随时可以开启魔界通道，请魔君早做准备，否则怕迟会生变！”

　　听到这话，知道魔界开启在即，三夜魔君似乎也忍不住有些激动起来，微微闭上了双眼缓缓问道：“通往仙界的入口处是谁在候命？”白衣李公公当即面朝于他，微微躬身回道：“正是由青天大魔王率领的十万魔道大军！”


第一千一百五十一章 魔界开启

　　“白启，你解开魔界封印要多长时间？”三夜魔君微阖的双眼徐徐睁开绽露血红色精芒。

　　“属下有半个时辰便足够了，可属下担心忘情父子随时会赶到，魔界大军若是不能及时出来，属下怕会出现什么意外。”眼看魔界即将开启，魔道即将重临三界，白启的态度也越发恭敬起来。同时他也在犹豫的边缘徘徊，之所以没有先打开魔界通道，未尝没有看看三夜魔君的态度再做最后决定的打算，毕竟事情非同小可，他输不起。

　　三夜魔君似乎也猜到了他的心思，语气缓慢而沉重道：“事情成功后，本君会遵守承诺，冥界依然会让你白启代我魔道执掌，可你若敢骗我……有些话不妨对你明说，就算你不打开魔界通道，本君重临三界也只是迟早时间的问题，所以你自己看着办。”

　　白启闻言暗自震惊，他知道三夜魔君虽是魔道中人，但却是个自视甚高的魔道至尊，犯不着对自己说谎，肯定是已经找到了开启魔界通道的办法，只是时机未到罢了。遂毕恭毕敬道：“属下不敢！”

　　三夜魔君目光直视白启，语气突然变得高亢的喝斥道：“还不速速打开魔界通道，迎接我魔道大军重临三界！”

　　“是！”白启诚惶诚恐的领命，抬手收了漂浮在眼前的黑曜冥光镜。

　　眼前的画面一消失，三夜魔君霍然站起，目光投向高大的宫门外，杀伐决断的声音响彻在整个山巅滚滚荡开血云：“传令青天，仙魔两界的通道即将开启，让她率领大军随时做好开拔的准备。告诉她，进入仙界以后，其它的任何事情和她无关，让她不惜一切代价守住仙界通往魔界的通道，迎接随后而来的各路魔道大军，若敢误我大事，让她提脑袋来见我！”

　　“传令厉天、后土、象容、跋扈、扛山、血影、旱魃、梦魇、吞海、魔罗、黑骑、妖二郎等十二大魔王，速率麾下大军赶往仙魔两界出口，进入仙界后妖二郎率大军协助青天固守仙魔两界通道，其他人不得以任何借口做任何停留，直接杀往仙冥两界通道，留厉天、血影率麾下大军扼守仙冥通道，其他人等攻入冥界后携带白启立刻杀往冥魔两界通道打开封印，迎接我另一支大军进驻冥界。谁若敢误我大事，杀！”

　　“传令青丘、地狼、奔袭怒、应龙、游光、英招、魑魅、神辉、天蜈、修蛇、藏雷、霸音等十二大魔王，集结于冥魔两界通道，一但通道开启，立刻进入冥界与接引大军会合，留旱魃、藏雷扼守冥魔两界通道，而后兵分两路，一路横扫冥界顽敌，一路横扫仙界顽敌。谁若敢不尊本君法旨，不管是谁，杀！”

　　“传令其余各大魔王，率领麾下大军镇守魔界，等候调遣，若有任何趁机作乱者，杀无赦！”

　　“传令各大魔王，先图仙冥两界让我魔道立足，而后再图人间七十二界。待一举平定天下后，人间七十二界本君会划出三十六界分赏给三十六大魔王以作犒赏，若有征战不利者，取消分赏的资格。”

　　一道道命令从三夜魔君的口中悍然下达，肃立在旁的燕追星双眸中透着狰狞的兴奋之意，而白衣白帽的李公公则记下了所有命令，迅速将一道道命令传发了下去。

　　风萧萧中，屹立在魔界封印前的白启衣衫摇摆不定，那双纤尘不染的双足竟然沾满了泥土，他看着前方的铸铁封印，脸上的神情有些失魂落魄，不知道在想些什么。

　　“忘情和乌风怎么还没敢来啊！”

　　远处一声声焦急的声音若有若无的传来，终于让白启的脸上闪过一丝愤恨的神色，迅速举起了手中的黑曜冥光镜，一道黑光照射在铸铁封印上，黑光参差不齐的急促吞吐起来。

　　铸铁封印上密密麻麻的怪异符文忽然如蝌蚪般慢慢移动起来，最后渐渐变成了欢快的游移，凝聚成了一股漩涡盘旋，搅动的漩涡缓缓深陷进去，进而一点一点的裂开、坍塌、内陷，最终整块铸铁封印全部吸入了山腹中，“轰隆！”一声震响，化成了旋转的乌光，被封印了无数年的仙魔两界通道终于再次开启了白启失魂落魄的站在那一动不动，身后传来数不清的悲鸣和惊呼声，可此时他什么都听不到了，耳中只有魔界通道开启一刹那的震响回荡，眼中也只有那旋转的乌光在盘旋没多久，一群绿色身影源源不断的从旋转乌光中射出，欣喜的欢呼尖叫声响彻云霄，也惊醒了失魂落魄的白启，目睹无数绿衣怪人迅速占领了出口四周的有利地形，也不知道究竟出来了多少人，只见密密麻麻的人流还在向四周蔓延扩张，山后乱七八糟的大阵也在人流的推进下迅速被一点点蚕食破除。

　　最后一队绿衣人出来后，数千人迅速呈外八字形分列两边，没有人去骚扰站在中间的白启，对他视若无睹，仿佛他不存在一般。而白启的目光却突然变得凝重起来，紧紧盯在旋转的乌光中，只见一道靓丽身影闪出，凹凸有致的蛮腰拖着青色的长裙摇曳而来。

　　一个貌美如花的女子笑意盎然，明眸盼兮的环顾四周，拖着青色长裙款款而来，最后停留在山洞外，张开裸露在外的双臂，轻轻的闭上了眼睛，仿佛要拥抱整个世界一般，启动的红唇呻吟呢喃道：“想不到还能再回到仙界，嗯好久没有呼吸到仙界的空气了，真香！”脸上的神情显得无比享受和无比陶醉。

　　“青天怎么就只出来了你，其他人呢？”白启的声音打破了美女的美梦，听他的口气和看他的神情，似乎和这靓丽的女人是老熟人。这个女人正是三夜魔君麾下的三十六大魔王之一的青天大魔王。

　　靓丽美女缓缓睁开了眼睛，盯向白启的目光中闪过一丝厉色，随即又充满了戏谑的玩味儿，笑得春光灿烂道：“原来是白启你啊！”她拖着青色长裙扭动腰肢款款走到白启身边，饶有兴趣的绕着白启转了几圈，边上下审视边咯咯笑道：“早知如此又何必当初呢？”

　　白启突然反手一抓，直接抓住了青天天鹅般纤长白皙的脖子，一把将她拽到面前，紧扣她的脖子冷哼道：“我怎么做是我的事，用不着你来教。我问你，为什么只有你一个人出来了，其他人呢？”见到了当年的熟人，他的举动仿佛又回到了那个风云激荡的年代。

　　见他竟敢对青天大魔王动手，两边的绿衣人顿时一阵哗然，纷纷就要出手。被掐住脖子的青天大魔王微微一抬手便阻止了手下的骚动，顺手又抓住了白启的手腕给推开，脸上笑容不改道：“你急什么，魔君已经急召十二大魔王率麾下大军赶来了，我的任务是扼守仙魔两界的通道，迎接后续大军的到来。可你又怕什么呢？”

　　她款款与白启擦肩而过，明眸锐利的盯向远方影影绰绰的仙界中人，自信满满道：“我倒要看看是什么人能把你白启给吓成这样。”玉臂轻轻一挥，指向远方懒洋洋道：“木头疙瘩，你率一万人手把那些鬼鬼祟祟偷窥的仙界中人给剿灭了。”语气是那么的云淡风轻。

　　“是！”一个穿着宽大绿袍脑门高高突起的怪人欣然领命，如蒲扇般的粗糙大手一挥，一群绿衣人呼啸着跟随他奔袭而去。

　　远处的各派弟子见魔道已经发动了攻击，顿时一哄而散，连挡都没挡一下就全部溃散各自逃命去了，惹得青天大魔王如银铃般的轻笑不止，道：“果然还是那么不堪一击我就想不通你怎么会被这些人给掀翻了。”

　　“别得意的太早了，这都是各派一些上不了台面的角色，仙冥两界若真是那么不堪一击的话，魔君当年早就一统三界了。”白启转过身来看着远方追袭的人流说道。

　　“若不是你和金刚奴干的好事，魔君自然是早就一统三界了。”青天回过头来看着他，伸出一根纤细的葱指顶着白启的胸口道：“可惜呀魔君偏要听信那些鬼话，搞什么见鬼的怀柔策略，欲图什么长治久安，弄出个你和金刚奴去当什么仙帝和冥皇，结果反倒被坑了吧！”

　　白启挥手打开她的手指，冷哼道：“你还是担心担心待会强敌来了，你怎么守住这里吧！”

　　青天大魔王缩回手指却又抬起整只玉臂懒洋洋的挂在了他的肩膀上，吟吟笑道：“强敌？掀翻你们两个的父子俩？他们我还不放在眼里，当年的那些老对手我倒是想再见识见识，不知道能不能挡住我魔界大军的步伐。”

　　“当年仙冥两界修为登堂入室的老人见三界已定，事后都陆陆续续去了幽冥神府，一心摸索通往神界的大门，估计是不会再出来了。”白启的目光闪烁起来，不知道想起了什么。

　　“都去幽冥神府了？”青天大魔王笑颜一怔，愕然道：“之前已经有那么多人虚耗一生不得其门而入，莫非他们还不汲取教训，还相信那个鬼传说？”


第一千一百五十二章 黑骑大军

　　“能在漫漫苦修中熬到他们那个地步的人，一但没了对手是寂寞的，能忍耐一时，却很少有人能忍耐一世，也正是因为他们一生中锐意进取，才能达到那个地步，不像我们牵绊太多，杂念太多又如何能登峰造极？”白启微微叹息道：“不管盘龙大神是不是真的有在幽冥神府中留有通往神界的通道，他们呆在三界已经失去了意义，尤其是魔道被封印后。他们称幽冥神府为小神界，至少在那里能找到势均力敌的对手。我甚至在想，三夜魔君一统三界后，时间一久想必也会觉得寂寞吧！”

　　“他们都离开了，那魔君一统三界自然指日可待不会再有什么阻力，也就是说要不了多久第四任魔君就要接任……”青天大魔王若有所思的呆了呆，随即笑道：“就算盘龙大神真的在幽冥神府中留有神界通道，凭魔神大人当年的能耐都无法找到，最终走的还是飞升之路，难道他们还能比魔神大人更厉害不成？简直是自欺欺人。”

　　白启闻言脸上露出一丝讥讽的神情，轻蔑道：“怎么？又想给第四任魔君侍寝了？从魔神到三夜……”

　　“闭嘴！”青天大魔王陡然喝阻，脸上浮起一层寒霜道：“你这小白脸若不是爬上了老娘的床，有什么资格当上冥皇，你凭什么对老娘说三道四？”

　　白启脸色晦明晦暗起来，嘴唇紧闭，当年若不是因为眼前的女人，让他冲冠一怒，也不会冒险和金太封印魔界。每个成功者的背后，或多或少都有一段不堪回首的往事……

　　就在两人间的气氛显得有些凝重的当口，大地一阵轰然震响，地面摇晃不已，远处惨叫声惊呼声不绝于耳，两个无言以对的男女霍然看向远方，一支滔天杖影横扫四方，隐约可见血肉横飞。

　　青天大魔王的神情一肃，明眸锐利道：“这是谁？”

　　“这就是如今冥界的至尊，黑山大王乌风，也是忘情的父亲，他手中的风神杖就是来自幽冥神府，据说乃是盘龙大神斩杀了当年的风神后遗留在幽冥神府内的宝贝。”白启淡然道：“他终于赶来了，我倒要看看你怎么应付他手中的风神杖。”

　　这里话声刚落，远处乌风的声音已是隆隆传来：“白启你将是三界的千古罪人！”

　　一道黑色旋风平地而起，转眼接天连地的风驰电掣而来，刹那间四方云动，高空的浮云纷纷如棉花絮一般被席卷而来以壮风势，泥土混着乱石被吸入，大树一株株连根拔起，统统被那可怕的飓风给吸收进了体内。

　　眼见飓风铺天盖地而来，青天大魔王挥手一指，漫山遍野的绿衣人手中迸发出数不清的绿光呼啸着激射而出，然而转瞬吞没在飓风中连一点反应都没有。

　　“所谓的魔道中人也不过如此，有本大王在，三界容不得你们魔道宵小张狂！”

　　一阵狂笑从飓风中传来，旋转的飓风吹得天地色变，周边一片昏暗，数不清的泥土大石如瓢泼大雨爆射四方，无数绿衣人惶恐中结阵抵御，一时间绿华冲天，措手不及的则惨叫连连，转眼不知道有多少人陨落在此。飓风逼近后迅速扭曲成一只大手，直接朝下方的青天大魔王和白启抓来。

　　“不知天高地厚的小杂碎！”青天大魔王一声冷哼，一双玉臂高举，急速爆涨成两只可怕的老树巨爪，看得人毛骨悚然，很难以想象一个如此美丽的女子会发生如此恐怖的变化。只见一手抓住罩来的飓风大手，一手则如饿虎掏心，直接插向旋转的飓风中央，欲要将躲在其中的乌风给捏成齑粉，气势霸道无比。

　　然而飓风骤急，如无数把钢刀直接将那只僵持的大手给绞杀成了无数碎块，“叮呤当啷！”声响起，一支浑厚无匹的巨杖从飓风中爆砸而出，当场将另一只大手给打得四分五裂瞬间崩溃。

　　“啊！”青天大魔王一阵痛呼，身形连退几步，断去大半的两只可怕老爪迅速回缩，转眼又恢复成了两只玉臂，不过青天大魔王的脸色却是一阵惨白，再也没有了之前的轻视，眼神中反而有几分惊恐，似乎没想到对方能如此轻易的将自己给打伤。

　　“这下知道风神杖的厉害了吧！”白启语气中透着几分幸灾乐祸，不过手中已经翻出了黑曜冥光镜，怒射而出的黑光照耀天地，拼命抵挡住逼近的飓风。

　　“挡我者死！”乌风肆意的厉笑声传来，飓风所产生的压力立刻大得吓人，硬生生的将怒射出的黑光给压缩了回来，赤足的白启被迅速推着向后滑去，如犁地的铁犁一般，“轰隆隆！”撞飞撞碎山石，双脚在地面划出了一道深沟。

　　白启满脸悲愤，嘴角已经呛出了鲜血，双臂把持着黑曜冥光镜已经在抑制不住的颤抖，貌似已经坚持不住了，可他不得不拼命坚持住，因为事到如今已经没了退路。当然，他现在也可以逃走，但是后果不是他能承受的。

　　一柄风神杖不费吹灰之力的逼退了青天大魔王的十万大军，而她一头的青丝不知道什么时候散了，秀发在狂风中乱舞，她默默盯着白启看了一阵，忽然听到身后传来一阵嘹亮的骏马嘶鸣声，有些摄人心魄。

　　回头一看，只见一只异常健壮浑身膘肥皮亮的黑色骏马上，一名头戴狰狞面具的鬼面骑士端坐上面，浑身黝黑的甲胄，一手拉着缰绳，一手提着一根曲卷一团的黑亮长鞭。黑色健壮的骏马口鼻中不时喷嚏出绿色的火焰，一人一马从魔界通道中突然出现，显得诡异无比。

　　青天大魔王眼睛一亮，无比欣喜道：“黑骑你来得正好，快来助我一臂之力杀了此贼！”手指向了压迫而来的可怕飓风。

　　就在这时，魔界通道中又纵马跃出两骑，同样是口吐绿色火焰的黑色骏马，只是马背上的两人一手拉着缰绳，一手高擎两支黑色大旗，旗帜猎猎在狂风中飘扬，“黑骑！”两个磷光大字在黑色旗帜上无比显眼。不过这两名骑士背负长剑，身穿黑色战袍，脸上却没有覆盖那狰狞的鬼面具。

　　也就这么一会儿的功夫，数不清的黑骑大军已经从魔界通道中源源不断的驰骋而出。而那头戴鬼面的骑士已经猛然甩出了手中的黑亮长鞭，一道开天辟地的黑色鞭影破开浑噩，如一道黑色霹雳，“轰！”直接劈进了压迫而来的飓风中，又见他稳坐在马背上，大臂一拽，坐下的黑色骏马顽强的铿锵踏足后退。

　　“我的风神杖！”飓风中传来乌风的惊呼，黑色的旋风也在瞬间崩溃，尘土飞扬的混混中，风神杖竟然被那条黑色长鞭给拽了过来。

　　有人出手相助，顽强抵抗的白启终于得以喘息，不过已经深埋在了地下，只露出一个脑袋在地面上脸色刹白。青天大魔王陡然一声娇喝道：“乌风今天就是你的死期！”

　　她见风神杖被黑骑给困住了，当即飞天而起，拖曳的青色长裙，如孔雀开屏一般迅速爆长开。双臂再次现出狰狞巨爪，身后拖着一张青色的弥天大网，满头青丝在大网中乱舞，整个人如厉鬼般扑食一般摁向空中的乌风。

　　“风神杖，破！”乌风惊骇中一声厉喝，风神杖爆涨变大，直接将纠缠的黑色长鞭给震碎崩飞，同时南瓜形杖头上的九道大环中猛然爆发出九道黑色风刃，犹如鬼魅般四射绞杀，立刻将兜头而来的遮天青色长裙给切了个稀巴烂，青天大魔王的一双巨爪亦被那九道黑色风刃给摧枯拉朽的毁了，她一声惊呼急速射向高空回避那可怕的九道黑色风刃。

　　鬼面眼孔中的眼神亦显得非常震惊，手中的长鞭再次爆涨变长挥出，无数开天辟地的鞭影“轰隆隆！”的鞭打在了风神杖上，力道一道强过一道，直接将风神杖打得飞逝天际。操控不住的乌风大吃一惊，九道黑色风刃护身，迅速追着震飞的风神杖抢去，生怕落入别人的手中。

　　马背上的黑骑长鞭收卷回来，无视眼前的危局，手中缰绳一抖，黑色骏马立刻喷出一团大大的绿色火焰，飞扬四蹄凌空急速飞驰。两名手持大旗的骑士迅速跟随左右追上，他身后源源不断跃出魔界通道的黑骑大军快马急追，一支横空飞渡的骑士大军绵延天际掀起了一阵黑色魔云，去的方向正是仙冥两界通道的方向，气势甚是惊人。

　　“黑骑你竟敢见死不救，若是此地的魔界通道出了什么意外，你看三夜魔君能不能饶你！”青天大魔王的疾呼声回荡天际，然而那支黑色的飞马天军首领压根连声都没有回一下，貌似此地的危局和他一点关系都没有，只管马不停蹄的赶自己的路。

　　高空那衣衫褴褛的春光外泄的青天大魔王看着迤逦远去的黑骑大军气得咬牙切齿直跺脚，然而又没有一点办法，浑身青光一闪，又重整了衣衫闪回地面，搀扶了一把踉跄爬出地面的白启。


第一千一百五十三章 风云将起

　　追回风神杖的乌风正惊疑不定，却见到那支黑骑大军压根就没有和他交手的意思，顿时大喜而返，欲要趁机灭了白启和青天大魔王。谁知刚一临近，又见魔界通道中，射出一赤膊上身肌肉鼓胀青筋如蚯蚓的健壮男子，肩扛一把雪白的大刀，正屹立空中虎目四顾，虬须张扬霸气外露。

　　乌风一惊，有些不敢轻举妄动了，却又见那人如同发了疯一般，横刀仰天狂笑不止道：“想不到还真的有重回三界的一天，哈哈！”笑声震得人耳膜发颤。

　　“厉天你来得真好，快助我杀了此贼守住魔界通道。”青天大魔王惊喜万分的闪到空中那赤膊健壮男子身旁，手指向了遥遥相望的乌风。

　　“你还打不赢他？”厉天有些诧异的看了乌风一眼，哈哈大笑道：“不过冥皇末期的修为而已，直接用你的绿魔种子将他变成你的木傀儡不就完了？”

　　青天大魔王娇嗔跺脚道：“你又不是不知道魔神大人后来禁止让我在三界使用绿魔种子，三夜魔君未松口前我哪敢乱用。别磨蹭了，那人手上的风神杖乃是神器，我空有一身的本事却拿他没办法，快来助我一臂之力，否则魔界通道失陷我无法向魔君交代。”

　　“原来是这样啊！”厉天饶有兴趣的盯着乌风手中的风神杖一阵打量，的确有那么点蠢蠢欲动的味道，然而忽然见到下方的魔界通道中源源不断赶来的一群扛刀大汉时，当即抱歉的摇头道：“青天这次恐怕对不住了。魔君有令，命我等出了仙界后直接赶往冥界开启冥魔两界的通道，我和血影还要扼守仙冥两界的通道，魔君说不得以任何借口停留，否则杀无赦不过你也不用担心，魔君已经下令调遣了十二大魔王率大军前来，随后的妖二郎会率大军赶来支援你，我就不奉陪了。”

　　厉天手中雪白的大刀一挥，立刻率领着麾下一大群扛刀大汉急速远去，其中甚至有不少只穿宽长裤和抹胸的扛刀女人，身材健美，那叫一个吸引眼球……

　　青天大魔王一阵无语，现在才明白为什么黑骑会对她的求援置之不理。而远处的乌风听到有十二支大魔王率领的大军赶来，当场大吃一惊，捏着手中的风神杖瞅着下方的魔界通道一阵犹豫。

　　他完全有把握利用手中的风神杖封堵住魔界通道让别人无法再次开启，然而思之再三，他还是舍不得放弃风神杖，须知一旦没有了风神杖他便什么都不是了。反正已经没有赶上阻止魔界通道的开启，于是一咬牙，抱着死道友不死贫道的想法，拖着风神杖便跑了，哪管他三界众生的死活……

　　青天大魔王一愣，和下方的白启相互看了眼，两人都没有想到乌风就这样跑了。结果闹得青天大魔王一阵忐忑，也不知道那家伙是不是另有阴谋诡计。

　　就在这时，一道血光从魔界通道中掠出，顿时有刺鼻的血腥味弥漫，一名浑身血衣的阴鸷男人出现在空中扫视四周，目光落在青天大魔王的身上微微点了点头算是打过了招呼。

　　“血影！”青天大魔王亦打了声招呼，随后立刻见到下方一群血衣人从魔界通道中汹涌而出，如一股红色血流泛滥，空气中竟然隐隐泛起了红色的血雾。血影大魔王长袍一甩，急速远去，源源不断而出的血衣人追随而去。

　　待空气中浓郁的血腥味刚刚消散，又一团模糊的魅影从魔界通道中射出，虚浮在空中犹如幻境，看不真切里面的人是个什么样。青天大魔王刚喊了声：“梦魇！”

　　虚幻中的人影已经语气迷茫有回音道：“白启魔君有令，让你随我等杀往冥界开启冥魔两界的封印，速速跟上！”话声刚落，魔界通道中已经奔涌出如梦亦如幻的雾气，能看到其中的人影绰绰，但是也无法看真切。

　　白启深深的看了青天大魔王一眼，眼神中有难以言喻的莫名，毅然回头闪身，跟着这支笼罩在迷雾中的大军追赶梦魇大魔王而去。青天大魔王看着远去的白启微微咬了咬红唇，霍然转身扫视那些被风神杖给吓得四散的绿衣手下，河东狮吼道：“都给老娘守好魔界通道，再有擅自逃跑者杀无赦！”声音尖锐得吓人，有怒不可遏的颤音，如放羊般四散的一大群绿衣人赶紧归拢回来占领有利地形继续把守魔界通道……

　　在魔界那至高无上的魔宫内，燕追星依然束手而立在三夜魔君的血玉宝座左侧，白衣白帽的李公公则在右侧微微躬身，向主子汇报着各路大军开进仙界的情况。

　　闭眼聆听的三夜魔君见事情进展顺利，终于缓缓抒出一口气来，睁开了双眼，微微偏头看向左侧的燕追星笑道：“待平定三界后，我便亲自率人陪你去仙界的域外蓝海，去蓝海死境中搜寻蓝海精华，助你洗刷修炼魔功而在魔体内淤积的魔障，让你修为早日突破魔将末期，再次突飞猛进。”

　　“谢魔君垂青，不过……”燕追星神情激动道：“魔典上有记载，蓝海精华乃是无数年前从无尽星空中坠落的天外蓝晶孕育而成，不知道经历多少年才能孕育出一些，十分宝贵，可谓是宇宙间的精华，魔神大人发现后亦奉为至宝，而魔神大人也正是因为借助了蓝海精华的锤炼才让修为一日千里，乃是修行之人可遇而不可求的瑰宝，可惜世人大多不知其玄妙。连三位少主都没有享受到的奇遇，燕追星焉敢专美于前。”

　　“你多虑了！”三夜魔君微微摆手笑道：“蓝海精华不是谁都能享受得了的，非天赋异禀者无缘享受，用了反而会遭受其反噬，轻则会改变一个人的性情，重则会让一个人神志不清丧失自我，也就是修炼中所谓的走火入魔，严重者则会承受不住蓝海精华的洗礼闹得爆体而亡。”

　　燕追星微微有些惊讶，这些倒是没有在魔典的记载中看到过，只听三夜魔君继续说道：“我那三个儿子的天赋我比谁都清楚，凭他们的心智根本无法承受蓝海精华的洗礼，让他们享受反倒是害了他们。哎我那最小的儿子倒是心智上等……可惜当时魔界被封，我也无法弄到蓝海精华帮他炼体，改变他不能修行的命运，否则我魔道又将多一位少见的修炼天才。哎我的天赋远高于我那三个儿子，我当年尚不能完全承受蓝海精华的洗礼，更何况是他们。”

　　燕追星闻言当即恭敬道：“魔君过谦了，燕追星若是能有魔君的能耐，当初也不至于被跃千愁那奸贼给害得家破人亡。”

　　“你也不用奉承我。”三夜魔君目光投向高大的宫门外，淡淡笑道：“你就不一样了，你既然能在七星刺血大法的痛苦折磨下扛过来，就有资格享受蓝海精华的洗礼，否则魔神大人也不会在神界暗中出手护住你。更何况你如今乃是我魔宫的副宫主，而且还是下一任魔君的继承人，无论哪一点都比我那三个儿子有资格享受蓝海精华的洗礼。所以你也不用再推迟了，否则就是虚伪了，你我坦诚一些，不用太过客套。”

　　“是！”燕追星恭敬的应道，忽然感觉到对面的李公公似乎正在暗中观察自己，抬头一看，却又见对方微微垂首在那一动不动，刚才的感觉仿佛是错觉。

　　迷幻仙城内，一间人去楼空的商铺阁楼内，跃千愁和弄竹站在镂空的窗口后面看着山下的中央大广场上密密麻麻的人群。此时整个迷幻仙城境内几乎都被来自四面八方的散修各占据，数不清到底有多少人，据说绝情宫召集了两三百万散修在此。

　　原仙帝金太麾下的外务大统领，如今的绝情宫副宫主乌雄正漂浮在空中，正对下方数不清的人做着慷慨激昂煽动人心的演讲，蛊惑来自天南地北的散修们抓住建功立业的机会，总之许出了一大堆让那些苦巴巴苦惯了的散修难以拒绝的诱惑。

　　乌雄抑扬顿挫的声音朗朗回荡于上空，在他身后是许许多多的绝情宫弟子。

　　跃千愁正眯眼盯着乌雄，一旁的弄竹忽然传音感叹道：“连我听了也有些心动了，恨不得能追随绝情宫博出一个前途光明的未来，可惜已经上了你贼船。”言中貌似有调侃提醒对方你也经常做如此蛊惑人心的事情。

　　跃千愁仿佛没听出来，冷哼一声回道：“一群仓促聚集的乌合之众罢了，忘情至今还未出现，就凭一个乌雄就能率领他们挡住魔界入侵？哼相信这样的鬼话是自讨苦吃，等到他们梦醒时分，希望乌雄还能率领绝情宫和他们共进退。”

　　就在这时，远处的高空之上遥遥传来无数战马嘶鸣的声音，所有人抬头看去，只见天际有滚滚的黑云风驰电掣而来，不一会儿便见数不清的黑骑大军驾驭口吐绿火的天马横空飞渡，无数马蹄奔驰在黑雾中若隐若现，黑骑大军如一条长龙，前不见首后不见尾，经过头顶时一股庞大的压力让下方所有人噤若寒蝉，气势非常骇人，大家还从未见过这样的阵仗。


第一千一百五十四章 大战

　　鬼面骑士一马当先，身后二骑各掌一面大旗，黑色旗帜上飘扬着“黑骑！”两个磷光大字，大旗之后是十骑并列驰骋的纵队。后面十万黑骑大军浩浩荡荡天马行空纵横天际，煞气衍生出的黑雾中数不清的绿焰闪烁不定。

　　刚才还慷慨激昂陈词的乌雄无言以对的默默注视着上空，光“黑骑！”两个磷光大字便让下方的所有人心生畏惧，倒不是听说过其大名，而是旗帜飘扬所到之处，那股所向披靡的气势让所有人感受到了莫大的压力。

　　虽然迷幻仙城的上空有白雾障眼，上面的人看不到下面的人，而下面的人却能看到上面的人，但是下方聚集了这么多人，上方的黑骑大军不可能一点都没有感觉到，可是人家完全是目空一切的样子，压根就没有把下面的一切给放在眼里。

　　这便是魔界大军的气势吗？所有人扪心忐忑自问，目光随后又都盯向乌雄，他刚才还说要率领大家同魔道决一死战的，现在为什么没有反应了？

　　商铺阁楼窗口后面的跃千愁对弄竹笑着传音道：“哈哈乌雄这是自己打自己的嘴巴了。”说老实话，看到乌雄吃瘪他还是很高兴的，毕竟两人有过结，没谁希望自己的仇人威风八面。

　　“你看！”弄竹忽然伸手指向了窗外，跃千愁回头看去，脸上的笑容顿时一僵，只见乌雄已经拔剑遥指上空，环顾四周怒喝道：“今日与我绝情宫并肩作战者，明日便是我绝情宫生死弟兄，与魔道决一死战就在今朝！”

　　“杀！”他身后的绝情宫众弟子高声齐喝，下方的三百多万人亦是杀声震天，连阁楼内的两人都感到商铺的房子震了震，只见那些人就像吃了兴奋剂似的，个个面露兴奋的神情，拿出乱七八糟的武器“哗哗！”冲天而起，追随乌雄等人杀向天际，直奔黑骑大军远去的方向。

　　那气势简直是无可睥睨，看得人热血沸腾，估计一人吐一口唾沫也能把十万黑骑大军给淹个半死。跃千愁和弄竹面面相觑，都感到有些不可思议。

　　“妈的！见鬼了？”跃千愁呸了一声，扪心自问难道是自己以小人之心度君子之腹了？随即又连连摇头道：“不对！”一个瞬移闪到了后面的窗口向天空看去，弄竹也不知道他看到了什么，脸上露出一付原来如此的神情，又见他一掌拍飞跟前的窗户，直接窜了出去。

　　弄竹当即跟着从窗口飞射出去，两人并肩站在了商铺的屋顶上，天高云淡视野登时无比开阔。

　　远方漫天人影遮天蔽日飞来，数不清到底有多少人，但是随便估计一下也得有个几千万，还不知道后面到底有多少人，连天都黑了半边，场面大得难以想象，凝聚起来的杀气滚滚如潮铺天盖地，直接挡住了前进的黑骑大军。而黑骑大军亦迅速列阵布开，没有丝毫退让的意思，看样子是要不惜代价孤军血战，可给人的感觉仿佛是蜉蚍撼树自不量力。

　　“忘情终于赶来了，看来各派的人都到齐了。”跃千愁的目光在远处那张反光的银色面具上顿了顿，随后又大致扫了眼那些突兀出现的无数人马的服饰，不无感慨道：“仙冥除魔联盟少有的齐心呐看来是由于大家对魔道的恐惧，逼迫得各派联合起来拼命了。”

　　弄竹被如此庞大的场面给惊得说不出话来，半晌才喃喃道：“怪不得乌雄底气十足，怪不得这些散修如此视死如归，原来是看到大批的援军赶到了想浑水摸鱼捞功。”

　　两人说话间，黑骑大军已经被前后左右合围的无数人给包围得看不到了人影。

　　人堆里，银色面具和鬼面具后面的目光相互打量着默默无言，似乎都想看穿对方面具后面的故事，两人只需一声令下，双方的人马便会展开一场殊死搏杀。

　　“你是谁？”两人异口同声的问出了同一句话，不过鬼面具后面的却是一个女人的声音。此话一出两人同时愣住了，貌似想不到自己和对方会如此默契，周边的人亦是面面相觑的看了眼。

　　忘情看出了对方的修为高于自己，却仍自信满满的淡然道：“改邪归正，和我们一起抵抗三夜魔君，我们可以放你们一马，否则杀无赦！”右手已经摸上了左手腕上的储物镯。

　　然而这次回答他的却是对方的鞭子，黑骑纵马直冲前方的重重包围，挥手一甩，手中黑亮的鞭子陡然变长，如长枪一般横扫前方一望无际的人群，立刻惹起一阵惊斥怒喝。

　　几乎就在同时，站在屋顶的跃千愁和弄竹看到一道耀眼的雪蓝光芒从无数人群的缝隙中爆射出来照耀天地，如同天地间陡然出现了一颗巨大的雪蓝色刺球，光辉夺目让人不敢直视。

　　鬼面具下的瞳孔骤缩，感觉到了那横扫而来的雪蓝色厉芒的无匹威力，手中甩出的长鞭刹那如弹簧般缩回，又层层叠叠的弹射而出，掀起千层有形巨浪澎湃向忘情，欲要阻止那道摧毁一切的雪蓝色厉芒。

　　“砰砰砰……”上千道急促炸响声急促如一声，层层叠叠百转千回的黑亮长鞭瞬间如摧枯拉朽一般断成两千多截，一根长鞭弯曲千段，等于超过两千层的抵御，却仍未挡住那一道雪蓝色厉芒的怒袭，在刹那完全被摧毁。

　　不过长鞭两千次的抵御终于弱化了雪蓝色厉芒的威力，“叮！”的一声脆响，最后斩在了鬼面具上才势竭，而鬼面具应声断开成两截崩飞。一头秀发被袭来的狂风吹散，鬼面具下的靓丽容颜上充满了震惊的神色，难以置信的看着忘情手上那把巨大的六龙雪蓝剑，似乎不相信这世上竟然有人能一剑发挥出如此恐怖的威力。

　　整支黑骑大军震惊了，没想到仙界竟然有如此恐怖的人物，一剑便逼得黑骑大魔王毫无还手之力。而仙界众人则是精神一振，立刻信心大涨。

　　两人一出手，等于发动了攻击的总号令，四面八方顿时流光四射，无数仙器狂轰滥炸向被包围的十万黑骑大军，后者立刻破釜沉舟的不要命的进行反击。

　　仙冥除魔联盟那数千万各派人手一拥而上根本无法施展开，遂迅速迂回再次包抄，死死的将那十万黑骑大军给一层又一层的包围在了中央，包围得比铁桶还严实，尽管如此，仍有大多数人连出手的机会都捞不到。那三百多万散修当即倒了血霉，修为本就不怎么样，前有强敌的反击，后有各派人手的包围，连逃都没有办法逃走。

　　其实别说是他们，就连靠前的那些门派也是苦不堪言，同样面临那三百多万散修同样的困境，连退路都被自己人给堵死了，只能拼命杀敌，不杀光敌人后面的自己人哪会让出一条路来让自己先去歇歇。

　　空中霎时流光四射炸响声比连珠炮还密集，困战成一团，其间不绝于耳的惨叫声也分不出到底是哪一方发出来的。不过明显能看得出来，各派的气势越打越高涨，显然在排除战损的情况下，群殴的效果相当不错。

　　“咣！”的一声巨响，重重包围被冲开一道口子，一条黑影轰开围殴的人群直射苍穹，身后六条飞龙穷追不舍，气势惊人。忘情同样冲出人群一飞冲天的盯上了黑骑大魔王，意图很明显，他不管能不能杀了黑骑大魔王，总之就要缠上她，不让她有对其他人出手的机会，两人单对单的鏖战于九天之上。

　　跃千愁和弄竹正看得目瞪口呆，空中被六条飞龙追杀得毫无脾气的黑骑大魔王突然娇喝道：“厉天还不快来助我一臂之力，不除了这人，你和血影也扼守不住仙冥两界的通道。”

　　两人迅速回头看去，只见远方遥遥飞来一大群密密麻麻的人影，一道流光率先“咻！”的急速射来，一名赤膊扛刀的大汉恰好浮空停留在两人的头顶上。

　　那赤膊扛刀大汉面色凝重的打量了一眼敌众我寡的战局，手中大刀霍然指向群殴的地方，怒喝道：“冲杀！”

　　攻击命令一发出，随后赶来的一大群人齐齐一声怒喝：“杀！”喝得天地一震，只见众人全部横刀急速冲杀，又是一支十万大军，如一股洪流瞬间撞进了激战的包围圈中。

　　然而双方人数上的对比仍然太过悬殊，新来的十万大军一加入战斗，立刻如泥牛入海，迅速被数千万人给包裹了进去。厉天大魔王无暇顾及这些，已经射向高空之上，挥刀劈出一道巨大刀影，如开天辟地一般斩向忘情，在九天之上掀起怒海狂澜。

　　“去！”忘情蓝袍大袖一挥，六条围追堵截黑骑大魔王的飞龙立刻分出三条，轰然射向厉天大魔王，当场逼得厉天回刀自救。

　　本就没太把这三条飞龙当一回事的厉天，挥刀大开大磕霸道无比，开始还以为能很快解决，然而才一交手就发现根本不是那回事，一但被这三条飞龙给缠上，立马就会感觉到有细微如毛毛雨的无穷剑意冰冷刺骨，而且无穷无尽。

　　那是以意成钢的执念剑意，挡都挡不住，一不小心就会钻入自己的毛细孔中横冲直闯，得费不少功夫才能逼出来，如果被钻入耳朵和眼睛里面，那就麻烦大了……


第一千一百五十五章 三亿冥界大军

　　时时防着这些执念成钢的剑意就不说了，更头疼的是那飞龙本身，其锋利程度简直是世所罕见，和自己的大芒刀冲撞上几次，大芒刀上已经出现了几道深深的划痕，闹得自己都不敢使大了力来对抗，生怕一不小心就把大芒刀给砍断了。

　　没一会儿，厉天大魔王便揣摩出了六龙雪蓝剑的奥秘，发现这三把飞剑上的雪蓝虹龙竟然全部是那古怪的剑意所幻化的，而飞剑上之所以能有如此古怪的剑意，分明是有人用强大无比的剑意在剑中激发出了抱守剑意的剑中真灵，一但被人所驾驭，飞剑立马就会爆发出强大的剑意助威，以意相随威力倍增。

　　被三条飞龙追得到处乱跑的厉天大魔王顿时苦不堪言，空有一身本事碰上这样厉害的宝物根本就没有发挥的余地，他现在终于明白和自己修为差不多的金太和白启为什么会丢了仙帝和冥皇的宝座，终于明白了为什么一向高傲的黑骑大魔王会被追得到处乱跑还向自己开口求援，感情的确有古怪。

　　他现在相当后悔听了黑骑大魔王的话掺和到这场战事里面，可现在逃了的话，自己带来扼守仙冥两界的十万大军怎么办？难道就这样丢了不管？那回头还不被别人给笑死。他终于发现自己陷入了和黑骑大魔王一样的两难境地。

　　“妈的！这家伙的修为不过才仙帝末期，可这飞剑却超越了九品仙器，分明已经是神器，王八蛋哪弄来的？这仗没办法打了。”被追得乱跑的厉天气得哇哇大叫，看到忘情却在那好整以暇的轻松操控飞剑对付两大名震魔界的大魔王，顿时破口大骂道：“那个谁？有本事我们都放下宝物凭真本事打一场，信不信爷爷三招之内将你拍成狗屎一堆。”

　　忘情根本就不理会他，只管挡住两人，为仙冥除魔联盟争取足够的杀敌时间。

　　站在屋顶上观战的弄竹看得目不转睛，大有能看到此战不虚此行的味道，并且在那唏嘘感叹道：“想不到这忘情如此厉害，怪不得能一举颠覆仙宫。”

　　话声刚落，立刻又听空中的厉天怒声喊道：“血影还不快来助我一臂之力，不除了这人，你和我也扼守不住仙冥两界的通道。”

　　这话完全是黑骑大魔王原话的翻版，跃千愁和弄竹赶紧回头看去，只见远处一片红雾涌来，看得人心里发渗，弄竹惊呼道：“又来援兵，这下忘情恐怕是难以支撑了。”

　　“杀！”远处传来一声尖啸，一道红光率先射来，直接冲向高空之上。

　　忘情蓝袍大袖再次一挥，厉声道：“去！”鏖战黑骑和厉天的三条飞龙中各飞出一条，迅速迎上射来的红光，当即逼得一名面容阴鸷的血衣人现形，和两条飞龙缠斗在一起。

　　随后而来的滚滚红潮亦轰然撞进了激烈的宏大战斗圈中，再次被数千万人形成的战场给吞噬在其中。

　　仙界各派本还担心忘情会坚持不住，结果发现一人力战三大魔道高手的忘情依然游刃有余，大家顿时信心暴涨，困住三十万魔界大军一阵狂宰。惊斥怒喝声响彻天地，战斗持续在白热化不降温。

　　“厉天你竟敢坑我！”血影大魔王尖锐的声音在空中响起，被两条飞龙给折磨得有力无处使后，想跑人又舍不得丢下手下的十万大军，立马发现上了厉天大魔王的当。

　　被折腾得没脾气的厉天当即苦中作乐道：“血影看你这话说的，大家都是为魔君征战三界，怎么成我坑你了？照你这个说法，我岂不是被黑骑给坑了？妈的！谁知道会碰上这样的怪物，想想也真是苦了金太和白启了，那两个家伙肯定没少被追得到处跑。说来我们还要感谢这家伙，金太和白启若不是被这家伙给追得到处跑，又岂会开启魔界通道放我们出来。”

　　他倒是道出了金太和白启无奈的心声，若是让他们两个听见了，不知道会不会感到找到了知己。其实凭大家的实力，不管是谁一个人宰十个忘情都不成问题，可关键是忘情手中的神器太厉害了，根本不是能以实力来衡量的。

　　其实此时的金太正躲在远处观战，他尝试过忘情的厉害，想当初自己和白启也只能勉强一人抵挡住一条飞龙，而这赶来的三大魔王同自己和白启的修为差不多，也就是说忘情还可以空出三条飞龙来对付自己，他想想还是按捺住了冒然参与战斗的冲动想法，决定再看。

　　就在这时，苦中作乐的厉天忽然眼睛一亮道：“血影快看，梦魇来了！”

　　血影抽空瞥了一眼，果然发现远处有大片的迷雾风驰电掣而来，当即冷笑道：“厉天你还不赶快叫梦魇来帮忙？”

　　厉天毫不犹豫的义正言辞的一口拒绝道：“我可不叫了，你都说我坑了你，我是有口难辨，万一把梦魇招来了，到时候你又往我身上泼脏水，我岂不是冤得很？要叫你叫。”

　　“狗东西算你狠！”血影怒瞪厉天一眼，随即抱着要倒霉大家一起倒霉的心思，破口高喊道：“梦魇还不快来助我等一臂之力，不除了这人，我等恐怕无法顺利开启冥魔两界的通道，到时候又如何向魔君交差。”

　　“杀！”远处遥遥传来一声缥缈的号令声，一团虚影射来，白启也紧随而来，两人直接闪向高空联手攻击忘情。

　　“去！”忘情双袖一甩，眼中闪过死战到底的刚毅神色，两条飞龙震天咆哮，迅速射出，分别迎向梦魇和白启。

　　迷雾中的十万大军亦迅速加入了远处的群战，这些人加上之前的三十万大军，乃是四大魔王手下的精锐，仙界各派虽人多势众，但也感觉有些吃不消了，伤亡在急剧扩大，若不是看见忘情一人力战五大高手不败而稳定了军心，只怕已经有许多人要跑了。

　　加之离火宫的掌门火钧不断危言耸听说什么大家已经参与了此战，魔道中人事后一定不会放过大家，煽动得各派拼了命的和魔界大军死磕，状况那叫一个惨烈。

　　“我来也！”一声怒喝响起，一道金霞射来，躲在远处观战的金太终于现身参战了。

　　他之所以现在现身，是因为忘情的六条飞龙已经被拖住了五条，完全不用担心遭到飞龙的群殴。何况若是再不现身，怕事后无法向三夜魔君做交待，他相信后面肯定还有魔界高手陆续赶来，自己应付一条飞龙完全有把握脱到援军再来。

　　不用说，忘情立马又分出了一条飞龙应付金太。凭他的修为，同时对付六位相当于大魔王级别的高手，可谓是相当吃力，没过多久已经是显得有些力拙，在疲于应付了。

　　尽管如此，跃千愁和弄竹仍忍不住呲了口凉气，跃千愁缓缓摇头道：“这一战忘情就算是败了，那也是虽败犹荣了。”弄竹在旁神情凝重的点了点头。

　　“好凭他的修为坚持不了多长时间了。”金太一来，就立刻朝几人高呼出骚主意道：“大家加快攻击频率，打不死他也能耗死他！”

　　空中立马出现了让人揪心的一幕，巨响震天，六大高手犹如风火轮一般围着忘情狂攻，搅得天地色变。六条飞龙开始发出阵阵悲鸣，由之前的缠斗几大高手，渐渐回缩甩开庞大的雪蓝色龙躯护住中间的忘情。

　　而忘情银色面具下的下颚处已经开始有鲜血飘飘洒洒的溢出，目中刚闪现出一丝悲凉的神色，忽然又仰天发出一声斗志昂扬长啸激荡云霄，强行给自己打气提神。

　　然而任谁都看出了忘情是轻弩之末，远处拼命的各派人马顿时军心动摇起来，已经有某些门派的掌门在暗中磋商该往哪里撤退了。其实他们对付四十万魔界大军根本没有一点问题，可关键是他们知道一但忘情战败，那六位高手一但参战，再多的人也挡不住人家，大家到时候就成了挨宰的货。

　　就在这时，远处遥遥传来振奋人心的疾呼：“各位仙界盟友支持住，黑池率三亿冥界大军前来助盟友们一臂之力。”

　　众人目光看去，远方的天空彻底黑了，黑压压一片的流光赛过漫天的蝗虫飞驰而来，那场面可谓是绝对震撼人心，光三亿大军这个数字，就足够军心动荡的仙界各派重新振作起来。

　　由一亿黑冥大军和两亿割据一方的冥界群雄所带来的手下组成的冥界大军，迅速加入战斗，立刻将魔界大军打得毫无还手之力，毕竟冥界割据一方的群雄也不是吃素的。

　　驾驭着绿色巨蛇飞天而来的黑池夫人眼见忘情力拙，立刻不管三七二十一的命手下的一亿黑冥大军群殴那六大高手。

　　瓢泼如雨的密集攻击，立刻将六大高手吓了一跳，顷刻间给打得苦不堪言。黑冥大军毕竟不同于一般的散兵游勇，多少经受过一些操练，善于集体作战攻击。上亿人马也许单个的力量对他们来说不算什么，可联合起来的攻击，就算是三夜魔君也吃不消……


第一千一百五十六章 梦魇陨落

　　对其它势力来说，把自己人交付其他人来指挥，谁都不会放心，这样一来反而会相互掣肘，发挥不出应有的力量。可偏偏黑冥大军是以军令形势存在的组织，所以黑池夫人一声令下，上亿人马不说如臂使指，那也是能迅速组织起来统一听从调令的，所以上亿黑冥大军反而显得比仙界数千万人还更团结，一下就发挥出了无穷的威力来。

　　上百万人为一集群，不管其他人，只管盯住一位高手集中力量猛攻，如此一来等于有上百个集群将六大高手给包围住了。而空间有限，上亿人也没办法全部挤在一起围殴，于是一层又一层的牢牢困住了中间的六大高手，天地间出现了好大一团人球，蔚为壮观“轰隆隆……”外面人听到骇人的爆响，却不知道空中的人球里面到底发生了什么事。

　　里面无数流光集中爆射而出，梦魇首当其冲，登时吓得魂飞魄散，这辈子也没被这么多人联手在一起打过，光看出手的人数就吓慌了。措手不及中稍一失神便出现了重大失误，刚要瞬移避开，背后一凉，被锋利无比的六龙雪蓝剑给“轰！”的斩掉了半边肩膀，连带着一条胳膊和身体分家了。

　　犹如迷雾般看不清人影的梦魇当场被打得现出了原形，无数如雨丝般的剑意迅速从他肩膀上的伤口侵入体内，逼得欲要逃命的梦魇身体稍一迟钝。可就是这么一迟钝的功夫，“轰轰…”立刻被无数宝物释放出的流光给狂轰滥炸打了个正着。

　　梦魇甚至连惨叫都来不及发出一声，也许发出了声音也被无数爆炸声给淹没了，总之整个人眼睁睁的被打成了碎渣。

　　这一幕更是吓得另外五人胆颤心惊脸色大变，任他们修为再高，看到修为同等的梦魇一招就被秒杀了，哪还能兴起一丝再战的念头，此时脑海中只有一个念头，那便是快快逃跑。

　　“黑池贱人他日让你永世日日夜夜为娼！”

　　白启一声怒喝传出，他没想到自己当初放纵出去的权利，如今却成了致命的威胁。

　　“破！”连连瞬移避开攻击的厉天抓住稍瞬即逝的战机，手中的大芒刀迸发出惊天刀影，以开天辟地之势，一刀“轰！”的劈出重重包围，瞬间有数万人死在他的刀下。

　　眼见身后的飞龙再次攻来，而密集袭来的无数流光也不会再给他喘息的机会，厉天毫不犹豫的拖着大芒刀直接从短暂开辟出的缺口中连连瞬移了出去，冲出人球包围后，头也不回的赶快逃命去了。

　　白启手中的黑曜冥光镜更是发挥出了大面积杀伤的威力，抓住机会快速出手，滔天黑光直接将前方重重阻挡的人群给全部化成了灰烬，一个巨大的缺口迅速被打开，白启前脚冲出，他身后的黑骑大魔王也抓住机会跟了出去。几乎就在一个喘息的功夫，打开的缺口又迅速被堵上了。

　　随后金太和血影亦是凭着强悍的修为直接杀出了包围圈，迅速落荒而逃，剩下的五名大魔王级别的高手可谓是被吓破了胆，有梦魇被秒杀的前车之鉴，谁都没有勇气再回头杀回来，皆扔下一干手下逃命要紧。

　　上亿人联手却愣是没有困住区区几人，反而在转眼间被几人杀了十几万人脱困而逃，这就是真正高手的恐怖之处，若不是上亿人齐心联手的话，这几人完全可以肆意纵横其间，不过是在没有高手阻挡的情况下。

　　蓝天白云间，五名逃走的高手在途中会合，停立在空中看向身后依然心有余悸，厉天摸着大芒刀身上的伤痕，肉疼道：“仙冥两界的人都吃错药了吧什么时候变得这么团结了？居然纠结了数亿人马联合对抗我魔道大军。”

　　面容阴鸷的血影亦是吸了口凉气连连摇头道：“前所未有啊哪怕是当年把他们踩在脚下的时候，也没这么大的反弹啊如此团结太可怕了！”

　　白启和金太偷偷看了眼，魔界中人也许不知道，他们两个在仙冥两界呆了这么长时间，却是能理会这两界人的心情的。想当年魔道威震三界的时候，那简直是把三界的人当做随意打杀凌辱的奴隶一般，换了谁都不想再重新过那样的日子，自然要联合起来反抗。

　　说白了，如果魔界依然被封印着的话，哪怕他白启和金太依然执掌仙冥两界，也不可能在短期内纠结数亿人马，想把数亿人凝聚在一起谈何容易。可当魔界重新一开启，那就不一样了，因为已经严重损害到了仙冥两界每一个人的利益，大家有了同一个目标，只要有人登高一呼，很容易就聚集起大批的人马，再不济都会聚集在一起象征性的反抗一下，人多了自然就胆大。

　　“那个叫黑池的女人到底是什么人物，竟然有如此大的号召力，一下能从冥界召集来这么多人，简直是不可思议！”黑骑大魔王皱着黛眉问道。其他两人也是带着询问的眼神看向金太和白启。

　　金太闻言一阵冷笑，瞅着白启讥讽道：“不是别人，正是他以前的胯下宠姬，结果养虎为患了。”

　　“那贱人哪来的什么号召力！”白启瞪了金太一眼，随后向几人解释了一下仙冥两界之所以会如此团结的原因。

　　“原来是这样！”厉天三人听过解释后登时恍然大悟，血影眯眼道：“人多又怎么样？我们五个绕道而行避开他们，迅速进入冥界打开冥魔两界的通道，谅他们也追不上我们。”

　　“这样不行一但他们做好了充分准备，埋伏在通道附近张网以待，我们谁有把握再次从那么多人的联手中逃出来，梦魇的死大家可都看见了。”金太一口否决了这个计划，他可不想再去冒那个险，而其他人亦是面面相觑，也感觉是有点太危险了。

　　只听金太又说道：“冥界地域宽广，大大小小割据一方的豪强手下的修士加起来超过千亿之众，黑池带来的三亿人手不过是冥界修士中的九牛一毛而已，如果那么多人全部联合起来抵抗魔界大军的话……就算我们能闯入冥界，有那么大的干扰在，加上他们又在冥魔两界的入口处布下了数不清的大阵阻拦，就凭我们恐怕无法顺利开启通道。还有一点大家别忘了，那个乌风的背后搞不好有幽冥神府的一帮老家伙撑腰。”

　　面容靓丽的黑骑大魔王，脸色骤然含霜，盯着金太厉喝道：“既然有这么大阻力在，你为何不早向魔君禀报，害得我等损失数十万魔界大军，你们两个究竟是何居心？”

　　“就像你们一样，我们之前也没想到仙冥两界会如此团结的聚在一起反抗。”金太毕竟是刚投诚回来的，不好激烈反辩，只能无奈的苦笑道：“做梦都没有想到啊！”

　　“好了现在不是争辩这个的时候。”厉天出言制止，环视几人道：“没能顺利完成任务，我们还是想想该怎么向魔君交差吧须知魔君可是说过误大事者杀无赦的。”

　　此话一出，几人顿时神情凝重起来，良久以后，血影缓缓摇头道：“我想魔君应该不会怪罪于我们，毕竟事出有因，并非我们没有尽力，梦魇甚至连命都丢了，我们只需把实情报上便可。”

　　“不错把实情报上，让魔君早做应对的准备，我们……”连连点头的金太话到一半便愣住了，几人顺着他的目光看去，只见姗姗来迟的乌风提着风神杖刹停在远处的空中看着他们。

　　双方都警惕了起来，这边的几人暗中一番交涉后，也没有把握对付乌风手中的风神杖，加上担心后有追兵不想纠缠下去，遂迅速绕开了乌风急速远去。空中留下厉天的一顿埋怨：“一出来就碰上两件神器，什么时候神器变得到处都是了？”

　　同样没有把握对付五人的乌风暗暗松了口气，迅速赶了回去。等他遭遇上忘情等人时，仙冥两界的人马已经联手将魔界四十万大军给杀得一个不剩了，连个漏网之鱼都没有。而仙冥除魔联盟的损失却差不多是对方的十倍，光三百多万散修就已经折损了两百多万，不过相对于庞大的基数来说，这点损失又不算什么。

　　此时众人已经找到了对付魔界高手的办法，一个个信心爆棚，皆嚷嚷着要把魔道中人赶回魔界去，然后想办法重新把魔界给封印了。忘情一家人碰头交涉后，乌风大喜，没想到途中碰到的五人竟然是被打退的，获知忘情一人竟然顶住了六大高手的联手后，自己也同样是信心暴涨，自认自己手上的风神杖不会弱于忘情手上的六龙雪蓝剑，又有了和魔界高手一战的信心。

　　不过他还是担心黑池夫人把人手全部带来了怕冥界会出什么意外，遂对众人说了个怕后院起火的理由，让黑池夫人和乌雄携带了一千万人手回防镇守冥界。而他俩父子则率领着三亿多人马浩浩荡荡的赶赴仙魔两界通道。

　　看着遮天蔽日的流光从高空经过，跃千愁和弄竹亦忍不住跟在了众人的后面要去看热闹……


第一千一百五十七章 三夜亲征

　　魔界魔宫内，李公公迅速将出师不利反馈来的消息进行详细禀报，身披猩红披风屹立在宫殿中央的三夜魔界闭目不语，只是默默听着李公公的战报。

　　跟在三夜魔君身后的燕追星听得暗暗心惊，魔界出征大军竟然遭到了仙冥两界三亿多大军的围杀，闹了个一败涂地，甚至连那位梦魇大魔王都战死了，而且还是被秒杀了更吓人的是，冥界竟然有超过上千亿的修士，还不包括冥河中的庞大水族和幽冥神府里面的一群高手。若是这么多人全部团结起来联手抵抗魔界大军……燕追星不禁怀疑三夜魔君真的能率领魔道一统三界么？

　　“梦魇战死了…”三夜魔君身后的猩红披风忽然微微动荡起来，双眼缓缓睁开淡淡冷笑道：“一群自诩正道，实则背地里干的事情比我魔道还不堪，只不过我们是摆在明面上干，他们却只敢偷偷摸摸罢了。他们真能如此团结吗？不过是因为惧怕而殊死反抗罢了，威逼利诱便可轻易化解，一群自私自利的小人，人性可欺，看我如何让他们俯首称臣。”

　　李公公微微躬身道：“魔君厉天五人自知误了魔君大事，请求处罚！”

　　“哼这几个家伙……算了这也怪不得他们，连我也没想到会发生这样的事情。”三夜魔君的声音再次激荡起魔宫上空的血云，豪情万丈的下令道：“传我法旨，命已经进入仙界的各路大军暂停原计划，回兵全力固守仙冥两界通道。”

　　“命集结于冥魔两界通道前的十二大魔王率麾下大军急速回兵，由仙魔通道进入仙界。”

　　“命魔界各路待命大魔王迅速从魔界各地召集一千万魔界精锐大军，以最快速度开拔仙界听我号令。”

　　“命魔宫七十二大统领率魔宫本部大军镇守魔界，有趁机作乱者杀无赦本君要亲率千万大军征战仙冥两界，会会那仙冥除魔联盟，我倒要看看谁能挡我！”

　　“是！”李公公迅速领命离去传达。而三夜魔君身后的燕追星则是一脸兴奋，终于有机会出去找跃千愁算账了。

　　由于魔道的入侵，四通商业协会的生意几乎完全停顿了下来，现在也没人有心思做什么买卖。院子里，南天龙和陶忠肩并肩站在一起，不时看看防守在四周一动不动的绝情宫弟子，又不时看看院墙上爬满了粉红蔷薇的内院方向。

　　内院开满了各色鲜花，都是穆天娇离开这里嫁给乌雄之前亲手种下的，当年种下的时候还是花苗，如今却已经是枝繁叶茂鲜花朵朵。她回来时，看到院内鲜花被人精心打理过的样子，不由感到有些惊讶，开始还以为是父亲生前吩咐人做的，结果一问才知道是陶忠亲手打理的。

　　闲来无事的穆天娇正蹲在一方院墙边新种下的花圃内拔除杂草，纤纤十指仔细小心的拔出生长在花苗间隙内的一株株杂草。乌雄正负手站在她的身后，看着她认真拔草的样子，不由轻叹道：“这些杂活还用得着你亲自做么？交给下人便行了。”他并没有跟随黑池夫人一起返回冥界，而是中途来了这里。

　　“反正现在四通商业协会也没什么生意要打理，闲着也是闲着，自娱自乐罢了。”穆天娇蹲在那没回头，边动手边说着。

　　乌雄目光触及在爱妻饱满的臀线上，小腹不禁一阵发热，这个女人承欢时的别样风情一直让他痴迷，身材玲珑却不失丰腴……他深吸了一口气，定神问道：“为什么不跟我一起走？”

　　“这里是穆家的家业，穆家无子，如今父亲又不在了，我自然要守护好。何况我习惯了阳光的明媚灿烂，真的不喜欢黑漆漆的冥界，我从小就怕黑。”穆天娇双手捧着杂草站起身来，走到一边的箩筐投入，拍了拍手上的泥土，对着乌雄淡淡笑道：“你不是说仙冥除魔联盟已经找到了能打败魔界入侵的办法吗？既然如此，为什么要急着让我离开这里？”

　　乌雄眉头一皱道：“就算如此，仙界迟早要沦为战场，你在这里我实在放心不下。何况大家都知道你是我的妻子，万一你被魔道中人虏劫去了拿来威胁我，你让我怎么办？”

　　“去了冥界就真的安全吗？”穆天娇低头刮着手指上的泥土，微微摇头道：“我不认为当年威震三界的三夜魔君有那么容易对付，只怕就算是到了冥界，也免不了同样的结局，既然如此，早一天晚一天又有什么区别？”顿了顿又深情的看了眼四周：“这里是我的家，我真的不愿再离开这里。你放心，我不会让自己落在魔道中人手上被他们拿来威胁你。”最后一句话里的潜台词是，到时候我会宁死不屈，不会让你难做。

　　“你……”乌雄不禁泛起一丝怒意，可最终还是忍了下来，凑到妻子身边低声道：“有些事情我不瞒你，如果到了冥界依然抵挡不住魔界大军的话，我们还有退路，父亲在幽冥神府有点关系，我们可以到幽冥神府去，那里就算是三夜魔君也不敢擅闯。”

　　说话间嗅着穆天娇的体香，忍不住一把揽住了她的腰肢，双手在她身上动情的抚摸起来，一阵揉搓后，竟在光天化日之下开始解开她的衣裳，把手伸进了她的胸口，在她耳边细语道：“跟我走吧你我可以缠绵一辈子……”

　　穆天娇脸上的神情波澜不惊，任由他的双手在胸口乱摸，只是忽然淡淡问道：“我父亲没人在背后撑腰的话，他就算是在你的照应下小有点人脉，也没那能耐跑到冥界去找跃千愁的麻烦，是不是你在背后推波助澜的？你在冥界既然有那么大的势力，为什么保不住我的父亲？”

　　虽是怀疑的问话，但这番分析的背后，无疑点明了，当初敢在冥界协助穆兵闹事的人，没有绝对的把握是不敢乱来的，就算是当初的仙帝金太也不敢轻易在冥皇白启的地盘上乱来。你有那么大的能量，却保不住穆兵，说明根本没有尽全力，又或者说你是故意的，这样说来你到底是何居心？

　　乌雄那抓住一团柔软的手蓦然僵住，随后缓缓抽了出来，声音低沉道：“你胡说些什么？难道你以为我想看着你父亲出事？”

　　贴身背对着他的穆天娇咬了咬唇道：“你走吧我是不会和你去冥界的。”最后一句话是一个字一个字从嘴里慢慢蹦出来的。

　　乌雄的脸色顿时变得阴晴不定，也不知道在想些什么，最后一声冷哼，甩袖转身大步而去。而穆天娇的眼眶里则滑落晶莹，咬唇默默整理好刚才被弄乱的衣衫……

　　仙界通往魔界的入口处，十二大魔王会首议论着三夜魔君即将率千万大军亲征的消息，白启和金太也在一旁，貌似没什么人搭理他们两个。原本来到仙界的总共有十三位大魔王，可惜梦魇战死，还有三位与白启和金太一样，也成了光杆司令。

　　此时近九十万魔界大军分散在周围方圆百里内枕戈待敌，随着远处潜伏的探子不断传来仙冥大军已经在渐渐逼近的消息，诸位大魔王知道这是忘情父子被那庞大的军团给拖累了，否则凭他们两个的修为应该早到了。

　　众人不时打量魔界出口，魔君既然不让大家主动出击，而是让他们固守此地候命，那就说明魔君会尽快赶来，那么凭魔君的速度，应该早就到了才对，为何现在还未来？

　　就在这时，一道人影从旋转的乌光内射出，来人束发加冠，身穿贴身黑色甲胄，身躯健硕，一双如虬龙的浓眉下虎目精光四射的扫视四周，一股睥睨天下的气势无法掩饰，只见他随手抖开身后的猩红披风，龙行虎步的朝山洞外走来，正是威震天下的三夜魔君。

　　十二大魔王连同金太和白启皆是微微一惊，迅速分列两边各七人，单膝跪下朝拜道：“参见魔君！”

　　四周漫山遍野的人群惊动，亦纷纷对着这里单膝跪下，万众高呼道：“参见魔君！”天地间声音回荡。

　　三夜魔君步履沉稳的走到分列两边的十四人中间才停下脚步，如悬胆的鼻子里轻轻的“嗯！”了一声，十四人这才拘谨的站了起来目露恭敬，漫山遍野的人群亦纷纷站起，迅速挪开目光，不敢直视这位魔界至尊。

　　紧接着，魔界通道内又闪出一位白衣白帽的人，轻飘飘的站在了魔君的身后。十四大高手纷纷朝其拱手，恭敬的喊了声：“李公公！”

　　大家之所以叫他李公公，其次并非因为他真的是一位阉人，而是因为此人乃是当年魔神夜刚出道时就一直追随着魔神的家奴，对夜之一族忠心耿耿，继魔神之后又扶持了三位魔君顺利登位，一身的修为及本事深不可测，在场的人从来没人见过他出手，他也很少出手，但大家却知道他一但出手从来没有一个活口能留下，因此到如今竟然没人知道他到底有什么本事。

　　大家接触他到至今，一直是尊称他为李公公，至于是李什么具体叫什么名字，在场的诸位高手也没一个人知道，给人一种很神秘的感觉。不过这并不妨碍大家对他的尊敬，因为从他嘴里出来的每一句话，代表的都是历代魔君的意思，也深得历代魔君的信任与器重……


第一千一百五十八章 惨绝人寰

　　李公公对两边之人微微颔首，算是打过了招呼。稍候魔界通道中又迅速掠出燕追星，十四大高手则恭敬喊了声“副宫主！”，燕追星立刻笑容满面的对两边之人拱手问好，随后默默站在了三夜魔君的身后。

　　三夜魔君默默环顾四周良久，时隔多年重临仙界似乎也有些激动，最后目光落在了并肩而立的白启和金太身上，不带任何感情色彩的盯着两人，看得两人心惊肉跳头皮发麻。

　　幸好这时大魔王后土上前一步禀报道：“魔君敌军再有半个时辰就要攻到了。”顿时给两人解了围。

　　三夜魔界转而看向遥远天际，淡然道：“青天和妖二郎率麾下固守此地，其他人随我迎敌。”

　　“是！”众人齐声领命，三夜魔君和李公公已经唰的消失在了原地，两道流光急速射向天际，速度快得不可思议。燕追星脸色微变，那两位竟然没带上他，遂赶紧化作流光射空而去，拼命加速追赶，不过貌似想追上前面两位凭他的修为还不太可能。

　　诸位大魔王迅速点齐麾下大军，率领各自大军朝三夜魔君消失的方向追去，无数流光呼啸掠空，那叫一个杀气腾腾。

　　仙冥除魔联盟三亿大军浩浩荡荡奔赴魔界通道，犹如漫天乌云从空中滚滚飘过，所到之处遮天蔽日，地面霎时变黑。一艘飞行梭上，乌风威风凛凛的手持风神杖在前方亲自驾驭着飞行梭压阵，而忘情则闭目盘膝坐在飞行梭内恢复着之前力敌六大高手的损耗。

　　然而还未靠近魔界通道，便见前方的天空漂浮着两人静静相侯，一个器宇不凡的男子浑身穿着黑色甲胄，肩上猩红的大披风在随风猎猎飘荡，正目光如炬的盯着他们。另一个白衣白帽的男人则是面无表情的看着这边，眼神波澜不惊，有种目空一切的感觉。

　　“停！”乌风手中的风神杖一举，浩浩荡荡的三亿大军立刻跟着他停了下来。乌风惊疑不定的看着那两人，见到己方这么多人还能无动于衷的人岂能简单，尤其是那肩挂披风的男人，浑身上下透着睥睨天下的气势，让人有种不敢直视的感觉。

　　忘情也缓缓从飞行梭中站了起来，目露警惕的神色看着那两人，忽然瞳孔一缩，只见远方有密密麻麻的流光急速逼来。乌风当即举起风神杖高喝道：“是魔道中人，大家布阵迎敌！”

　　号令声在空中回荡，三亿大军立刻按照之前的约定在空中分片集合，以百万人为一集群，准备再次以之前打退六大高手的方式对敌，看大家杀气腾腾的样子貌似都很有信心。

　　十大魔王同金太和白启赶到后，立刻两边各六人，分列在三夜魔君身后左右两侧。厉天大魔王挥手指向忘情父子怒喝道：“大胆见到三夜魔君还不快快拜见！”

　　忘情和乌风大吃一惊，目光警惕的看着三夜魔君，两人没想到那位大名鼎鼎的魔界至尊竟然已经站在了他们的面前。

　　“他就是三夜魔君……”

　　仙冥除魔联盟中顿时响起一阵惊哗，目光全都集中在了那个肩挂猩红披风气势睥睨天下的伟岸男子身上，此人能居中享受魔界群雄的尊敬，三夜魔君自然是他无疑。

　　众人的目光中皆露出了一丝惊恐慌乱神色，三夜魔君是什么人物？那可是在遥远的从前就已经威震三界的魔道至尊，是一个延续到如今依然如雷灌耳的传奇人物啊躲在众人后面的跃千愁和弄竹也听到那遥遥传来回荡于天际的厉喝声，俩人都飞高了够个脑袋观望，想一睹三夜魔君的风采，然而中间所隔人群的距离实在太远了，远处的人只能隐隐分辨出一个个黑点，看不清谁是三夜魔君。

　　“大家不用慌！”乌风挥舞着风神杖振奋军心高呼道：“我们三亿大军联手，就算是魔神亲临也要望风而逃，区区三夜又何足畏惧？今天我等就诛此魔头，一举攻占魔界以绝后患！”

　　大家回头看看周边数都数不清的自己人，顿时又有了些信心，不过心中多少还是有些害怕，毕竟三夜魔君当年的威名太盛了，那可是打得仙冥两界抬不起头来的人物啊“无知小辈，竟敢在本君面前撒野，别说你们三亿大军，就算是三百亿大军在本君手下也照样不堪一击！”三夜魔君语气淡淡，却如惊雷在空中回荡于每个人的耳际，震得众人的耳膜颤动。

　　三夜魔君本是来给手下助威的，根本就不屑于对他们率先出手，像到了他这个地位的人，也不需要什么事都劳驾自己亲自动手，否则养那么多手下是干什么吃的。然而听到对方辱及魔神，顿时忍不住了，抱臂咻的射到了空中，浮立高空之上，双臂张开做出拥抱天下的手势，陡然喝道：“魔气滔天！”

　　四个字一吐出，震得众人心神荡漾，修为差的几乎有些站不稳了。只见高空之上刹那涌起灰雾，渐渐变黑，不一会儿的功夫便如无尽的墨海一般让天地色变日月无光。“轰隆隆！”乌云急促翻滚中电闪雷鸣，一道道霹雳在纵横其间，磅礴的压力从天而降震慑着所有人。

　　众人看向那头顶着乌云霹雳的三夜魔君，猩红的披风在闪烁的霹雳照耀下血红刺眼，真如魔神降世，这分明已经练就了能沟通天地法相的神通，顿时骇得众人一个个目露惊恐之色。

　　金太和白启相视一眼，他们也曾见毕长春沟通天地法相使出过类似相同的神通，不过远没有如此骇人的气势。

　　惊醒过来的乌风立刻挥手指向空中的三夜魔君急声道：“攻击攻击所有人一起攻击三夜！”

　　“哼哼！”空中响起三夜魔君的桀桀笑声，单臂掀起五指向下一扣，陡然喝道：“看我魔爪！”

　　漫天乌云中猛然探出一只裹挟着闪电而来的如墨巨爪，无比的狰狞恐怖，五爪张开就笼罩了方圆十里，排山倒海般的以迅雷不及掩耳之势直接抓进了三亿大军之中。登时惨叫声震天，一下就不知道死了多少人，许多人更是被罡风给拍飞向地下吐血不起。

　　这还不算完，惊天魔爪冲进大军中一阵狂扫乱抓，立刻将三亿人马给扫得溃不成军，惨叫声不绝于耳。同时由于人群太过密集，大家连逃跑都异常的困难，尤其是中间的人更是人撞人四逃无路，一时间哭天喊地好不凄惨，哪还能组织起有效的进攻。

　　对面的魔界群雄皆是呲了口凉气，暗暗吃惊，不愧是三夜魔君，随便一出手就直接横扫对方三亿大军，无人能挡李公公倒是面无表情，没看出有任何吃惊的地方，但却微微偏头看了眼身旁目光闪烁不已的燕追星。

　　“拔剑式！”一声惊天怒喝响起，一道刺眼的雪蓝光芒照耀天地，连空中的三夜魔君亦是微微偏头避过强光的直接刺激。

　　一道开天辟地的惊天厉芒陡然横扫天际，“咣！”天地一震，风云色变，直接将那只从魔云中探出的巨大魔爪齐手腕直接斩断，魔爪顿时崩溃成烟云四散。

　　“好个拔剑式，想不到犀利到如此地步，区区仙帝末期的修为竟能一剑破掉本君的魔爪，想必你就是那个叫忘情的人吧？有此能耐也不枉本君亲自出手。”三夜魔君目泛红光，骤然盯向了下方横剑无惧的忘情，忍不住赞了声‘好’道：“有此风骨怪不得能将金刚奴和白启掀下台来，本君倒要看看你能在本君手下保住几个人……天降魔焰！”

　　三夜魔君一声厉喝，双手猛的托天举起，双掌中喷出两道磷光，霎时将翻滚的乌云给点燃，漫天乌云轰的被燃烧成了绿油油的火海，在高空涌动，把天地间的一切给照耀成了绿色。

　　在众人仓惶逃窜和惊恐尖叫的呼喊声中，天空骤然下起了大团大团的绿色火雨，转眼的功夫，天地间立马被爆射的绿色火球给急速充斥。

　　“啊……”

　　“救我……”

　　空中鬼哭狼嚎的声音不绝于耳，只见到处是被绿焰包裹的人求生不得求死不能的乱撞。那绿色魔焰古怪之极，连护体罡气都挡不住，沾上什么烧什么，连护体罡气都能烧穿。不过却有人发现能以掌风轻易给逼走，然而四周到处是人挤人的看不清逃路，这么多人把绿焰煽来煽去，肯定有人要倒霉的，而且天上还在瓢泼如雨的下着。

　　这个身上被烧着了，撞上别人，绿焰立刻传染到别人身上，只要被沾上了逼都逼不开，怎么都甩不脱。一时间天上的绿色火雨下个不停，大地上亦开始燃烧起无边的绿色火海，空中则是鬼哭狼嚎的叫声凄厉。烧死的人开始如雨点般往地上掉，地面升腾起的焦臭味又开始往上升腾，那场面简直是惨不忍睹。

　　“我们快走吧！”弄竹实在看不下去了，也的确是被吓住了，身边不断有被魔焰笼罩的人悲嚎而来，临死前向两人求救，加上两人也在绿焰火雨的笼罩范围内，此情此景让弄竹汗毛都惊得竖了起来。


第一千一百五十九章 跃千愁的杀招

　　可是跃千愁却没有一点要走的意思，拉住了弄竹的胳膊不让他乱动，脸色铁青的看着眼前惨绝人寰的一幕，天上密集落下的绿色火球在两人头顶两米的位置就开始拐弯绕过两人，被人煽过来的火焰同样拐弯绕开，根本就碰不上两人。

　　弄竹恍然大悟，这家伙本就是驭火的好手，自然不怕这些。看到不断有向外逃窜的人向两人求救，可跃千愁却拉着他不断避开冲来求救的人，弄竹立刻急声道：“你能驭火，快救救他们。”

　　“这么多人我能救几个？”跃千愁一脸阴霾道：“我一出手势必要吸引更多人过来求救，立马就会被三夜魔君给发现，你说到时候我们是逃还是留下来救人？不逃是死，一旦逃了就是见死不救，这么多人的性命，传出去的恶名你我承担不起。何况除非你我能把他们全部给带走，否则在这魔焰笼罩的范围之内，就算扑灭了他们身上的火，他们也照样逃不出去，你说我该怎么救他们？”

　　“你……歪理！”弄竹气得不说话了，貌似在怪跃千愁太过心狠。

　　就在两人折腾的间隙，乌风见大势已去，知道再抵挡已经失去了任何意义，一把拽上忘情，手中的风神杖一震，一团旋转的黑风裹住两人直接从瓢泼如雨的火球中倒窜回来疾飞离去，火球一碰到护着他们的飓风立刻被弹飞，两人穿过鬼哭狼嚎的人群迅速消失，等于是扔下手下的人跑了。

　　三夜魔君目睹两人离去，随手拉住身后的猩红披风一甩，天地间顿时有股气流涌动，漫天的火雨立刻停了下来，天空的绿色火云又变成了黑云，并在迅速溃散消失，天空云霁日出，地面的绿色火海瞬间湮灭剩下黑焦一片，众人身上燃烧的绿焰也刹那消失了，侥幸捡了条命的人们迅速四逃。

　　魔界大军看向三夜魔君的眼神越发敬畏起来，如此手段已经是神通了。燕追星的眼神则狂热起来，开始幻想着自己翻手为云覆手为雨的那一天。

　　厉天大魔王虚空向前一步，对着高空的三夜魔君拱手道：“魔君那两人手上的是神器，留下来是祸害，不能让他们逃了，是否要趁胜追击？”

　　“神器？哼神器落在他们的手上也没太大的作用，我如果要留下他们，他们逃得掉么？”黑云渐渐消融的下方，三夜魔君抱臂而立，肩头的披风猎猎飞扬，他目视远方淡然道：“我就是要让他们弃众而逃，让仙冥两界的人都明白一个道理，不要听信别人的挑唆，轻易聚集在一起反抗我魔界大军，因为仙冥两界没人会真心替他们着想，他们若想活命，就得乖乖的臣服于我魔道，如果杀了他们两个人，岂不成全了他们两个的名声，反而会对我们一统三界起到适得其反的作用。”

　　他顿了顿，眯眼冷笑道：“不是说他们两个和幽冥神府有关系么？我正要逼他们两个逃入幽冥神府，日后好寻借口找那些老家伙的岔子。今朝本君既已重临三界，就不会再允许三界内有能抵抗我们魔道的力量存在，幽冥神府也不例外。”

　　说着又微微垂首看向下方道：“大军全部出击，迅速追杀刚才的那些散兵游勇，随后立刻血洗各大门派，要给我杀得他们闻风丧胆，以后见到我魔道乖乖俯首称臣。这帮自诩正道的家伙，你把他们当狗，他们就是狗，你把他们当人，他们立马就会变得人模人样，所以不要手下留情。当然刚才那些散兵游勇也不要都杀光了，今天的事情还要他们出去宣扬，不能让那两个家伙白白逃了。”

　　“先控制整个仙界和人间七十二界，冥界修士众多，待我魔界后续大军赶到了，再横扫整个冥界。”三夜魔君这才大手一挥，示意大家去执行。

　　“是！”魔界群雄齐齐遵命，率领手下大军迅速出击。

　　弄竹被跃千愁拽到地面鬼鬼祟祟的躲起来后，立刻没好气道：“又想干什么？”

　　“自然是救人，总不能让魔道把人都给杀光了吧！”跃千愁鬼头鬼脑的从一块大石头后面露出个脑袋打量一番后，双掌中升腾起两团紫色火焰一握。

　　空中即将消散的乌云立刻又翻涌滚动起来，不一会儿便重新聚集起了漫天的乌云，转眼便见黑云中变得电闪雷鸣起来，雷声轰隆隆四动。那些出动追击的魔道大军接到号令迅速停了下来，看着恢复了天昏地暗的场景面面相觑，各大魔王纷纷回首看向后方的三夜魔君，不知道魔君是不是又有什么新的指示。

　　连李公公和燕追星也有些不解的看向三夜魔君，而是三夜魔君却是微微一愣，随即目光凝重的看向四周，开口发出隆隆声音响彻四空道：“不知是何方高人驾临？既然如此给我三夜的面子，不妨出来和三夜一见，何必躲躲藏藏！”

　　此话一出，大家立刻明白不是三夜魔君的手段，而是另有高手驾临了，大家立刻四处扫视搜寻。

　　“是你老子我驾临了，老子就不出来见你，你能奈我何？”跃千愁躲在大石头后面窃笑，弄竹目瞪口呆的看看空中，又看看他，立刻明白了是他在搞鬼。

　　“你在干什么？”弄竹一脸好奇的凑了过来。

　　“自然是为了阻挡魔道的杀戮而救人，同时也是为了死去的同胞报仇，妈的！他三夜的杀招厉害，老子的也不赖，今天让他尝尝鲜。”跃千愁又是嘿嘿一笑，瞅了瞅天上的雷电酝酿的差不多了，双手用力的一握。

　　“咣…咣…咣…咣…咣……”

　　无数惊天怒雷齐齐迸发，震得大地都在轰鸣，天地间爆发的无数霹雳光芒迷眼，数不清的霹雳向密密麻麻浮空的魔界大军狂轰烂炸，那叫一个震天撼地。

　　“啊……”

　　一时间不绝于耳的惨叫声又起，这次不是仙冥除魔联盟的人，而是换了魔界的人在尝滋味。谁也没见过这么多的怒雷狂劈，密集得比蜘蛛网还密集，跑哪哪哪都有，连躲都没地方躲，只能拼了命的硬抗。

　　像厉天大魔王等修为的人，倒也不觉得这无数霹雳有多大的威力，只是被闪个不停的强光晃得看不清了东西，眼睛都花了，可还要强撑着眼皮四周警惕，怕有人趁机偷袭啊修为能沟通天地法相的人，岂会只有这点能耐？

　　修为稍次些的人也能抗住，可那些修为再差点的就耐不住这么多雷劈个不停了，一个个在那苦不堪言的疲于应付。至于那些修为更差的，真的无法扛太多的雷劈，一个个被劈得惨叫连连焦黑焦黑的陨落于地面。

　　“毕长春你出来！”金光护体抗雷的金太忽然环顾四周咆哮道：“毕长春我知道是你来了，躲躲藏藏算什么本事。”白启亦是深以为然的眯眼四处搜寻，奈何这么多强光刺眼，还真是很难看清东西。他们两个在仙宫见识过这场面，一直以为这是毕长春的手段。

　　李公公挥手替燕追星挡住了狂劈不停的怒雷，三夜魔君听到金太的叫唤，任雷霆万钧劈在自己的身上，直接掠到了金太他们的上空，喝道：“你确认是那个来自人间的毕长春干的？”他也听燕追星提到过那个人间第一高手毕长春。

　　“我和白启都亲自领教过他这一手，是他错不了。”金太非常肯定道，白启也连连点头确认。

　　“我倒要看看他到底是个什么人物！”三夜魔君一声冷哼，虎目一睁道：“魔眼！”两眼瞬间变得红光闪闪，射出了两条犹如实质的红色光柱穿透无数闪耀的雷霆光芒扫视四周。

　　陪跃千愁一起蹲在大石头后面的弄竹好奇问道：“金太喊老毕的名字干什么，难道你这手是老毕教的？”

　　跃千愁嘿嘿一笑，正要说话，忽然一愣，只见上空有两道好像激光照射灯的红色光柱，不由奇怪道：“这是什么玩意？”反身站了起来从石头后面露了个脑袋出来观望，弄竹也好奇的够了个脑袋跟出来凑热闹……

　　三夜魔君的魔眼四周一扫，顿时发现远处一个地方有肉眼无法看到的蒙蒙紫气接天连地，魔眼迅速向下方根源处挪去，立马看到了从一块大石头后面露出的两个脑袋，紫气正是从其中一个人身上升腾起的。

　　三夜魔君顿时怒喝道：“鬼鬼祟祟我看你们往哪里逃！”唰的一声就射了过去。

　　跃千愁和弄竹刚露出脑袋来，立马发现红光刺眼照到了自己身上，再听到对方那么一嗓子，跃千愁当即惊呼道：“妈的！被三夜发现了，闪！”

　　话音未落，两人便感觉到了一股巨大的压力当头而来。两人吓得慌忙消失后，藏身的那块大石头几乎就在同时便被一股大力给拍成了齑粉，再晚一丁点就丢了小命，地面一个巨大的手掌印深坑镶嵌其中。

　　浮空的三夜魔君一愣，一掌下去还没打中两人便发现对方在自己的眼皮子底下消失了，随即迅速扫视四周，结果连对方是从哪个方向离去的都没有察觉到一点痕迹，不由大吃一惊，能出现这种迹象就只有一个理由可以解释，那个毕长春的修为远超过自己……


第一千一百六十章 吓晕了

　　漫天惊雷在跃千愁逃走后也刹那消失了，几许电丝在乌云中扑闪了几下隐没，乌云开始缓缓消散，明媚的阳光从扩散开的缝隙中投射下一道道光柱，蔚为壮观。

　　空中漂浮着惊魂未定的魔界大军，一个个被雷给劈得乌漆抹黑的看着上空消散的乌云，只有少部分高手看起来没什么事。近九十万之众的魔界大军损失了将近一半，地面焦黑的尸体中还有哼哼唧唧求救的，都是受了重伤却没被雷给劈死的。

　　李公公迅速闪到了三夜魔君身边，看了看地面上镶嵌的巨大手掌印。三夜魔君看着他微微摇头道：“有两个人，居然能在我眼皮子底下轻松离去，而我却连他们离开的踪迹都无法察觉到，只怕修为比我只高不低，也不知道其中哪一个是毕长春。”

　　他当初虽然在黑曜冥光镜的镜像中见到过跃千愁，可那时候的跃千愁是牛有德的打扮，否则他定能一眼认出跃千愁来。至于弄竹，他就更没有见过了。但同时出现两个这么厉害的人物，三夜魔君已经在考虑要不要调整一统三界的计划了，可让他想不通的是，有如此本事而且还是两个人，为何见到自己要逃？

　　燕追星，白启和金太很快被三夜魔君给招了过来问话，三夜魔君把两人的容貌形容了一下，问三人这两个逃走的人到底是谁？而谁又是那个毕长春？

　　白启和金太相视一眼，都透着几许不解，沉思了好一会儿，白启方恭敬道：“毕长春喜好身穿青袍，容貌是干瘦老者模样，好像跟魔君看到的两人不太一样。”金太亦琢磨着说道：“会不会是幽冥神府的人，否则怎么会突然冒出两个陌生的高手来？”

　　三夜魔君冷眼扫向两人，哼道：“刚才是谁跟我信誓旦旦的保证是毕长春的？”

　　两人顿时一哑，战战兢兢的不敢说话了。边上的燕追星突然轻轻咦了声道：“难道是他们两个？”

　　几人的目光一齐看向了他，燕追星随即醒悟过来，向三夜魔君解释道：“魔君形容的两人，其中相貌平平无奇的那个像是跃千愁，另一个相貌俊雅得世间少有的男人像是我见过的弄竹，而且这两人本就是蛇鼠一窝，混在一起也不稀奇。两人的容貌倒是同跃千愁和弄竹吻合，可两人的修为绝没有那么高强，也许是我猜错了。”

　　“如此说来其中一个还真像是跃千愁……”金太话说一半，声音又立马低了下来，看了三夜魔君一眼，怕多说多错，干脆不说了。

　　三夜魔君的目光却投向了那群被雷劈得变了样的手下，心中忽然升起一丝异样的感觉，冒出‘出师不利恐非吉兆’的念头。随即又迅速驱散心头的阴霾，冷哼道：“不管他们两个是谁，偷偷摸摸不敢见人成不了什么气候，命令大军继续追杀！”

　　神墟境基地内，跃千愁和弄竹的人影刚现身，便齐齐“哇！”的吐出一口鲜血来，浑身骨头如散了架一般的都躺在了地上，五脏六腑仍在翻江倒海的涌动，耳膜也还在嗡嗡作响。两人虽然侥幸逃脱了，但仍被三夜魔君那迅雷不及掩耳之势的一掌给震伤了，打是没直接打中，可那股先到当头灌来的巨大压力足够两人喝一壶的。

　　尽管被人给打伤了，弄竹却依然显得很高兴的拍着胸口惊呼连连道：“吓死我了，吓死我了，好险好险，差点就被三夜魔君一掌给毙杀了……哇！”又是一口鲜血喷出，赶紧闭嘴了。

　　跃千愁也摸了把额头的冷汗，若是再稍微晚上那么一丁点，就差那么一丁点啊小命就彻底玩完了，三夜魔君之流果然不是自己这等修为的人可以随便投机取巧的，这还是自己发现得早，要是三夜魔君闷声偷袭的话，就算有金珠瞬移的功能，两人也照样连逃跑的机会都没有。

　　俩人又趴倒在地上哇哇吐出好几口鲜血来，浑身酸痛乏力连爬起来都困难，干脆倒在地上哼哼唧唧了，脸色白得像一张白纸。

　　经过的一名手下发现两人的状况后，大吃一惊的跑来嘘寒问暖，跃千愁挥挥手示意没事，肚子里在翻江倒海的折腾，他实在是不想说话了。

　　那名手下赶紧跑去禀报了，没一会儿，芙蓉一帮女人，韦春秋等一帮男人全部跑来了，见到两人半死不活的样子，地上还吐了一滩鲜血，都吓了一跳，着急的扶起二人问到底是怎么回事。

　　弄竹是真的没力气说话了，跃千愁咧着血盆大口嘿嘿苦笑道：“妈的！太可怕了，被三夜魔君亲自出手给收拾了，能逃回来算命大……哇！”又是一口鲜血，有气无力的摆手道：“先别说话了，先让老子歇歇，真的没力气了。”

　　“三夜魔君……”众人一阵惊呼，韦春秋呲了口凉气道：“魔界真的开启了？三夜魔君已经驾临三界了？”

　　一帮人手忙脚乱的把两个病号给抬进了基地内的一间房间，一帮女人已经哭了好几个，尤其是紫衣，更是泪流满面的趴在弄竹身上不断喊着：“师傅你千万别死啊……”

　　弄竹很想说自己不会死，奈何整个人一放松下来就变得晕晕乎乎了，一句话也说不出来。两个并排躺在榻上的大男人忽然先后间全部昏了过去，更是把几个女人给吓坏了。

　　大明轮迅速将两人的伤势给查探了一下，发现问题不大后，方松了口气对众人摆手道：“没什么大事，只是身体受到了巨大的压力所压迫，四肢百骸受损及内脏稍稍有些移位，对凡人来说是致命伤，但是凭他们两个人的修为算不了什么，毕竟都铸就了仙体，恢复起来很快的。再就是受到了巨大的惊吓，精神极度恐惧过后又突然放松了下来，所以昏厥了过去，真的没什么大问题。”

　　“呃……也就是说被吓晕了？这小子天不怕地不怕的，竟然被吓晕了？到底是怎么回事？”韦春秋拧着嘴上的老鼠胡须，瞅着两人有些不解道：“到了三夜魔君那个层次的人怎么会亲自向他们两个出手？未免也太掉价了。再说了，见到三夜魔君还不快跑，还等着人家来收拾，这两个疯子到底干了什么，惹得三夜魔君亲自出手？”

　　几个女人还有些不放心，纷纷亲自查看过跃千愁的伤势后，发现真的如大明轮所说，这才都放下了心来。不过却都守在了房间里一步未离开……

　　几个时辰后，榻上的跃千愁便重新睁开了眼睛，小半天后他又生龙活虎的蹦下了床，再看看榻上的弄竹，还在那昏睡不醒。一群人有些难以置信，大明轮抓住他再次检查了一遍，顿时瞠目结舌道：“你小子还真抗打，这么快就痊愈了？”

　　这次不但是几个女人，连韦春秋也拉住跃千愁检查了一下，发现真的没事了，于是都像看怪物一样的看着他。跃千愁心知肚明是金珠的奇效，又不好宣之于口，只能对众人嘿嘿笑道：“像我这种久经风霜的男人，类似的小伤不知道受过多少回了，什么东西都是习惯了就好，呵呵！”

　　大明轮等人又围住他问到底发生了什么事，跃千愁微微叹了口气，把仙冥除魔联盟三亿多人进攻魔界大军，及三夜魔君亲自驾临出手的经过讲了一遍。听到三夜魔君一出手，仙冥两界三亿多人马一下就死了差不多两亿，饶是众人有心理准备，亦是脸色大变吓了一跳，无法想象一个人一下杀掉两亿多人的情景有多恐怖。

　　“想不到三夜魔君厉害到了如此地步，试问三界之内还有谁能挡住他？”大明轮叹气道。

　　跃千愁脑海中正回忆着那惨绝人寰的一幕默默无语，听到这话忽然眼神微动，似乎想到了什么似的，拉上韦春秋到了一处僻静的房间。一进房间，韦春秋便皱眉问道：“鬼鬼祟祟的想干什么？”

　　“我在想一件事情。”跃千愁若有所思的问道：“万妖之祖太叔正虽然稍逊于魔神，但当年也是和魔神齐名的人物，三夜魔君是魔神的后裔，所修炼的魔功自然来自魔神，而白素贞修炼的万妖心经却是来自太叔正，你说白素贞将来有没有希望打败三夜魔君？”

　　“这个嘛……”韦春秋闻言沉思道：“太叔正虽然稍逊魔神，但两者的传人是否依然如此倒不一定，关键是达者为先。可尽管白素贞的修为进展神速，如今也不过才上仙中期，想打败三夜魔君那个老魔头显然有些不太现实。”

　　听到白素贞短短数年便从渡劫期冲到了上仙中期，修为比自己还稍微高上一些，跃千愁不免惊叹万妖心经的非同凡响。遂又瞅着韦春秋狐疑道：“你不是也可以修炼万妖心经吗？你现在已经是仙帝级别的高手，一但修炼了万妖心经修为岂非一日千里，更有希望打败三夜？”

　　“我倒是想修炼，可关键是我的内丹还为完全凝实，还不到修炼的时候。”韦春秋摸着老鼠胡子感叹之余，忽然顿了顿道：“白素贞的修为进展已经不如之前那么迅速，反而越来越慢了，我想是快要遇到修炼瓶颈了。不过如果能找到‘蓝海精华’给白素贞洗经伐髓的话，她的修为也未尝不能快速超过三夜魔君。”


第一千一百六十一章 受辱男女

　　“蓝海精华是什么，我怎么从来没听说过？”跃千愁狐疑道：“莫非和域外蓝海的蓝海死境有什么关系？”

　　韦春秋面色凝重的颔首道：“不错蓝海精华就是来自蓝海死境，想要找到蓝海精华，就要去域外蓝海的蓝海死境去寻找。”

　　跃千愁挠挠头道：“你能不能把话说清楚点，这个蓝海精华到底是怎么回事，为什么和白素贞修炼万妖心经有关系？”

　　“这件事说来就远了。”韦春秋双手一背，摆出一付忆当年的神态，不过和他猥琐的长相搭配在一起总觉得有些不伦不类。只见他负手缓缓踱步道：“普通人只知道那茫茫大海中之所以会形成一片蓝海死境，乃是从天外降落的一块巨大蓝晶所形成，从此那片海域变成了瑰丽闪耀的蓝色，不时有各种雪蓝色的极光从海底冲射出来，每每有不明所以的修士从上空飞过时都会被突如其来射出的极光给绞杀，久而久之，无人再敢擅闯那里，便将那里称为了蓝海死境。”

　　“这些我都听说过，我知道三界最好的炼器材料便是产自那里的蓝海金精，不过却很难获得，也异常稀少，有人运气好的时候碰到从海里面喷出的一小块蓝海金精便会暴富，因此有许多人经常会去那里碰运气。”跃千愁走到墙边的椅子上坐下，翘个二郎腿问道：“不要绕弯子了，直接说是怎么回事，好让我心里有数便于寻找。”

　　韦春秋脚步停下，脸上露出一付讳莫如深的样子，道：“一般人知道的也就是这些了，可是魔神夜和太叔正却在蓝海死境的海底找到了蓝海精华，这是外人不知道的，当然蓝海精华的名字也是他们两个取的。我在万妖心经的记载中看到，也正是因为两人无意中被蓝海精华给洗经伐髓了，才造就了日后的魔神和万妖之祖。”

　　闻言，跃千愁当即坐不住了，唰的站了起来，异常震惊道：“那个蓝海精华真的有那么神奇？有这么好的东西你怎么不早说？”心里还有句话没说出来……说不定我现在已经能和三夜单挑了“早说又怎么样？”韦春秋一脸不屑道：“你确信你有那能耐潜入到蓝海死境的海底寻找到蓝海精华？话说我当年看到万妖心经上的记载后，也曾很是心动过，就往那跑了趟，别说潜入那一方的海底了，几次靠近那片海域都差点把命给丢了。你如果有那自信，现在知道了也不晚，不过丢了小命可别怪我。”

　　跃千愁不以为然的嘿嘿笑道：“这你就小看我了，在陆地上我可能比不上那些高手，可要是在水里面，连海里的鱼也没有我反应快。蓝海死境对别人来说很危险，对我来说也许根本就不算什么……对了蓝海精华长得什么样子？别让我找到了也给错过了。”

　　“那我倒是要拭目以待。”韦春秋嗤笑道：“万妖心经上记载说，蓝海精华是那块沉睡在海底的天外蓝晶上流淌的一股流光四溢的蓝虹液体，很容易辨别，你只要看到了就能认出来。”

　　“好这事我放在心上了，只要真有这宝贝，我就一定有办法把它给弄来。”跃千愁兴奋的搓了搓手，和韦春秋继续扯了一顿后，又到基地外面找到了张鹏交待了一些事情，让他抓紧对那些人的训练。

　　而他惦记着外面的局势，急着出去打探消息，正要离开时，忽然又不知道想起了什么，把张鹏叫住，让他附耳过来低声笑道：“那个弄竹先生因为为师的原因而受伤了，为师心里很是过意不去，获悉他之前看中了一个女人，为师想给他一个惊喜，所以想趁他现在昏迷之际把他看中的那个女人叫去服侍他。”

　　“呃……”张鹏看他一脸的坏笑，隐约感到不是那么回事，遂弱弱的问道：“不知师傅要哪个女人服侍弄竹先生？”

　　跃千愁嘿嘿道：“望月宗的宗主琼花仙子。”

　　“啊这不太好吧！”张鹏有些犹豫道：“那女人之前怎么说也是一门之尊，现在受训的时间尚短，怕是放不下架子去服侍人，弟子怕那个女人会不愿意，如果她不答应的话，难道要让弟子用强吗？”

　　“用屁的强，你先不要跟她说是服侍人，只说有事找她。”跃千愁摸着下巴直乐道：“凭弄竹先生的长相，天下还找得出比他更帅的男人吗？我保证，琼花仙子只要一看到他，肯定就会主动留下来。不过你要记住，带琼花仙子去的时候，弄竹先生的弟子紫衣姑娘必须要在场，明白我的意思没有？”

　　说老实话，张鹏是越听越糊涂，还真没搞明白是什么意思，可依然点头道：“弟子明白了。”

　　“还有件事想问问你觉得该怎么办才好？”跃千愁眉头一凝，脑海中又想起了三夜魔君出手时那惨不忍睹的场面，犹豫了一番还是说道：“有件事情你应该知道，四大家族的人和你师祖毕长春有些关系，而你武立雪师娘又是出自其中的武家，若是他们外出征战出了什么事，我不好和你师祖和师娘交代，可我又不想徇私动摇军心，你觉得该怎么办法好？”

　　张鹏一阵无语，这些人之间的关系他也听说过，凭师傅的权利想解决还不是一句话的事情，师傅无非是因为亲属关系想做好人又不想做恶人罢了，什么叫你觉得该怎么办好？不过是想万一出了事让自己背黑锅罢了。

　　“那个……弟子也曾考虑过这方面的事情，想把四大家族给抽调出来另作他用，可四大家族乱七八糟的人加在一起也有数万人，全部抽出来的确是会动摇军心让其他人想入非非。”张鹏尴尬的咳嗽一声道：“弟子是这样想的，四大家族从四大家主开始，每一家只抽调三代以内直系亲属十人另作他用，三代直系亲属如果没有十人的，少就少取，如果超过十人的，顶多只取十人，其他人还是不用动的好，师傅觉得怎么样？”

　　跃千愁暗中一琢磨，从武四海开始到武立雪的父母和哥哥就都保住了，万一出了什么事，武立雪应该不会埋怨自己，同时这样做也给四大家族保留了血脉，师傅毕长春那到时候也好说话了，至于四大家族的其他权势子弟祖宗福荫也没亏待他们……

　　跃千愁上下打量了张鹏一眼，发现自己果然没看错人，还是挺会办事的，遂也一本正经的咳嗽一声，面容严肃道：“军队的事情既然已经交给你了，我就不会插手你管理上的事情，一切为了大局，该怎么调配人手使用是你的事情，我相信你会妥善处理好任何事情，我不会干扰你的任何决定。”

　　“是我这就去处理。”张鹏拱手退开，边往外走边神情抽搐，心想对我还用打官腔么？你直接交代不就完了，不就是不想担责任出了事好往我身上推吗？你明说了，出了事往我身上推也没关系啊我哪会有什么意见。什么叫调配人手使用是我的事情，你不开这个口，我好好的用得着调配这些人手吗？

　　人还没离开，跃千愁又被一些琐事缠绕了，不得不又花了个两天时间处理，直到忽然听到弄竹怒吼的声音在地下基地内回荡：“跃千愁你这个王八蛋、畜生，给我滚出来！”

　　跃千愁猛然警觉起来，知道东窗事发了，差点忙得忘了这茬，赶紧溜了。

　　回到仙界后，发现整个仙界已经乱成了一团糟，随便拉住一个慌忙逃窜的人问话，不是这个说某某派被灭了，就是那个说某某派被铲平了，总之魔界大军已经在仙界开始了一场血洗，至于魔界大军在仙界的整体进况如何，问这些四处逃窜的小角色也不可能问出什么来，只能找魔道的人问才能知道。

　　瞬移到迷幻仙城外的山谷内，他正贴着山谷隐蔽飞行，欲图抓个把魔道小卒打探消息，谁知刚飞过几道山脉，便听到前方的峡谷间传来激烈的打斗声，立马悄悄的靠了过去。

　　摸到山坳间躲在一棵树后悄悄观察，只见峡谷内躺了十几具尸体有男有女，六名光着膀子手提大刀的人围住一名貌似疯狂的男子打个不停，边上还有三名光膀子提刀的人挟持着一名女子，那三人正在那女人身上动手乱摸，不时还扯下一块碎衣片来嘎嘎狂笑，女人雪白的皮肤裸露，上半身虽有片缕挂着，却已经几乎赤裸了，丰满的双乳暴露在外，那三人自然没有放过蹂躏的机会。

　　那女人落在三人手中默默流泪无语，无法做出丝毫反抗，显然是被制住了。而那名被围困的男子则疯狂咆哮着前冲，貌似想救那女人，却无法冲破那六人挑逗性的阻拦。六人应付起那男子很轻松，却故意不杀，一个个在那玩得乐不可支，貌似故意想让那男子看他们凌辱那女人。

　　看清受辱男女的容貌后，跃千愁吃了一惊，这对男女不是别人，正是天下商业协会开张时前来代表隐龙山庄道贺的龙小酒和广念祖，龙小酒算是和自己有些薄往的交情，广念祖和自己没什么交情却也和自己在天下商业协会的地下室内泡过澡，不知道怎么会落难于此。

　　而那几名扛刀大汉的打扮，他也见过，好像是那个叫什么厉天的魔道高手的手下，厉天起先带来的人已经被仙冥除魔联盟给杀光了，这些人搞不好是从魔界后续赶来的……


第一千一百六十二章 我叫什么名字

　　事情发展到如今地步，毫无疑问迷幻仙城肯定已经被魔界的人给控制了，高手坐镇自然免不了，此地离迷幻仙城不是很远，跃千愁的打算是抓个把魔道小卒来问话，可眼前不但有九人，而且没有一个是自己能看穿修为的，动手的话真不知道会产生什么后果。

　　可真要让他眼睁睁的看着龙小酒被这帮人给那个了，他那装了狼心狗肺的肚子又有些过意不去。眼见有人已经伸出手去扯龙小酒下面的裤子，跃千愁暗骂了声“妈的！”，一咬牙豁出去了，双手一挥，狂抡出上千把紫火飞剑往峡谷中猛砸。

　　刹那紫光耀眼，如流星雨轰杀进了峡谷内，一阵轰隆乱响，夹着几声惨叫，仍有三道人影急速射出，躲过了剑雨，反应极快的直接奔跃千愁方向闪来。跃千愁从山坳中一蹦而出，迎着冲来的三人双掌怒拍，厉喝道：“吸星大法！”

　　左右两人措手不及，直接炸出两团白雾变得干瘦如柴的掉了下去，中间一人却是修为不浅，气机护体挡住了吸星大法的锁定，修为显然远高于跃千愁，狂刀如影对着扑来的跃千愁一刀劈去。

　　跃千愁已经发了狠就不打算留手，憋着一口气全力出击，随手抡出一把金色巨剑，双手高举，和对方硬碰硬的对砍了过去。“咣！”刀罡崩溃，大刀斩断，金光直接将对方整个人给劈成了两半，血水狂飙，破开的尸体裂开掉向了地面。

　　脑袋上分家的两只眼睛充满了难以置信，刀罡和对方一触碰的时候，他就知道自己的修为高于对方。然而对方手中的金色巨剑却不费吹灰之力的直接破开刀罡，再斩断大刀，最后又破他身体上的防御，一举将他给击杀，连一丝吃力的停顿都没有。他到死两只分家的眼睛都盯着跃千愁手中的金色巨剑，不知道是什么宝剑锋利到了如此恐怖的地步……

　　跃千愁利用神剑一举斩杀对方后，立刻转移目标，一气呵成没有丝毫停顿的追着两具飞走的人干追去，中了他的吸星大法飞行速度跟鸟差不多，哪还逃得走。跃千愁迅速追上去挥巨剑一剑拍下一个，跟拍苍蝇一样，把两人打落在地后制住两人，神剑一收，快速提着两人又返回了峡谷中。

　　峡谷内上千把紫色飞剑插在地上，广念祖已经解开了龙小酒身上的禁制，取了衣服出来裹住她暴露的身体，两人抱在一起痛哭。

　　闪来的跃千愁连看都没看他们一眼，将两具人干扔在地上，将上千把紫火飞剑一收，手上留了一把没收，兔起鹃落的迅速四闪，将地上那些负伤没死透的人一剑砍下一个脑袋，全部给解决了。

　　他这才松了口气，刚才实在是太冒险了，倘若其中有修为更高些的就麻烦了，估计想救这两个家伙是不太可能了，自己也得跑路，幸好这些人有些疏忽大意，被自己一举偷袭成功了。

　　实际上从他出手到现在结束，只用了几口茶的功夫，看似解决得顺利，却是实实在在的冒险。

　　“我说你们两位赶快离开这里吧一旦被魔道中人察觉到了，你们想走也走不了了。”跃千愁看着两人微微摇头道。

　　抱在一起哭哭啼啼的两人这才分开了，龙小酒套好衣服，两人一起过来谢过救命之恩。广念祖随后一脸悲愤的提了把剑要去杀那两个还没死的人干报仇，跃千愁牙疼的拦住他道：“这两个人不能杀。”

　　“为什么？”广念祖貌似癫狂的吼道：“都死光了，我隐龙山庄上下的弟子都被他们给杀光了，他们追杀我们一路到此，我为什么不能杀他们两个？”

　　“魔道重临三界，如今世道大乱，我一路行来，被血洗的门派不止你们隐龙山庄一家。”跃千愁挡在他身前，长叹道：“这两人是我故意留下的活口，我留着他们正是要用来对付魔道，你们还是赶快走吧再晚些，恐怕就走不了了。”

　　听他这样说，广念祖也没有再固执下去，而是抹了把悲伤的眼泪和龙小酒相视点了点头，两人齐齐闪到峡谷中央，挥剑“咣咣咣！”的劈出了几个大坑来。跃千愁眉头一皱，闪了过去沉声喝道：“住手你们想干什么？难道还嫌动静不大，想再弄出点动静把魔道的人招来不成？”

　　“跃千愁！”龙小酒眼泪哗哗的看着他哽咽道：“我们不能看着隐龙山庄的弟子暴尸荒野而不管，若不是他们拼死保护，我们两个已经……”说到这里已经是泣不成声了，也许是想到了自己刚才受辱的一幕，哭得越发厉害起来。

　　“好了我好不容易把你们给救下来，不想再看到你们两个冒险，你们快点逃生去吧这里的事就交给我了。”跃千愁朝两人使劲挥了挥手示意他们快走，随即双臂向四周一挥，峡谷内的泥土翻涌，很快就将所有的尸体给吞噬在了地下，瞬间尘归尘土归土。

　　一男一女双双跪在了地下，面对空荡荡的峡谷叩头便拜，拜完后又抱在了一起痛哭，跃千愁有些牙疼道：“又怎么了？还不快走？待到魔道高手来了，我可没那能力再救你们。”

　　“我们能逃到哪去？如今魔道肆虐三界，迟早还不是要沦落到他们手中？还不如跟他们拼了，能杀一个算一个。”广念祖在那呜呜哽咽。

　　“拼？连这几个人你们都对付不了，你拿什么拼？”跃千愁走去一把将跪在地上抱头痛哭的广念祖给抓了起来，揪住他的头发，指着龙小酒厉声喝道：“看好了看清楚了看到她没有？这个女人刚才就在你眼皮子底下受辱，你却无能无力，莫非你真的要看着她被玷污了才甘心？你如果还是个男人，就不要逞匹夫之勇，连自己心爱的女人都保护不了，你就算把三夜魔君给杀了又怎么样？人人都夸你是三界第一高手又怎么样？”

　　跃千愁随即又松开他头发，扶住他肩膀苦口婆心的温声劝慰道：“听我的，好好保护自己，保护好自己心爱的女人，哪怕就算是那些已经死去的隐龙山庄弟子，也想留得一点薪火在，也想你们好好活着，日后好为他们报仇雪恨。听好了龙小酒乱了方寸还情有可原，她是女人，可这关键时刻你这个男人一定要勇挑重担，保持头脑清醒，赶快离开这里，带着龙小酒去古老森林，那个地方有高手坐镇，我估计魔道暂时也不敢对古老森林轻举妄动。”

　　说完又一手拽起龙小酒，推着两人道：“走快走此地不宜久留。”

　　听到还有生路，两人轻生的念头终于打消了，哽咽着对跃千愁行过礼后，迅速双双离开了。

　　看着两人的背影消失在峡谷的另一头，跃千愁抛弃杂念，转身闪到了那两具干尸前，双掌喷出两团白雾，立刻又将那两人恢复了原样，不过却躺在地上一动不能动，皆露出惊恐的眼神看着他，一人愤声道：“不想死就赶快放了我们，否则落入我魔道手中让你……啊！”

　　话还没说完便是一声惨叫，跃千愁已经摸出一把紫火飞剑毫不犹豫的砍掉了他的一只脚掌，提剑冷笑连连道：“脑子进水了吧现在不是我落在你们手中，而是你们落在我手中，竟敢威胁老子。都听好了，你们没有讨价还价的余地，老子问什么你们答什么，谁回答慢了，或答错了，或答不出来，老子就砍谁，一截一截的往上砍，看能砍成多少截。”手上的剑锋从他们腿上一截一截的比划到脖子上。

　　两人毫不怀疑他的决心，吓得脸色惨白的连连点头。

　　“这还差不多。”跃千愁站到两人中间，左右看看，晃悠着手上的剑问道：“我问你们两个，我叫什么名字？”

　　两人同时一愣，做梦都没想到他会问出这样的问题来，一时间还以为自己听错了。然而跃千愁手中的剑却是反应快得很，左右一划立马各砍下一只脚掌来。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　两声惨叫响起，其中被砍掉了两只脚掌的人痛得瑟瑟发抖道：“你在故意刁难我们，根本就不会放过我们。”

　　“胡说我是那么卑鄙的人么？刚才那被你们非礼的女人明明已经喊出了我的名字，你们却假装不知道，真当老子是傻子么？”跃千愁双手拄剑立地，左右看了眼又继续说道：“我再加一条，谁若敢再发出惨叫来，砍我问你们，你们魔宫的副宫主叫什么名字？”

　　“燕追星！”两人毫不犹豫的异口同声道。

　　“嗯答对了！”跃千愁微微点头，这次果然没有再乱砍，让两人看到了一丝活命的希望。只听他又问道：“燕追星现在在哪里？”

　　两人立马叽里呱啦的抢答成一团，生怕被对方抢先了，不过说出的结果却都大同小异。大概的意思就是说燕追星有一个仇人叫跃千愁，魔界大军一直没找到这个人，燕追星怀疑跃千愁又躲回人间去了，三夜魔君遂从进攻冥界的大军中点了四位大魔王率领一支大军保护着燕追星去了冥界，欲从冥界通道到那一方人间去找跃千愁报仇……


第一千一百六十三章 命运妖鬼域

　　两人抢答完毕后，忽然躺地上面面相觑的看了眼，似乎想起了什么，貌似刚才那个女人好像就是喊这人“跃千愁！”，那这人岂非就是副宫主到处要找的仇人？

　　两人对视一眼，立马从对方的眼神中看出自己猜对了，不由回过头来看着跃千愁齐齐失声：“你就是跃千愁？”须知谁能找到跃千愁或打听到跃千愁的消息魔宫可是有重赏的。

　　“废话你们不是都知道燕追星有个仇人叫跃千愁吗？我如果不是跃千愁吃饱撑得打听他燕追星的下落干嘛？”跃千愁慢悠悠的说道，随即又晃着手中的剑问了两人一大堆关于魔道和魔宫的消息。

　　可惜两人在魔界的地位太低，深层次的消息根本就问不出来，问出来的也大多是些道听途说的消息，不见得能做准。不过跃千愁对燕追星率去人间找自己的消息还是相信的，首先是各项条件都符合，燕追星肯定想找到自己报仇雪恨，其次便是这两人也都参与了到处寻找他的事情，各路大军的动向也都有所听说，要假也假不到哪去。

　　见他无话再问了，两人都有些紧张的看着他，其中一人弱弱的问道：“现在可以放过我们了吧！”问得一点底气都没有，他们将心比心，都觉得对方不会轻易放过他们，可多少还是抱着一丝希望，就如那个救命稻草的说法一样。

　　果然，跃千愁两眼一瞪，挥剑指着两人厉声讨伐道：“你们是魔道，我是正道，你们魔道祸及三界残害无辜，正道人人得而诛之。自古以来正邪不两立，我今天就要为三界除害，为三界枉死的人报仇雪恨，此志苍天可鉴！”

　　一番话说得大义凛然，那两人知道没了活命的希望，顿时破口大骂，结果刚喷出几个字，便被跃千愁一剑削掉了脑袋。

　　“呸！”跃千愁吐了口唾沫，悻悻的收了手中剑，那正气凛然的样子估计杀了三夜魔君也不过如此。然而从刚才的问话中获悉，据说三夜魔君现在就坐镇在迷幻仙城内，真跑去为三界除害是不可能的，他目前也只能拿这两个魔道小卒来意淫了。

　　如今三百万魔道大军正在清理仙界，一千多万魔道大军已经轰轰烈烈的杀向了冥界。这两样跃千愁并不是很担心，关键是他现在也无力挽回，可燕追星带着大批人马将由冥界通道去人间，就由不得他不着急了，辛苦营造出来的大好局面就不说了，人间还有自己的亲人啊“王八蛋你这是逼老子开启妖鬼诛仙阵呐！”跃千愁愤恨两声，消失在了峡谷内。

　　妖鬼域阴风谷九幽冥洞前，跃千愁默默站在山崖上盯着九幽冥洞的入口看了会儿，九幽冥洞并没有异常，显然燕追星他们还没有那么快赶到这里。

　　将手上权利做了交接的虞姬静静站在他的身后，有些忐忑不安的看着跃千愁，不知道掌刑使要带自己去哪里，她甚至想到了掌刑使是不是看上了自己的美色，会不会对自己做什么，一旦真的如此，自己又能如何？

　　跃千愁转过身来盯着她看了一会儿，默然道：“闭上眼睛吧！”

　　难道就这么迫不及待？就要在这里？虞姬娇躯一颤，心中越发忐忑起来，但还是咬唇闭上了眼睛。待感觉到周边地形在连连变幻时，又听跃千愁说道：“睁开吧！”

　　虞姬轻轻张开眼睛，眼前是一望无际的湖面，自己正站在湖中的一座岛上，忘却已久的阳光正明媚无比的照耀在自己身上，不由看向跃千愁愕然道：“顺天岛？”

　　跃千愁点了点头，木娘子已久匆忙赶来行礼了，跃千愁环顾四周一眼，目光落在了岛上那株盛开的木兰花树上，语气沉重道：“木娘子带上你的本体，我要送你们两个离开妖鬼域。”

　　木娘子一愣，看了看同样有些迷茫的虞姬，欲言又止了一会儿，想问的话终究还是没有问出口，应了声“是！”，迅速依命而行了。

　　两个女人很快被他送到了神墟境的基地内，具体的安排又扔给了张鹏，而他自己又迅速返回了顺天岛，慢慢踱步绕着整座顺天岛走了几遍，岛上阳光明媚，天空蔚蓝，他的心情却很沉重。青青绿草和野花在脚下趟过，他把岛上的每栋房子和树木都看了又看。

　　妖鬼域历经这么多任掌刑使，最终传到了他的手上，他潜意识里不想让它毁在自己手里，然而又觉得妖鬼域这么个怪胎存在于人间实在是让他心里不舒服。几次往返经过乌托邦的时候，他都曾试图联系毕长春，想让毕长春来做这个决定，如果毕长春有能力阻止燕追星率魔界大军来人间捣乱的话就更好，总之他不想承担破坏重点文物的罪名。

　　然而根本就无法寻找到毕长春的踪迹，显然是又躲到那个诸天结界里面修炼去了，否则自己起码能联系到给毕长春的那些银球的下落。想到诸天结界里面去找毕长春，可惜自己又进不去，和蜃尤约定的一年之期将到，可惜还有些时日，远水救不了近火，何况还不知道蜃尤会不会守约到诸天结界的隔离带接自己。

　　不到最后关头，他真的不想用燕紫霞母女的性命来威胁燕追星，毕竟自己和燕紫霞有过那么一段男女关系，虽然已经斩断了情丝，可他实在不想干那绝情绝义的事情。抓她们母女完全是准备在无路可走的时候用的，如果妖鬼诛仙阵有用的话，他是不会动她们母女的，可他的生死牵扯到了太多人的生死和未来，包括这一方人间净土许许多多的凡人，他已经是骑虎难下了。

　　“老家伙你倒是一门心思修炼进步去了，烂摊子全部扔给了我。妈的！妖鬼诛仙阵一旦开启整个妖鬼域可就要报销了，到时候可别埋怨我……”

　　跃千愁一路嘀咕着走到千里湖边，在一片水草肥美之地坐了下来，看着波光粼粼的湖面深吸了口气，一轮白光闪耀的宝镜从他身前缓缓升起，白光收敛到镜中，古朴镜子里的画面迅速扫视整个妖鬼域各地的场景，把整个妖鬼域检查了一遍后，镜子里的画面定格在了九幽冥洞的场景。

　　高空的太阳渐渐西斜消失，夜幕降临空中出现了满天繁星，拱卫着一轮明月一闪一闪，待到天幕变白，太阳重新升空后，跃千愁依然纹丝不动的坐在千里湖边养精蓄锐，那面古朴的‘天目镜’一直静静的飘在他身前，镜子里面的画面始终维持着九幽冥洞的场景。

　　太阳起起落落，星空昼伏夜起，日夜不停交替。十几天后，九幽冥洞里面突然喷涌出如墨的阴风，奔啸的狂风激荡天地，仿佛要摧毁一切，阴风谷内的一群人惊疑不定的跑了出来观望。

　　两道流光从九幽冥洞内射出，厉天大魔王和黑骑大魔王双双落在山崖上环视四周警戒，随后燕追星和血影大魔王亦一起从洞内闪出，落在了两人中间。

　　“嗷……”一声尖啸如雷般盖过九幽冥洞内呼啸的风声，应龙大魔王唰的从洞内飞出，直接升空而立，下方的洞内有源源不断的人流射出纷纷升空，足足花了几个时辰才全部出来了，应龙大魔王麾下的十万大军密密麻麻的遍布着整个阴风谷的上空，场面煞是惊人，而九幽冥洞也终于恢复了正常。

　　阴风谷的一群鬼修们惊恐的看着他们，燕追星很满意他们害怕的样子，抬手凌空一抓，直接将一名鬼修给摄了过来，掐着他的脖子淡淡问道：“跃千愁在哪里？”

　　“不…不知道。”那鬼修惊恐道，话刚说完便被燕追星的魔掌给直接一掌给拍成了飞灰，挥手又摄来一名问出了同样的话，结果连杀几人得到的都是同样的答复，其他鬼修想逃跑，立刻被应龙大魔王一声令下斩杀了数千，把人又全部赶了回来。

　　燕追星登时冷笑连连的环视众鬼修道：“我可没有耐心再等下去了，我劝你们还是老实回答，否则一个都别想活。”

　　鬼修中的赛张飞神情扭曲的走了出来，他是最痛苦的一个，他才刚接手阴风谷不久，谁知就碰上了这样的事情。忍无可忍中站了出来对着燕追星戳指怒喝道：“掌刑使十几天前是来过这里，可他随后就走了，掌刑使要去哪里又怎么可能告诉我们，你就算是杀光我们，我们也不可能知道他在哪里。”

　　“他十几天前来过这里？”燕追星眉头一挑，看着身边的厉天大魔王淡淡笑道：“冥界那边的通道被那么多大阵给堵住了，我还担心他没回来，没想到他十几天前竟然在此露面了，看来跃千愁当初不惧化神烟的传说是真的，他果然可以经由升仙通道进出这方人间，我们倒是来对了。”

　　“看来副宫主很快就可以大仇得报了。”厉天大魔王嘿嘿一笑，可随即又眉头一皱道：“可人间这么大，他如果躲起来的话，我们想找到他只怕不容易。”

　　“他乃是这妖鬼域的掌刑使，他既然在这露过面，那么最有可能在的地方便是顺天岛，其它通道的另一头我们都派人守住了，他想离开人间也不太可能了。大军先以最快的速度包围顺天岛，如果他不在，我就算是把整个人间挖地三尺也要把他给揪出来剥皮抽筋，以泄我心头之恨！”燕追星咬牙切齿的厉声道。


第一千一百六十四章 妖鬼诛仙阵开启

　　“我等自当竭尽全力！”厉天大魔王抱了抱拳道，心中却是有些腹诽不已，区区一个跃千愁而已，什么时候收拾不行，如今先平定三界才是头等大事，为个跃千愁一下调动四位大魔王前来，如此兴师动众实在是有些过头了。

　　殊不知就算跃千愁不在人间，他燕追星也是心急着要赶来的，只不过恰好找了个报仇的合适借口而已，否则在这个当口说为了探亲而来人间就有些不识大体了。他估摸着自己在黑曜冥光镜中一露面，只怕母亲和妹妹就已经落在了跃千愁的手中，更让他揪心的是，希望妻儿没有暴露出来才好，他必须探明了，否则将寝食难安。

　　燕追星环视众人一眼，挥手指向顺天岛方向，断然道：“前去可见到一片大湖，湖中有一岛便是顺天岛，跃千愁可能就在那里，而湖底下就是我魔界被封印的通道，抓捕跃千愁时正好顺便开启魔界通道，还望诸位鼎力配合！”

　　几人齐齐向他抱拳，随后纷纷冲天而起，应天大魔王大手一挥，十万大军瞬间变身成了一只只挥舞双翅的飞龙，除了颜色是褐黑色外，外貌同南明老祖的坐骑一模一样，一群流光急速向顺天岛射去。

　　阴风谷的防护大阵如窗户纸般被轻易突破，赛张飞等鬼将一个个面露惊恐神色，皆从对方的谈话中听出了对方的来历，竟然是来自魔界的人，他们无法想象掌刑使怎么会招惹上了魔界的人……

　　盘膝坐在千里湖边的跃千愁一直在盯着‘天目镜’中燕追星等人的举动，见到魔界中人已经朝顺天岛赶来，天目镜落回了他的掌中。

　　“终于还是来了！”跃千愁一声冷笑，缓缓站了起来，抓着天目镜双手背在了身后，站那一动不动面色冷峻的看着远方天际，恭候燕追星等人的光临。

　　妖鬼域上空一群流光飞逝，如天降大面积的流星雨，搅动得下方的阴云溃散乱滚，磅礴的气势压制得四方妖鬼战战兢兢不敢乱动，一个个惊恐的看着急速飞过的流光，不知道发生了什么事。

　　四道流光急速破空，和后方的十万飞龙大军拉开了距离，率先闯入了千里湖境内，以迅雷不及掩耳之势奔向了顺天岛。很快便驾临到了湖中小岛的上空，厉天、黑骑、血影现身，燕追星从一只巨大飞龙上跳开，巨龙振翅掀起狂风，把宁静的湖水搅成了惊涛骇浪，顺天岛上的草木如摧枯拉朽般拔起飞走，房屋瞬间分崩离析。

　　跃千愁特意换上了和毕长春一样款式的长袍，身上的青袍迎狂风急促动荡，却咬牙顶着狂风不露怯意，如钉子般稳稳的站在湖边一动不动，尽管脚下肥美的水草已经刮地三尺的飞走了，他却依然目光从容的看着空中的几人，已经隐隐有了几分毕长春傲视天下的气势。

　　巨龙身体上涌出黑光一闪，重新变化成了应龙大魔王。五人的目光齐齐的盯在了跃千愁的身上打量，血影大魔王忽然冷笑连连道：“我还当是个什么大人物，感情是个上仙初期的小杂碎在装神弄鬼，区区掩盖修为的障眼法也想拿来吓唬我们么？”言下之意无非是说，这么个小人物也值得我们四大魔王一起驾临来收拾吗？

　　说着回头看了眼燕追星道：“副宫主，此人便是那个跃千愁吗？”

　　厉天闻言暗中瞪了血影一眼，似乎在警告他不要让燕追星的面子上下不来，血影嘴角抽动了一下，闭嘴不说话了。

　　燕追星默默盯着坦然无惧的跃千愁看了会儿，随即嘴角挂起戏谑的笑容道：“跃千愁你只怕做梦也没想到我们这么快又重新见面了吧？而且还是在这千里湖顺天岛。”

　　“这里是我的地盘，你们一出九幽冥洞我就知道了。”跃千愁负手站那淡淡笑道：“跃某恭候诸位多时了，想必那一大群长翅膀的蜥蜴也快到了吧！”

　　几人不由一愣，既然知道还有一群飞龙在赶来，那么就说明他的确是知道他们来了，可他为什么不跑反而在这里等死？难道是有恃无恐？于是连燕追星也有些目光闪烁不定起来，他数次在跃千愁手里吃亏，一看到他这样就有些心里发毛，心里是越来越摸不清这家伙的底了，保不准这家伙又要搞出什么弯弯绕来。

　　“长翅膀的大蜥蜴？”应龙大魔王陡然一声怒喝如惊雷道：“那我就让你先知道知道大蜥蜴的厉害！”

　　五爪一张就要出手，谁知跃千愁却处乱不惊的厉喝道：“燕追星的母亲和妹妹在我手上，你敢动我一下，我保证他母亲和妹妹立马身首异处，你担得起这个责任吗？”

　　应龙大魔王张开的五爪一僵，缓缓偏头看向了燕追星，似乎在求证是否如此，如果是真的，他还真的不好出手了，弄死了副宫主的母亲和妹妹，就算燕追星不说什么，只怕三夜魔君为了给燕追星泄恨，也会让自己吃不了兜着。

　　其于三位大魔王也是有些诧异的看向了燕追星，燕追星脸上的神情渐渐扭曲起来，双眼欲裂的指着跃千愁声色俱厉道：“跃千愁你这个卑鄙小人，拿我家人来做要挟算什么本事？”

　　“我是卑鄙小人么？”跃千愁哂然一笑道：“天下人谁都可以这样说我，唯独你燕追星没这个资格，我能这样做，也是跟你燕追星学的，大家彼此彼此而已。”

　　“莫非你真以为抓住我母亲和妹妹就可以用来威胁我？”燕追星双拳紧握道，言下之意是威胁不了我。

　　跃千愁耸耸肩无所谓道：“反正抓都抓了，不威胁白不威胁，威胁威胁看吧说不定有用。”

　　厉天大魔王忽然哈哈笑了起来，指着跃千愁摇头笑道：“你这小子还真是威胁错了人，如果你是什么绝代高手，我们兴许还拿你没办法。”说着对燕追星笑道：“副宫主是关心则乱，凭我们几个还活捉不了他么？到时副宫主对他使个魔眼销魂，将他给控制了，他还不乖乖把令母亲和妹妹给放了。就算魔眼销魂控制不了他，也可以把他抓回去让青天在他身上种下绿魔种子，等他成为木傀儡后，想救人还不是一句话的事情。”

　　几位大魔王皆颔首赞同，看向跃千愁的眼神皆像是在看个死人一般，燕追星闻言亦狞笑起来。

　　跃千愁却是不屑的嗤了声道：“凭你们就想抓住我？前番三夜魔君亲自出手也没把我给怎么样，我就不信你们几个比三夜魔君还更厉害。”

　　此话一出，几人脸色齐齐一变，立马想到了那次雷霆万钧的场面，结果三夜魔君亲自出手都没有抓住那搞鬼的人，当时根据三夜魔君的描述，就曾怀疑到过跃千愁的身上，只是觉得有些不太可能罢了，想不到还真是这家伙干的，如此说来三夜魔君镇守着仙界不便亲自率军讨伐冥界岂不是虚惊一场？燕追星愕然道：“上次在仙界搞鬼的人真的是你？”

　　“可惜老子修为浅薄，没用雷把你们全给劈死了。”跃千愁瞅着几人一脸戏谑道：“不过相信其他人不会都有你们那么好的运气吧？想必多多少少也能劈死些。”

　　见他承认了，几人脸色再次一变，那次何止是劈死了一些，足足几十万人马啊就在这时，应龙大魔王的十万飞龙大军已经赶到了，迅速在空中将整个顺天岛包围了起来，一只只振翅待命。

　　“那就更不能放过他了。”厉天语气阴森的看向了燕追星，就等他下令便动手了。

　　只见燕追星的眼中闪过一丝厉色，跃千愁登时两眼一眯，毫不犹豫的先出手了，背后的‘天目镜’上霎时爆发出一道凄迷的白光，直接照射在脚下的顺天岛上，随即又将跃千愁整个包裹在凄迷白光中，刹那整个顺天岛隆隆作响剧烈震荡起来。

　　几人迅速警惕的看向四周，只见浩淼的千里湖湖面忽然波涛汹涌起来，开始围着顺天岛缓缓旋转，“咣咣！”紧接着空中闪过几道晴天霹雳，天地间霎时风起云涌，狂风大作。

　　千里湖周围的无尽阴云亦在酝酿盘旋起来，而且越来越快，转眼就成了惊天飓风狂卷。整个妖鬼域登时天地色变，无数妖鬼惊恐的看向四方，发现自己已经身处在飓风里面，无尽的霹雳在惊天飓风中“咣咣！”震响的吞吐，许多妖鬼发现不对迅速逃窜，结果被飞速卷来的飓风给轻易吞噬在其中，飓风中的雷电似天锁，捆住了每一只妖鬼直接拖进了飓风中。

　　顷刻的功夫，整个妖鬼域一片鬼哭狼嚎声凄惨震天，连千里湖中央亦能听得清清楚楚，让人不禁毛骨悚然。身裹在凄迷白光中的跃千愁拳头紧握，指甲都掐进了掌心肉里面，嘴唇亦咬出了血来，眼眶里更是泪光浮现，男儿有泪不轻弹只是未到伤心处妖鬼诛仙阵一开启，欲杀敌却要先杀自己的手下，这是注定的宿命。虽然杀的都是些妖鬼，可那铺天盖地的无尽凄嚎声，就像是刀子在剜他的心头肉一般，他的心在滴血啊！


第一千一百六十五章 开天辟地箭

　　他固然知道妖鬼域中圈养的妖鬼就是为了有一天开启妖鬼诛仙阵而做准备的，这就是妖鬼域存在的宿命，但当这一天真的到来的时候，尤其是在他这一任掌刑使的手里亲自开启的时候，他站在那凄迷的白光中潸然泪下，听着那无尽的凄嚎声，泪流满面，洒满襟，心如刀割跃千愁忽然挥舞青袍大袖，狠狠的擦了把热泪，举起一只手擎天怒喝道：“我跃千愁向天发誓，来日定将整个魔道赶尽杀绝，血祭我妖鬼域无数生灵，若违此誓天诛地灭！”

　　“若…违…此…誓…天…诛…地…灭！”

　　最后一句说出来的时候已经有些泣不成声了，但是每个字却穿透铺天盖地而来的无尽凄厉嚎叫声，在空中滚滚回荡。

　　周边的动静已经够吓人了，他突然在没有任何人逼迫的情况下发出如此可怕的毒誓来，让几人浑身皆是一颤。

　　“不好有蹊跷！”惊恐中的燕追星立马回过神来，指着跃千愁厉声道：“快杀了他快杀了他一起动手杀了他！”这场面让他极度恐惧起来，什么母亲和妹妹的死活也不管了。

　　四位惊呆了的大魔王闻言惊醒，立刻毫不犹豫的对着岛上的跃千愁全力出手，空中的十万大军亦全部奋力出击，无数厉芒同时爆发，仿佛要将大地给打出一个窟窿一般，璀璨光芒瞬间将整个顺天岛给笼罩。

　　“轰！”天地震荡，一道巨大的金色光华忽然冲天而起，不费吹灰之力的直接轰开所有的攻击光华，金色的光华直冲云霄，一股磅礴而恢宏的古老沧桑气息似乎要吞噬天地般的狂喷而出。

　　厉天、黑骑、血影、应龙还有燕追星，一个个“噗！”的狂喷出一口鲜血，齐齐被反震之力给弹飞。那些刚好遮挡在顺天岛上空的上千只飞龙，直接被冲天的金色给冲杀成了飞灰，周边的飞龙亦如遭受强烈的冲击波一般，霎时全部被震飞向四面八方，一时间不知道死伤多少。

　　冲天金华从云霄之上迅速缩回，顺天岛的水位立刻迅速下降，周边却在快速升高，整个千里湖形成了一个巨大的漩涡，风疾浪更疾，屹立在漩涡中央的顺天岛显露出了在水位下的真容，如一根巨大的柱子一般插在千里湖中。

　　站在岛上，包裹在凄迷白光中的跃千愁如看死人一般冷漠的看着几人。捂住胸口的燕追星大惊失色道：“不好走我们撤！”

　　他终于发现了这威震人间无数载的顺天岛是不好惹的，一发威任他们修为再高也没有丝毫的抵抗能力，眼见妖鬼域的变化越来越惊心动魄，他哪还敢再留下来，唯一的念头就是逃命。

　　此时就算是他不说，其他人也不会留下来了，应龙大魔王一把拽上他，对空中震得七荤八素的众手下们疾声道：“撤！”几大魔王迅速拖着燕追星跑路，那些还能逃的飞龙们也立刻不要命的狂飞而去，鬼才跟这么可怕的人搞下去。

　　“这里的天，是我的天这里的地，是我的地这里的妖鬼域，是我的妖鬼域在这里我就是天地，我要你们死，谁能跑得了！”跃千愁挥手指着远逝的流光一声咆哮怒吼。

　　四面八方的铺天盖地而来的凄厉惨叫声忽然绝迹了，蔚蓝的千里湖上空被四周风驰电掣而来的阴云给瞬间遮掩，刹那整个千里湖漆黑一片，空中雷电如怒龙张牙舞爪，“咣咣！”声震天响，不时照亮下方怒浪滔天的湖面。

　　围绕顺天岛旋转的漩涡快速得激起了无尽水雾，产生了强劲无比的吸力，四周蕴涵了无数妖鬼能量的阴云被快速吸来，如墨的乌云急速倾泻进旋转的漩涡中，仿佛天河倒灌一般恢宏磅礴。

　　厉天大魔王等人忽然发现飞不动了，后面的吸力太大，竟然在扯着他们向后退去，回头一看那恐怖可怕仿佛要吞噬一切的漩涡，顿时一个个吓得魂飞魄散。他们现在恐怕没人再会觉得用四大魔王来对付一个跃千愁是小题大做了。

　　那些欲逃之夭夭的飞龙大军就更不用说了，修为差点的已经彻底失去了抵抗能力，惊叫连连的被强大吸力给吸得倒飞回去，修为高点的则一个个振翅拼命扇动，想要逃出这可怕的地方。

　　然而吸力越来越强劲，他们被倒吸回去的速度越来越快，鬼哭狼嚎般的惊叫声霎时响起一片。

　　“叫什么叫！”应龙大魔王一声怒喝，回头左右道：“大家联合起来，拼劲全力就不相信冲不出去！”此话一出，几大魔王迅速靠在一起互勾双臂，将燕追星给拥在中间，一起发力顶着如钢刀般迎面呼呼的阴风前行，速度果然快了不少。

　　那些剩下的飞龙大军亦联合成了庞大的集群，团结在一起了果然能继续飞行了。

　　如巨大石柱插在千里湖中央的顺天岛，随着无尽蕴含巨大能量的阴云顺着漩涡的注入，此时正在隆隆响的缓缓拔升起来，一点点的升高。

　　裹在凄迷白光中的跃千愁站在顺天岛的边缘，低头看着下方。到现在，他也只知道妖鬼诛仙阵一开启终极杀招还在后面，可到底是个什么样的终极杀招他也不知道。看到缓缓拔升起来的顺天岛，不禁感到有些意外，原来还以为顺天岛之所以会像根柱子一样深深的插在千里湖底下，乃是自然形成的特殊地貌。

　　可如今看来，这座如柱子般的顺天岛分明是布阵的时候，有人故意插在这里的，也不知道是从哪里弄来一根这么长的石柱子。

　　远处的乌云中忽然纠集出无数如怒龙般的霹雳，“咣咣咣……”连连重击几大魔王及飞龙大军组成的逃跑集群，仿佛在警告他们，没人能在我的手上轻易逃脱，立刻劈得一干人鬼哭狼嚎，可比跃千愁折腾出的天雷威力大多了。

　　组成的逃跑集群立刻被劈散了，越来越强劲的吸力，立刻把他们全部拉了回来，几大魔王拼命的想稳住，奈何却随着那呼呼的阴云不由自主的急速向飘去，一身的修为是显得那么的无能为力。

　　忽然，阴云在眼前消失，全部流向了后方，眼前又恢复了阳光明媚，吸力顿时大减。一群人迅速向后看去，隐见最后一缕如黑绸布般的阴云吸入了漩涡中，漩涡旋转的速度也减慢了，激荡的千里湖面正在渐渐偃旗息鼓。

　　一根高达千米的石柱直挺挺的升了起来，漂浮在湖面的上空，有金色的氤氲在围绕着巨大石柱缭绕旋转，恢宏壮观如擎天柱。裹在凄迷白光中的跃千愁隐隐就站在那高高的石柱上看着他们。

　　就在石柱拔升出湖面的刹那，所有的吸力全部消失了，千里湖的湖水在回味着刚才的澎湃，还在荡漾着。

　　一群人面面相觑，几大魔王更是你看看我，我看看你，最后又看向了心有余悸的燕追星，貌似在问，看现在这样子好像没事了，我们要不要继续杀了跃千愁？否则回去不太好向三夜魔君交差啊燕追星神情抽搐了一下，这个机会看起来貌似是真的很难得，可他已经被跃千愁给搞怕了，每每胜券在握的时候偏偏被吓得要死，老是自己吃亏，看那根擎天巨柱的样子是有些古怪，他有些不敢下令再搞了。

　　可万一是跃千愁在故弄玄虚在吓唬人怎么办？那家伙还真有可能干出这样的事来，他有些纠结了。

　　忽然，所有人的瞳孔骤缩，只见那根擎天石柱上出现了一道道如蛛网般的裂纹，开始有大块大块的石块在向下掉，啪啪的在千里湖上砸起巨大的浪花，一根金纹闪耀的金色物体渐渐露出峥嵘面貌，下方一块大石整体脱落砸在湖面后，一支硕大的金光闪耀的棱形锋利箭头锋芒外露。

　　金色的氤氲缭绕，磅礴古老的沧桑气息扑面而来，让人心神俱颤，抑制不住的想颤抖，不但是肉身，连灵魂也产生了莫名的恐惧感，压迫得让人几乎要窒息。

　　一看就知道是那种强大到让人颤栗的恐怖神物，众人被惊得瞠目结舌，燕追星体内却似乎有什么东西躁动了一下，迅速惊醒过来疾声高呼道：“不好快跑！”

　　几乎就在同时，所有尘封的石头全部脱落，在湖面激起庞大的浪花，一支威仪万古的恐怖神器屹立在了空中，是一支巨大的金色神箭造型。须须箭羽簇拥吐金华，六棱凹槽铸剑杆，金氲缭绕锁六锥合并的倒刺箭头，不但威仪万古，更显霸唱寰宇的狰狞，金光灿灿的傲视苍穹它在遥远的从前，曾经一弦拉响令日月无光，金翎飞逝划分出一个时空，它曾经的主人是远古一位叫做“羿！”的大神，它曾经有一个让诸神颤栗的名字——开天辟地箭裹在凄迷白光中的跃千愁瞠目结舌的看着脚下的神物，他虽然没见过开天辟地箭，但看到它的第一眼，他便知道它就是那支曾经让他魂牵梦绕的开天辟地箭，除了眼前威仪万古的它，还有什么东西配称开天辟地箭……


第一千一百六十六章 魔神盘龙出手

　　他做梦都没有想到，一直让他垂涎三尺的另外九千九百九十九把神剑就一直在离他最近的地方。他没想到大神羿的开天辟地箭就一直在他屁股底下插着，近到了如此唾手可得的地步，自己却一直不知道。

　　懊恼惊喜不可思议的种种表情在他脸上晦明晦暗，他后悔发现得太晚了。

　　他觉得万剑魔君这个玩笑简直开大了，顺天岛竟然就是开天辟地箭，原来所谓的妖鬼诛仙阵终极杀招就是以无数妖鬼的能量注入开天辟地箭，以无上神器之威诛杀一切来犯之敌裹在凄迷白光中的跃千愁忽然觉得自己和整支开天辟地箭心意相通，他能感觉到开天辟地箭中的无尽澎湃力量，是一种可以摧毁一切的力量，也隐隐感觉到了那种金翎飞逝划分出一个时空的恐怖气势。

　　“跑？嘎嘎…我看你们往哪里跑统统把命留下！”跃千愁震天狂笑，挥手摇指，气吞山河的厉声道：“万剑诛敌杀！”

　　“轰！”金氲爆开，开天辟地箭立刻划分成九千九百九十九把神剑，每一把都是那么的神光熠熠，比跃千愁手中的那把神剑不知道夺目多少倍。万剑齐齐摧开空气，万点金光震天撼地的飞射，整个千里湖瞬间被强悍的能量全部雾化，无尽白雾被强悍的冲击波冲散，浩淼的千里湖就在刹那间消失了，其恐怖程度简直难以言喻。

　　天空在颤抖，大地在急剧震动，整个人间的无数生灵惊恐万分，山川移位，河流改道，如同发生了一场大地震。整个人间各地沉寂许久的死火山，或活火山同时喷发，如果在无尽星空中向下看，便会发现火红的熔浆在大地上斑斑点点。

　　这还是开天辟地箭没有集合完全，这还是开天辟地箭没有吸收足够的能量，否则能在瞬间将整个人间毁于一旦，否则能将整个人间带向另一个时空。如是以大神羿的修为来施展这一击，一切皆有可能厉天大魔王等人被扭曲的气流卷得东倒西歪不由自主的乱飘，哪还能逃得了，眼看那无数金色流光开天辟地而来，震撼天地的气势简直挡无可挡，一个个吓得魂飞魄丧的狂呼。

　　“不……”飞龙大军惨呼一片，四大魔王悲声震天，终于发现自己招来了恐怖的灭顶之灾，什么魔道一统三界，在此时显得是如此的幼稚。众人连做出丝毫反抗的机会都没有，也无力做出任何反抗。

　　胜券在握而来的燕追星眼中，此时充满了无尽的恐惧，充满了无尽的绝望，他无法想象妖鬼域还藏有如此恐怖的神器，这样的神器怎么可能存在于人间，他无法想象跃千愁手上竟然还有如此恐怖的终极杀招，只怕就算是三夜魔君亲临，也根本无法挡住这一击，其恐怖程度已经超乎想象。

　　“不……”燕追星泣血悲嚎，骤缩的瞳孔中照映出摧枯拉朽而来的万点金光瞬间到来。如果此时再给他一次选择的机会，他愿意放弃一切，再也不踏足这妖鬼域半步。

　　刹那，所有的惨叫声终止，只有天地间隆隆震荡的声音，数万人不管有没有被那近万把神剑击中，皆在神剑擦过之际，全部化作了飞灰湮灭，所谓的四大魔王也只不过是坐井观天不自量力的笑话，同样是如此的不堪一击，全部烟消云散。

　　裹在凄迷白光中的跃千愁倒是一点事都没有，不过却被近万把神剑齐发的威力给吓了一跳，一出手竟然连整个千里湖都没有了，瞬间就蒸发了，什么魔道高手连屁都不如，威力大得简直是匪夷所思。

　　嘴里发干的跃千愁刚想招回那九千九百九十九把神剑，却忽然发现金色剑雨中有一团吞吐的黑光裹着什么东西要逃窜离去，那股震慑苍生似曾相识的恐怖气息又出现了。

　　对这君临天下的恐怖气息，跃千愁简直是刻骨铭心，当初在灵芳谷的那一幕又立马涌现脑海，燕追星之所以能死而复生，就是被这团黑光给救走的。

　　魔神跃千愁大吃一惊，魔神又出手了，当即挥手疾声道：“拦住它杀了它不能让他跑了！”

　　九千九百九十九把神剑立刻急速拦断吞吐黑光的退路，围住它一顿宰杀，然而那团吞吐的黑光灵活之极，在剑雨中灵巧无比的躲闪，似乎也不敢触碰神剑的锋芒。趁其躲闪的机会，近万把神剑立刻结阵，将它包围得如铁桶般严实。

　　就在所有神剑欲要一齐爆发将黑光给射成刺猬彻底抹杀之际，“轰！”高空之上突然一阵巨响，震得大地一颤。跃千愁抬头看去，只见一只巨大的魔爪直接撕开了空间，从无尽黑暗中一把捞了下来，五指一弹，立刻将九千九百九十九把神剑给弹得乱七八糟的震飞向远方。

　　虚空中陡然出现的朦朦灰雾中，一双细长的而巨大的幻眼突兀显现，冰冷无情的眸子漠然注视着下面。

　　“魔神！你他妈的欺负我们这些小辈动手算什么本事，有种和‘道’打去。”跃千愁戳指怒指苍天拼劲全力喝道，紧接着双臂挥舞，分崩离析的近万把神剑从四面八方重新聚集成神光熠熠的开天辟地箭。

　　那只撕开空间的魔爪掀起无尽风云激荡，正要捞住那团黑光带走，跃千愁一声怒喝，开天辟地箭“轰！”的扎在了巨大魔爪的手背上，魔爪一颤，显然也被打疼了，一抖便震飞了开天辟地箭，也暂时放弃了救走那团吞吐的黑光。

　　巨大魔爪迅速调转方向，遮天蔽日的直接对着跃千愁抓了过来，“我日你祖宗！”跃千愁破口大骂着，正要闪人，空中又发出“轰！”的一声震天巨响，一只布满金鳞的巨大金色龙爪撕开了空间，当场抓住了那巨大魔爪的手腕，两只手僵持在了空中。

　　跃千愁也是胆大包天，微微一愣，心想难道老子也有大靠山赶来急救？于是壮着胆子看，实际上是担心自己刚到手的开天辟地箭会得而复失被魔神给弄走了，迅速将开天辟地箭给招了回来，心意相通的神箭在意念驱使下迅速缩小。

　　“夜你难道忘记了我们的约定，竟然亲自插手人间的事情，是否有失公平？”古老沧桑的声音在空中隆隆响起。

　　“盘龙是你们破坏约定，竟然把大神羿的开天辟地箭从别的时空给挪了过来助威，何来公平可言，莫非当我怕你们不成！”另一个冰冷无情的声音在空中隆隆响起。

　　“夜你偷偷把你的魔刃给送到了人间等待机缘，莫非当我们不知道？是你先送魔刃，我们才后送开天辟地箭的，有何不公平？”古老沧桑的声音再次响起，不过却隐含质问的语气。

　　“盘龙开天辟地箭的威力远胜于我的魔刃，这也叫公平？还有你们把星辰珠给送下来又作何解释？”冰冷无情的声音反过来质问。

　　“星辰珠有德者居之，自古如此，谁得到了就是谁的本事，并未有任何的偏颇。再说了，那开天辟地箭正是送给了你的子孙，你别告诉我说你不知道，若非如此凭你夜的个性只怕也不会等到今天才说开天辟地箭的事情，是你子孙无福享受却遗留在了这里，以致落到了他人手中，难道还能怪到我们头上不成？”古老沧桑的声音有理有据的淡淡说道。

　　“这分明是你们设计好的圈套，简直欺人太甚！”冰冷声音厉声道。

　　“你要强词夺理那也没办法，你我一齐找‘道’理论去，看他如何公断！”古老沧桑的声音一落，巨大的金色龙爪松开了魔爪，缩回了撕开的空间中，漆黑的空间裂缝瞬间愈合。

　　空中冰冷的眸子看到下方的那团黑光已经逃走，也没再说什么，似乎一番斗嘴就是为了给黑光争取逃脱的时间，魔爪亦缩回了撕开的空间裂缝中。冰冷的眸子明显转动了一下，盯着抬个头看向空中目瞪口呆的跃千愁深深看了两眼，焕然消失，空中又恢复了正常。

　　良久以后，跃千愁呆滞的眼神才缓缓挪动了一下，渐渐清醒过来，随手擦了把额头的冷汗，嘴里发干的嘀咕道：“妈的！老子不是在做梦吧！难道刚才是魔神和盘龙大神在谈话？”

　　他虽然知道刚才发生的事情肯定是真的，但却仍有些不敢相信，什么叫恐怖，这才是真正的恐怖啊举手投足间就能信手撕开空间出现的牛人，自己所见过的任何高手在他们面前简直就是垃圾，双方的能耐简直是判若云泥啊什么三夜魔君之流，区区一界通道封住就能随便挡住，跟神界这些恐怖的家伙比较起来简直上不了台面。

　　“不好！”跃千愁霍然抬头环顾四周，已经不见了那团黑光的影子，顿时跺足大骂道：“燕追星老子算你狠，竟然能把魔神从神界招来救你，这仗没办法打了。”


第一千一百六十七章 大神羿

　　狂骂一顿后，跃千愁越想越气馁，不是假的没办法打了，而是真的没办法打了，自己屡屡将燕追星置于死地，而魔神亦再次出手相助燕追星，这样下去就算自己再厉害又有什么用？尤其是这次更夸张，魔神竟然不顾身份悍然对自己出手了，吓死人呐他甚至在怀疑这魔神是不是有病，放着自己的子孙被困在魔界这么多年不管，却偏偏为了个燕追星屡次和自己这么个小人物对着干，简直太扯淡了他现在算是明白了，在魔神这样的高手面前，自己只怕躲哪去都没有用，无论是躲在三界，还是躲在神墟境或乌托邦，他妈的人家能直接撕开空间追杀，往哪逃去？刚才若不是盘龙大神出手阻止的话，闪到乌托邦去也是死路一条。

　　不过想想又有些欣慰，毕竟还有个盘龙大神在关键时刻出手阻止，不然就真的玩完了。

　　其实他有所不知，刚才先是辱骂魔神，连人家祖宗也操了，人家也没把他怎么样，可他不知天高地厚竟然用开天辟地箭攻击魔神，须知开天辟地箭不是一般的神器啊那一下把魔神也给搞痛了，人家别说是在人间，就算是在神界也没几个敢对他如此，一怒之下不出手才怪了。将心比心，换了他是魔神也照样会这样干。

　　实际上他应该感到光荣才对，试问三界之内加上神界，有谁能在骂了魔神又打了魔神之后还能活下来的？他是独一个而跃千愁也有些太悲观了，魔神虽然心狠手辣，却也有着自己的骄傲，毕竟是号称神界第一高手的人物。他当初给燕追星注入了的那道护体魔光，只能保护燕追星三次，三次过后他将不会再对燕追星施以任何的援手。

　　给予三次重生机会的人如果都扶持不起来的话，对魔神如此骄傲的人物来说，那简直就是一个废物，他不可能为个这样的废物屡屡从神界插手到下界来，于情于理对他自己都无法交代过去。

　　魔神再厉害，再恐怖，日子该怎么过还是怎么过，跃千愁很快又找到了兴奋点，毕竟把剩下的九千九百九十九把神剑给弄到手了，如今万剑齐聚，不高兴才怪了。

　　跃千愁收了天目镜，正乐呵呵的翻弄着手中缩小成了一米来长的开天辟地箭，忽然“咦！”了一声，只见开天辟地箭上的熠熠神光正在渐渐黯淡下去，紧接着变得沉重无比，随着神箭变成了古朴的淡金色后，整支剑的重量重得不可思议，他咬牙坚持了一会儿，无法再抱住，“呼！”的从他手中脱落，“轰！”深陷在了地底下。

　　“这是怎么回事？”跃千愁顿时有些慌了，刚才还感觉自己和整支开天辟地箭心意相通，可现在却是彻底切断了联系，他赶紧闪了下去。

　　整个千里湖已经彻底干涸了，原先的湖底龟裂成了一块一块的，神箭别看缩小了，却由于太重，已经深陷在了地下的泥土中。不过跃千愁有土诀相助，很快又从地下十几米深的地方找到了它，抱了几次还是抱不动，遂迅速将地下开辟成了一个空间，绕着静静躺在地上的神箭转圈琢磨起来。

　　是不是自己收了天目镜的原因？跃千愁摸出天目镜来，再次施展出开启妖鬼诛仙阵的方法，一道朦朦白光照耀在神箭上，然而神箭却安详的躺在那，根本就无动于衷，用天目镜反复照了几次都没反应。

　　随后又想到了当初在湖底从鳄仙君身上拔出那支神剑的场景来，开始也是搬不动，直到吸附了自己的鲜血后才认主了。跃千愁摸着下巴若有所思的点点头，感觉应该是这么回事，于是狠心弄破了右手食指，蹲在地上不停的在神箭身上涂抹自己的鲜血，结果挤出来的鲜血几乎把整支神箭给涂满了，等了半天，神箭还是躺在那一动不动。

　　“妈的！不会吧！耍人也不是这样耍的吧！”跃千愁有些欲哭无泪的吮吸着自己咬破的手指头，鲜血浪费了不少，神箭却根本不领情，好不容易得到的神箭却无法驾驭，简直和废铁无异，这搬都搬不动的家伙怎么扛去打架？

　　跃千愁气馁的一屁股坐在神箭的对面，看着神箭发起呆来，他不甘心，很不甘心，到手的东西却不是自己的，这道理简直没地方讲去。

　　涣散无神的目光正带着无限哀怨，突然目光一凝，他发现那须须簇拥的六对对称箭羽上，有一边和另一边比较起来似乎少了一根斜插的羽须，仔细看看，每一根羽须正是一把极度缩小版的神剑。

　　跃千愁的眼睛登时一亮，迫不及待的掏出了自己的那把神剑，嘴里不停的喊着“小小小！”，待神剑缩小在掌中和那羽须一般大小时，他捏在手中撅个屁股扒在地上，小心翼翼的将极度缩小的神剑填补在了空缺上。

　　就在插上的刹那，“叮！”的一声清莹脆响声回荡在不大的地下空间，声音是如此的清脆悦耳，荡涤人的心灵，一股气息犹如晨钟暮鼓般巍巍浩荡，讲诉着日出日落生生不息的至理。

　　整支神箭唰的涌现出金色的流光在上下流转，仿佛一件死去的东西重新焕发出了勃勃生机，跃千愁趴着的身子一下就坐直了，兴奋得急搓双手，仿佛看到了绝世美女想迫不及待的一亲芳泽。

　　突然异象突生，神箭上陡然射出一道扇形光芒，闪耀在地下空间内，在那金色的华光中出现了一个高大健壮的男人，古铜色的皮肤，一件豹皮衣服斜裹着半个身子，挡在了膝盖上方遮羞为止，腰上系了根古藤，双臂及半边肩膀裸露，下身没有穿裤子，也没有穿鞋子，赤足在地，脚掌宽大。

　　胳膊上，胸口上，及腿上的肌肉起伏如山壑间的大石头，显得非常的饱满有力。头发用一根兽牙别着，面容刚毅中透着敦厚朴实，嘴唇厚厚的让人感觉非常踏实，一付和蔼可亲的淳朴样，印堂上却有点点星光闪耀的一道云纹竖立。

　　在他的肩膀上斜挎着一支犹如老树盘根般遒劲有力的七色弯弓，如迷幻星辰般的弓弦，可惜斜挎在身后看不清全貌，一只箭壶背在背上，里面有九支露出了大半金色箭羽的箭，从箭羽的形状上看，正和开天辟地箭一模一样。

　　这个突兀出现在金色投射光影中的人，从他身上看不到任何的敌意，永远都给人一种平淡祥和的感觉，感觉不到任何的气势压人，整个人的造型完全就是一个猎户模样，可那非同凡响的弓箭，还有他额头那道星光闪耀的竖立云纹，无一不证明此人的来历不凡。

　　跃千愁傻乎乎坐在地上昂头张个嘴巴看着他，良久才咂巴咂巴嘴咽了咽口水，弱弱问道：“你…你…你是大神羿？”

　　那人看着他露出和蔼的淡淡笑容，朴实无华的回道：“你好我的名字叫‘羿’。”

　　我滴个娘啊还真是大神羿啊跃千愁哧溜爬了起来，拍拍屁股上的土，又在衣服上擦擦手，好久没听到‘你好’两个字，让他下意识有种见到了高级领导想去谄媚握手的感觉。等手伸出来才反应了过来这里不兴这一套，遂点头哈腰道：“那个…你老人家不是已经那个…那个死了吗？”他从对方身上感觉不到任何的敌意，还从来没见到过这样没架子的高级人物，干脆也不遮遮掩掩掏心窝子直话直说了。

　　“亘古宇宙生生不息，穷极往来是是非非，生就是死，死就是生。”大神羿看着他温和笑道：“看来你也知道我，说我死了也对，毕竟我已经不以实体的方式存在于宇宙之间了。可要说我完全死了也不对，我三魂七魄中的命魂寄托在无上神弓上，其余二魂七魄寄托在九支开天辟地箭上，当无上神弓和九支开天辟地箭重新聚首之时，便是我穷极往来重生之时。”

　　“厉害厉害！”跃千愁满口夸奖，两手握在胸口就像粉丝看到了偶像一般，跟这种问什么答什么说话没有弯弯绕的超级高手聊天简直太舒服了。忽然又有些奇怪的指了指自己道：“那你怎么会突然跑出来看我？莫非你对我有什么指点？”他眼睛已经在渐渐放光了，怀疑对方是不是要传授自己什么绝世功法。

　　“我现身不是来看你的，也没什么指点。”大神羿一口了当道。跃千愁神情一僵，心想你说话就不知道婉转点，也太打击人了遂讪笑道：“那是干什么？”

　　“万剑重新聚集成开天辟地箭时，我忽然从箭体上感觉到了一位陌生高手的气息，一位很强大的高手，是这股强大的气息让我从沉睡中醒了过来。”大神羿看着跃千愁摇了摇头道：“想不到你身上竟然有‘道’炼制的星辰珠，不过不是你，你太弱了，不是那位有能力刺激我醒来的陌生高手。”

　　“我身上有星辰珠？”跃千愁一愣，所谓当局者迷旁观者清，他坐拥宝山而不自知，这层窗户纸忽然被捅破，他浑身一颤，立马便明白了，原来身体里面的那颗金珠就是星辰珠，怪不得如此神奇……都说得星辰珠者能成神，难道老子最后能成神？


第一千一百六十八章 有缘再见

　　各种莫名的兴奋一起涌来，让他激动得有些颤抖，然而仅仅是激动了那么一会儿，脑海中忽然联想到了诸神结界里静静安躺的千万座坟包，坟包里安息着不少神级高手，甚至有获得封神称号的高手，照样被人给打死了，貌似神也不怎么值钱。

　　再看看眼前这位拉风的牛人，一箭能划分一个时空，再想想之前一人伸了只胳膊到人间来的魔神和盘龙大神，也能随时撕开虚空。于是一点小兴奋瞬间荡然无存了，成神好像也就那么一回事，神中也有大佬，这日子走哪都是一样过。

　　“告诉我，万剑完全合身成开天辟地箭前是不是接触过什么强者？”大神羿看着他很诚恳的问道，也许用求教式的请问来形容更合适。

　　“唔……”跃千愁眨巴眨巴眼睛，神箭合成前诛杀的那些人肯定不能成为大神羿口中所谓的强者，除此外就是盘龙大神和魔神了，不过盘龙大神并未接触到神箭，只有魔神和神箭交过手。

　　人家诚恳，跃千愁也不好妄言判断，遂试探着说道：“刚才盘龙大神出现过…”

　　“盘龙？”大神羿一怔，随即微微摇头道：“不是盘龙，盘龙的气息我很熟悉，而且这人比盘龙更强，具有强大的毁灭能力，不是原来诸多大神中的任何一位，应该另有其人。”

　　此话一出，跃千愁立马肯定道：“还有另一位也出现了，听说是号称神界第一高手的魔神夜，刚才他的确出手对付过开天辟地箭，是盘龙大神出手制止了，可能神箭就在刚才沾染了他的气息。”

　　“神界？魔神夜？神界第一高手？难道是来自另一个时空的强者？”大神羿微微凝神想了想，缓缓摇头道：“看来是我离开的时间太久了，我竟然听不懂你在说什么，年轻人，你能给我解释一下吗？”

　　跃千愁怔了怔便明白了，当初大神羿九箭划分十个时空的时候，还只有人间七十二界和冥界，什么仙界和冥界或神界之类的统统不存在，人家当然不清楚是怎么回事。

　　“呵呵事情是这样的……”跃千愁当即把大神羿射日之后，‘道’逼众人开辟出了仙界，后又开辟出了神界的传说说了一遍，接着又把从阎婆婆那听来的有关于魔神的故事也大致讲了遍，最后才问道：“魔神真的很强大吗？你能不能打赢他？”

　　“原来是这样，‘道’为什么要这样做？”大神羿暗自嘀咕了几声，随即又看着提问的跃千愁笑道：“这个魔神的确是很强大，否则也不能把沉睡许久的我唤醒过来，原来剩下的那些人也的确不太可能是他的对手。他虽是如今的神界第一高手，可和我还有不小的差距，至少他的修为还没有达到当年战神一怒化十阳的境界，战神尚且不是我的对手，他自然也不可能是我的对手。”

　　娓娓道来的讲诉，所说的虽是标榜自己修为更高，却听不到半点洋洋得意自夸的味道，完全是实事求是就事论事的感觉，如他的长相一样踏实，不骄不馁“可我听到一个说法，好像那个‘道’才是真正的第一高手。”跃千愁有些尴尬的弱弱问道：“难道‘道’也不是魔神的对手吗？难道你比‘道’还厉害？”

　　“道？”大神羿奇怪的看了跃千愁一眼，似乎奇怪他既然能接触到盘龙和魔神这种档次的人物，却为何不知道有关‘道’的事情，随即若有所思的淡淡笑了笑：“没人能是‘道’的对手，我也不可能，但是‘道’也不会把任何人当做对手，因为在‘道’的眼里没有对手。”

　　他点到为止的说了些什么，却并没有点透，反而搞得跃千愁满头的雾水，结果越想越糊涂。大神羿浅笑道：“谢你解我之惑，有缘再见！”

　　这是要告辞了，跃千愁一惊，急忙喊道：“羿前辈慢走我有事请教。”

　　大神羿顿住，淡然笑道：“什么事？”

　　“我……”跃千愁一愣，拍了拍脑门硬是没想起刚才想问什么来着，随即没事找事的尴尬问道：“不知道前辈可认识嫦娥？”

　　“嫦娥是什么人？”大神羿愣道。

　　“那……”跃千愁在胸口做出弧形比划了两下，提醒道：“是个女人，听说是个很漂亮的女人，羿前辈想起来没有？”他之所以这样问，是想印证下前世的传说，如果世上真有传说中的嫦娥美女，有机会一定不能错过，一定要见识见识，看看到底美到了什么地步。

　　“叫嫦娥的美丽女人？”大神羿还真的是很认真的想了下，沉思了一会儿后微微摇头道：“我从未见过，也从未听说过，听你这话的意思，她是个曾经和我同一个时代的人？”

　　“呃……”跃千愁无语，还想问下大神羿的老婆叫什么名字，可想想对方还不至于连自己的老婆是谁都记不起来，看来传说误人，并不能完全当真。遂尴尬咳嗽一声道：“看来是我记错了，那个……”他忽然想起了自己前面想问什么了，当即拱手道：“能得见前辈风采，跃千愁倍感荣幸，晚辈想求前辈帮点小忙，不知前辈能否指点一二？”

　　大神羿一愣，沉睡这么多年好不容易苏醒过来一次，却碰上这么个说话东一榔头西一棒子的家伙，不禁有些啼笑皆非道：“你我能相见的确是缘分，可我如今命魂不在，独剩一魄现身，就算想帮你忙也无能为力。这样吧如果你有缘找到我命魂寄居的无上神弓，到时候能和这把开天辟地箭相互辉映，让我魂魄合一的话，我冲你今日的解惑之情，在我能力范围内，我尽量相助！”

　　话一说完，人影偕同投射出的金色华光瞬间收敛回了开天辟地箭中。跃千愁“啊！”了一声，连连喊道：“前辈前辈羿前辈你先听我把话说完再走啊！”奈何任他怎么呼喊，大神羿再也没有了动静。

　　“靠！”一句粗口在地下空间内响起，跃千愁看着地上的神箭无语，他想求教的正是无上神弓的下落，准备弓箭合一来个见神杀神见佛杀佛，如果能找到无上神功的话，他就不这么啰嗦了。

　　正有些失落间，他脸上忽然又是一喜，猛然间发现地上的神箭再次和自己心意相通了，信手一指喝了声：“起！”地上静静躺着的神剑咻的直接射穿了土层飞出，他也直接窜了出去。

　　干涸的千里湖上空，跃千愁指挥着神箭漫天奔袭，时而分离成万把飞剑如流星划过天际，时而又合一成神箭变大变小，如臂使指的快感让他爽快的哈哈大笑不止，证明这支神箭真的认主了，已经完完全全成了他的神器。畅快挥使一番后，又重新集结缩小成一米多长的神箭握在了手中。

　　明显感觉到比起自己单把神剑在手的时候威力大了不少，尤其是合一成神箭的时候，威力更是巨大。然而威力和开启妖鬼诛仙阵的时候比较起来，简直是天壤之别，无疑是吸收了妖鬼域众妖鬼能量的原因。

　　他算是明白了，这神箭在修为高的人手里，威力则越大，他还无法发挥出这把神箭的真正威力。

　　兴奋过后，收起了神箭，跃千愁环顾四周一眼，脸色又沉了下来，急速飞行妖鬼域的上空，查看妖鬼诛仙阵开启后的妖鬼域。

　　不但是整个千里湖干涸了，广袤妖鬼域已经看不到了一丝绿色，到处是坍塌的山棱，每一块土地都好像是被犁了一遍，大地呈扭曲状，哪里还能看到一丝生命的痕迹。而那常年笼罩在妖鬼域上空的无尽阴云亦消失得无影无踪，这里成了一个完全崭新的世界，妖鬼域算是彻底消失了。

　　地面一个朝天裂开的口子依然呼啸着凄厉的阴风，那是被改头换面后的九幽冥洞出口，跃千愁有些心惊的微微颤了颤眉，不知道想起了什么，立马赶回了原顺天岛的位置，看到干涸的千里湖湖底那座魔界封印依然完好后，这才舒了口气，他开始还担心由于启动妖鬼诛仙阵的威力太大，会把魔界封印也给打开了。

　　如今看来恐怕是被这千里湖深深的湖水给阻挡了一下威力，加之魔界封印也不是一般的金石之物，所以扛住了。

　　这里刚松了一口气，又联想到那天地动荡的场面，担心起人间世俗有没有受波及，迅速瞬移到了人间各地查看，结果发现的确给人间带来了不小的影响，许多地方就跟发生了大地震一般，房屋倒塌了不少，死人的事情自然也免不了。

　　不过灾难还在世人可承受的范围内并不是太大，跃千愁来到父母所在的地方，发现家人没有被殃及，不由微微叹了口气，只希望这是自己给人间带来的最后一场灾难，以换取万世太平。

　　还是站在父母房子后面的那棵大树树冠中，看着父母正在村里有房屋倒塌的人家家里帮忙，他目光投向了远处，哪里突兀冒出了一座喷发过的火山，仍有如柱的滚滚黑烟未平息。看到火山，他忽然想到了妖鬼域暮鼓底下的那条龙……


第一千一百六十九章 哭泣的神龙

　　暮谷内原先的各种禁制已经被摧枯拉朽的全部给摧毁了，那条刻满了图画的山谷已经坍塌被填埋了起来，金诀和土诀并用的跃千愁很快就找到了那青火禁地的入口，发现地下空间完好后，他并没有将掩埋的入口清理出来，而是直接使用金诀和土诀直接将入口给封死了。

　　因为从今以后这里再也不是妖鬼域了，迟早有一天凡人会来到此地，他不想让修真界的事情给凡人带来什么困扰。

　　遁入青火禁地后，看着那依然在升腾的青色火焰，跃千愁感慨良多，没想到妖鬼诛仙阵的开启竟然把盘龙大神和魔神给招来了，甚至还见到了大神羿。

　　有了这三位大佬的出现垫底，跃千愁对那困在地下的神龙也没了以前那种吓得屁滚尿流的恐惧感，默默闯入青火中，走到喷涌青火的地下豁口，朝下面看了两眼，便直接跳了下去。

　　跃千愁轻车熟路的穿过了直立的青火喷涌通道，眼前顿时红光大作，还是初次印象中的那条滚滚熔浆河流。

　　恢宏雄伟的地下熔浆世界，九朵巨大的青色莲花盛开在滚滚流动的熔浆河流上，滚滚青焰就是从那九朵青莲上喷涌出来的。其中八朵含苞待放，有一朵花枝招展的彻底盛开了，上面隐隐覆盖着一层弧形霞光，层层花瓣的花蕊中有一只青翠欲滴的莲蓬，上面依然躺着个赤身裸体四脚八叉呼呼大睡的小孩。

　　小孩还是那个小孩，跃千愁一眼就认出了他来，这么多年过去了，貌似一点都没有长大。跃千愁嘿嘿坏笑的闪了下去，落在青色莲蓬上，轻轻用脚踢了踢小孩屁股，厉声喝道：“胖小子，老子又回来了。”

　　赤裸小孩很不情愿的翻了翻身，呓语道：“怎么又吵起来了，开始闹那么大的动静，吓死人了，好不容易才睡着的……”话说没说完便顿住了，似乎觉得这声音有些耳熟，好像不是之前那种天翻地覆的巨大动静，小眉头蹙了蹙，胖乎乎的手背擦了擦眼睛，睡眼朦胧的睁开了。

　　不睁开眼还好，一睁开眼便看到了一张朝着自己坏笑的脸，这面容既陌生又印象深刻，是他这辈子见过的第二个人，顿时像吃了猛药一般蹦了起来，“嗵！”二话不说先踹了跃千愁一脚，那叫一个一点都不吃亏。随即直接跃进了滚滚熔浆的通红河流中，指着跃千愁大骂道：“又是你这个偷火贼，你想干什么？”

　　跃千愁嘿嘿笑着，发现这胖小子虽然长相没什么变化，但是说话明显老练了些，遂抱臂笑道：“快去叫你的爷爷出来，就说我要见他！”

　　“哼！”胖小孩很是不屑的把头一扭，在滚滚熔浆河流中畅快的游着，貌似在说我为什么要听你的。

　　“小兔崽子，敬酒不吃吃罚酒！”跃千愁一阵坏笑，五爪一张，直接将无比嚣张的胖小孩从滚烫的熔浆河流中给凌空摄了过来，一把掐住了他的脖子，嘿嘿冷笑道：“胆子不小，竟敢踢我，今天就让你长长教训。”

　　胖小孩被掐住了脖子憋得一脸通红，眼中满是恐惧，只见跃千愁挥手甩，直接将他给砸回了滚烫的熔浆河流中。沉入了熔浆中的胖小孩迅速冒头看了他一眼，随即嗖的扎入滚烫的河流中没了人影。

　　跃千愁脸上的笑容收起，抱臂默默站在盛开的青莲中左右扫视戒备着，虽说前面有过三位绝顶高手在心里垫底，可真要直面那只被困住的神龙，他还是心里没底，对方的脾气如何他可是一点都不了解，所以还得小心防备先。

　　没多久，熔浆河流中掀起的暗流涌动引起了他的注意，河面一圈一圈的涌起翻开无声无息，随着涌起的幅面越来越大，跃千愁瞳孔骤缩，心情还是忐忑不安的紧张了起来。龙这玩意儿，毕竟在前世给他的印象太深了，那股威仪是刻在了每个中华儿女的骨子里的。

　　突然，大圈大圈涌开的熔浆中升起了两支巨大的狰狞鹿叉犄角，“砰！”熔浆飞溅，一只硕大的龙头直接冲了出来，探出熔浆河面的一截巨大鳞甲身躯蛇曲，巨大龙头微微收起雄视下方。

　　硬甲似的额头凸起，延伸猛挺的鼻梁，闭嘴也盖不住的獠牙，两条和大腿般粗壮的鲶须，浑身覆盖着一层鲜红的亮甲，两只大灯笼般炯炯有神的眼睛盯着下面，让人有种神魂难移的感觉，这就是龙威。

　　扶站在狰狞犄角间的赤裸胖小孩指着下面，大声道：“爷爷就是他，他又跑回来欺负我了。”

　　红色巨龙猛喷出一口鼻息，两道红色的火焰“呼！”的喷出又吸回，身躯再次上攀，如蛇的巨大身躯再次升高，长着狰狞犄角的头顶几乎顶到了最上方的岩石。同时有“叮呤当啷！”的金铁交鸣声响起，两只獠利威武的可怕巨爪也从熔浆中升了出来，有两条金黄色的链子锁在了威武用力的爪腕上。

　　“人你怎么又敢来这里冒犯我？”红色巨龙的鼻孔中再次喷出两道火焰彰显威严，声音隆隆在地下岩浆峡谷内回荡道：“你知道冒犯我龙族尊严的后果吗？”两只巨爪有力的抓握了两下，有那么点吓唬人的味道。

　　跃千愁感受着那磅礴而来的龙的气息，稍稍适应了一会儿，稳住心神后看了眼那锁住龙爪牵连在熔浆河流中的金黄色链子，随后硬着头皮抬头看向俯视自己的那双炯炯有神而可怕的大眼睛，淡淡笑道：“在来这之前，我见过盘龙大神。”

　　就这一句话，此话一出红色巨龙身上散发出来的恐怖压迫气息顿时一弱，让跃千愁立马轻松了不少，知道把对方的顶级老大扛出来有用了，暗道盘龙大神不亏是龙族的至尊。

　　红色巨龙默默盯着他看了一阵，随即缓缓向熔浆河流中沉下，它头顶上的光屁股小孩顿时着急道：“爷爷你快打他啊快帮我打他啊！”

　　庞大的龙躯却彻底沉入了熔浆中，胖小孩在河面上游晃了几圈，连喊了好几声“爷爷！”却不见反应，看了火中青莲上的跃千愁一眼，迅速哧溜躲进了熔浆里。

　　跃千愁有些瞠目结舌的愣在了那，抓了抓脸扪心自问，还不至于吧？把盘龙大神的名号一搬出来，立马就让对方自惭形秽到不敢见人了？你至少也得问问真假吧突然，熔浆河面上出现了瑰丽的红光闪耀，一个红须红眉红发红衣红皮肤的威武老头从红光中升了出来，全身上下的火红色，唯独手腕上栓着两条金黄色的铁链子，河面上的红光也随着他的升起迅速收敛进了他的体内。

　　红老头拖着手链闪到了青莲上，和跃千愁面对面的站在了一起，跃千愁看着他手上的金黄色铁链子反应了过来，这老头应该就是刚才那条红色巨龙的化身了。

　　跃千愁刚想壮着胆子问话，对方却先自埋头叹息了一声，用无比羞愧的语气说道：“我都感觉到了，外面的妖鬼诛仙阵开启了，盘龙老祖也驾临了，我感应到了老祖的龙族无上至尊气息，可我却无脸见他，只好躲在这地下不敢出声。凭老祖的修为，肯定也感应到了我在这里，可他却没有召唤我，他一定嫌我给龙族丢脸了，不想再见我了！”

　　跃千愁一愣，心道原来如此，感情他已经知道盘龙大神驾临了，看来一句盘龙大神戳中这红龙老头的软肋了。正想借着盘龙大神的名头狐假虎威问问到底是怎么回事，却见红龙老头裂开一张大嘴在那“哇哇！”的嚎啕大哭了起来，哭得那叫一个伤心，老泪纵横呐整个地下岩浆峡谷中全是他的隆隆哭声，站在他对面的跃千愁终于体会到了什么叫震耳欲聋的哭声。偷偷从熔浆河流中冒了个脑袋出来的胖小孩，看到这一幕顿时傻眼了，爷爷竟然在那个人面前哭泣？

　　跃千愁也有些傻眼了，他没想到竟然是以这么一种方式一睹地下神龙的风采，他本还有些小心翼翼的紧张，结果被对方一哭，龙在自己心目中的高大威武神圣的形象全哭没了。

　　“咳咳！”跃千愁尴尬的咳嗽两声，安慰道：“你别哭啊你到底受了什么委屈先跟我说说。”

　　不提‘委屈’两字还罢了，一提‘委屈’两字，红龙老头愈发哭得撕心裂肺起来，在那跺足嚎啕道：“我上了夜天空那王八蛋的当了，那王八蛋骗得我好苦，害我没有完成盘龙老祖所交代的任务，反而在这里被困了十万余年，丧尽了龙族的无上尊严……”

　　跃千愁牙疼的掏了掏耳朵，想看看是不是被震出耳屎来了，看看小指头幸好没有。他想问问盘龙老祖所交代的任务到底是什么任务，可对方的哭声一声更比一声高，伤心起来那叫一个没完没了，根本没法交流，当即怒声咆哮道：“哭你妈个头再哭下去，盘龙大神的脸都被你丢光了整个龙族的脸都被你丢光了！”


第一千一百七十章 红太龙

　　这一嗓子不啻于当头棒喝，红龙老头立马止住了啼哭，说不哭就不哭了，断得好干脆，擦了把老泪问跃千愁道：“你是谁？为什么来这里？”

　　“我叫跃千愁。”跃千愁的神情抽了一下，反问道：“你呢？”

　　“红太龙！”红龙老头自报姓名后，弱弱的问道：“是盘龙老祖让你来的么？”

　　“红太龙？”跃千愁愣了下，朝对方上下打量了一眼，发现还真是龙如其名，他回避了对方的问话，反问道：“夜天空是谁啊？你怎么会被他骗了？”

　　红太龙看了看自己手上的金色链子，脸上闪过恼怒和惆怅掺杂的神情，甚至还有一丝怀念的意味，微微叹息道：“夜天空是魔界第三任魔君的四子，我就是被他给骗了，否则也不会被困此地这么多年。”

　　“魔界第三任魔君……”跃千愁略一思量，忽然惊呼道：“三夜魔君？你说的那个夜天空是三夜魔君的儿子？”

　　“不错正是三夜魔君的小儿子。”红太龙黯然点头道。那在熔浆里游动的胖小子弱弱的靠了过来，爬上青莲悄悄站在了他的身后，偷偷露个脑袋出来看着跃千愁。

　　“！”跃千愁手一抬，脸上满是狐疑的问道：“你不是被万剑魔君给困住的吗？这么又变成了三夜魔君的儿子夜天空……万剑魔君…三夜魔君……”神情猛然一惊道：“你的意思是说……”脸上满是不敢相信的样子。

　　“你没猜错。”红太龙唏嘘摇头道：“夜天空就是万剑魔君，刚认识他的时候，他说自己叫‘天空’，故意隐瞒了自己姓夜的真相，骗取了我的信任得到开天辟地箭后又取名号为万剑魔君。”

　　跃千愁眼神闪烁个不停，脑子里急速思考这到底是这么回事，然而有一点实在想不通，不由沉声道：“如果我没记错的话，万剑魔君出现的时候魔界已经被封印了，三夜魔君被封印在了魔界，他的儿子怎么会在人间，莫非在魔界被封之前夜天空就一直在人间？”

　　“是我把他从魔界带到人间来的。”红太龙脸上说不出是什么表情，既懊恼又惋惜的说道：“当年我领了盘龙老祖的法旨，携带着开天辟地箭和一块传法玉牒要到下界寻找代天掌刑之人，以平定下界的纷争重建新秩序。谁知在离开龙神山之际，忽然遇到了我龙族的一位好友，他听说了一些魔界的趣事说给我听，结果惹得我心痒难耐，到了下界后，我以权谋私仗着开天辟地箭能穿越两界通道的神通跑去了魔界。”

　　代天掌刑之人？跃千愁眉头一挑，冷笑道：“于是你就遇见了夜天空？”

　　红太龙有些羞愧的点头道：“结果我在魔界游历一番，发现魔界根本就不像我朋友说的那样好玩，到处充满了血腥的厮杀，正想离开之际，在魔界通道前遇见了踌躇琢磨的夜天空，我问他想干什么，原来他也在琢磨怎么离开魔界到外界长长见识。两人不搭话还好，一搭话……那小子太狡猾了，没多久就套出了我的底细，东拐西拐的说他就是我要找的人，骗得我把他带出了魔界。”

　　跃千愁闻言忍不住嗤笑道：“你就那么好骗？连人家的底细都没搞清楚就敢把开天辟地箭送给人家？而且还是送给了魔神的子孙，你可真够可以的。”

　　“我哪知道他是魔神的子孙啊他说他是魔界的普通百姓，我检查他后发现他一点修为都没有，的确是个普通人，谁能想到魔神如此天赋人物的血脉，竟然是个不能修行的废人啊！”红太龙辩解道。

　　“夜天空是不能修行的废人？”跃千愁怔了怔，疑云重重道：“你不会是在故意开脱吧夜天空是废人的话怎么能驾驭开天辟地箭？又怎么可能成为代天掌刑的人？你如果不是在为自己开脱的话，那就说明你真够笨得可以的，这样的谎话亏得你也会相信。”

　　“我……”红太龙抬了抬栓着链子的双手，欲哭无泪道：“我自然不会轻易相信，可见鬼的是，开天辟地箭竟然认他为主了，你让我如何能够不相信？我接到的法旨就是下来找开天辟地箭会认主的人啊我哪知道开天辟地箭会认个不能修行的废人为主啊我是有苦都没地方诉啊！”

　　“是啊！”跃千愁不由轻咦了一声，别人不知道神箭的刁难之处还说得过去，他可是亲身经历过的，神剑若是不认主的话，夜天空后来也不可能仗着开天辟地箭成为威震三界的万剑魔君。

　　可想想又觉得不对，皱眉道：“你不是说夜天空不能修行吗？那他后来又哪来那么高的修为打得仙冥两界闻风丧胆？”

　　此话一出，红太龙又是一脸的羞愧之情，支支吾吾了半天才说道：“我从神界下来的时候竟然忘了问该怎么回去，而夜天空一阵瞎说，竟然让我信以为真，误以为我的使命就是要协助他代天掌刑的，于是我施展龙族的神龙灌顶大法将我的一半修为灌给了他，让他有了小神初期的修为，而我的修为也从小神中期降到了小神末期，否则金太和白启之流又岂能是我对手。”

　　“神龙灌顶大法你给了他一半的修为？”跃千愁那叫一个无语，这夜天空该得有多会骗啊能骗得人家将一身的修为分一半给他……

　　也不知道怎么回事，跃千愁忽然涌起一股和那夜天空惺惺相惜的感觉来，听了红太龙的讲诉，怎么感觉那家伙的作风和自己有几分相似？

　　哪有自己认为自己是骗子的人跃千愁反应过来后“咳咳！”两声掩饰尴尬，道：“金太和白启的修为是个什么境界，为什么你俩小神初期的修为也不能顺利搞定他们？”

　　“他们当时都踏入了小神中期，比我分开修为后要高上一筹。”红太龙很肯定道，貌似是要让跃千愁相信这才是自己没搞赢对方的原因，还是挺要面子的。

　　跃千愁若有所思的点点头，三界人都道金太、白启、万剑魔君和神龙的修为是仙帝末期，其实压根不是这么回事，看来传言真的不可尽信呐“那东极圣土的天地乾坤大阵和这里的妖鬼诛仙阵之类的都是夜天空弄的？”跃千愁又问道，他得弄清那些传说中的故事有多少水分，别弄了个妖鬼域掌刑使做其实是给人家当枪使。

　　“是的那些都是随同开天辟地箭一起带来的传法玉牒里的东西，夜天空都是从传法玉牒中学来的。”红太龙微微叹息道：“你没有亲眼见过是无法相信夜天空的修炼天赋有多高的，也正是因为这一点，愈发让我对他代天掌刑的身份深信不疑。传法玉牒里的东西我研究了许久也没弄出个眉目来，但是在他手上，却根本不是什么难事，几乎是一看就懂，简直是天纵奇才啊！”

　　妈的！那是因为你笨好不好，否则哪会这么容易上当受骗跃千愁又握拳在嘴边咳嗽了一声，脑中琢磨着再在仙界、冥界或魔界弄出几座天地乾坤大阵和妖鬼诛仙阵来，那就有得玩了，随即伸手过去招了招道：“传法玉牒呢？拿出来让我见识见识，看看是不是真的有你说的那么难。”

　　“没有了。”红太龙一摊手道：“我给了夜天空，他弄懂后就把东西给毁了。”见跃千愁一脸狐疑的看着他，当即连连保证说自己真的没有。

　　“你个败家玩意儿……”跃千愁指着他的手都有些发抖了，不知道该说什么好了，从盘龙大神手上流传下来的东西就这么没有了。越想越肉疼，忍不住咆哮道：“妈的！那东西是我的，你却送给别人毁掉了你该当何罪？你罪该万死！”

　　红太龙被他骂得一愣，愕然道：“那是盘龙老祖赐给代天掌刑之人的东西，你凭什么说是你的？”

　　“你这条傻龙！”跃千愁手指着他颤抖了半晌，组织起来语言破口大骂道：“你不知道我已经见过了盘龙大神吗？不见过盘龙大神我会来找你吗？妈的！我才是那真正代天掌刑的人，那些东西都是给我的，睁开你的眼睛看看这是什么？”随手抽出了那支神箭在红太龙眼前晃着。

　　“开天辟地箭？”红太龙呓语一声，看着那支神箭傻眼了，从在对方手中轻飘飘掂量上能看出神箭的确认主了。嘴巴忽然一咧，“呜呜……”又哇哇的嚎啕大哭起来，边哭边嚷嚷个不停道：“我错了我该死我错了我该死……”

　　老不羞又开始哭了跃千愁翻个白眼，拿这老东西没脾气了，毕竟自己也是骗他的，正要把神箭收起来，目光忽然在箭身上一凝，脑海中陡然想起盘龙大神和魔神的谈话来。

　　盘龙大神话里的意思很明显，东西的确是给魔神子孙的，也就是说神箭之所以认夜天空为主也是没错的，既然如此为什么不跟红太龙言明？看得出来这红太龙的脑子不是很灵光，否则也不会那么容易被骗，可盘龙大神为什么挑个这样的人下来办事？难道盘龙大神手下真的无人可用了？倘若不是红太龙临行前突然蹦出个朋友来和他说起魔界的事情，只怕红太龙还不会去魔界，也就碰不上夜天空，东西也就不会落在夜天空的手上，也就不会给魔神的子孙……


第一千一百七十一章 也不老实

　　可盘龙大神又明明和魔神说开天辟地箭本来就是给他的子孙的，然而挑谁不好，偏偏挑了个无法修炼的夜天空，尽管人家的天赋很高，可还是无法修炼呐记得魔神当时好像说这是设计好的圈套，莫非其中真有什么猫腻不成？

　　妈的！这帮大佬到底在搞什么鬼？跃千愁瞅着自己手中的开天辟地箭忽然打了个冷颤，有种自己掉进了什么圈套里的感觉，开始考虑起要不要这把开天辟地箭，免得被人家当了枪使都不知道。

　　然而如此神器弃之实在是可惜，跃千愁还是毫不犹豫的收了起来，不管怎么说，有好宝贝还是收起来好，关键时刻可以杀敌保命不说，重要的是不能落在别人的手里。

　　“好了好了，别哭了，事情既然过去了就算了。”跃千愁故作大方的挥挥手道：“我不跟你计较了，毕竟这也不能完全怪你，要怪就怪那夜天空太狡猾了。”说到这里，心里又涌起了一堆疙瘩，夜天空弄出个妖鬼域，自己师徒两人却还帮他守着妖鬼域做了这么长时间的掌刑使，坑人呐红太龙立马不哭了，擦了把老泪问道：“那传法玉牒怎么办？”那胖小孩瞠目结舌的看着自己爷爷，惊得一句话都说不出来，想必还头次看到爷爷爱哭的一面。

　　“没都没了还能怎么办？没有就不用了呗！”跃千愁大方之余，还是忍不住一阵肉疼，有些不解的说道：“夜天空既然能把你骗到这个地步，那你又是怎么知道了他的身份？”

　　“是他自己后说出来的。”红太龙的眼神瞬间迷离了起来，带着回忆的神情慢慢说道：“金太和白启不知道从哪里弄来了化神烟，我和夜天空做梦都没想到他们竟然能弄来化神烟，于是中了他们的计。只怕他们俩以为我们死定了，殊不知我龙族对凤凰翎炼制的化神烟有免疫能力，化神烟对我不起作用，而夜天空也因为有我灌注的龙元能抗住一段时间，但是也知道自己活不长久了。他让我一口气吸尽了金太和白启布下的化神烟，然后又让我在人间的升仙台那吐了出来，他在升仙台利用化神烟布下了一座大阵防范仙界的人再来人间。”

　　跃千愁摸着下巴静静问道：“魔界封印处的那座阵法想必也是他布置下的吧？用意是什么？”

　　“说是听三夜魔君说过，曾往这方人间投出过一部魔典，期待有人能习得魔功后打开魔界通道。”红太龙微微摇头苦笑道：“夜天空说他喜欢上了这个世界，可又不能坏了父亲的好事，所以布下一座能再次封印魔界的大阵，能挡则挡，挡不住则罢，看天意，这样他良心上也算过得去了。”

　　跃千愁微微颔首，他经历过那一幕知道红太龙没有说谎，而夜天空也没有再骗红太龙，燕追星开启魔界通道后，大阵的确是将魔界通道再次给封住了。

　　只听红太龙继续娓娓诉说道：“我说要给他报仇，他说我不是那两个狡猾的家伙的对手，不想我出意外。我也曾问他为什么不把升仙台给毁了，把冥界通道也给封了，这样仙冥两界就没人能再来这方人间了，他开始没有告诉我答案，直到把我骗到了这里，用我的缚龙索将我困住后，才告诉了我原因。”

　　跃千愁眉头微动，只见红太龙的脸上默默滑下了两道清泪，哽咽道：“他把自己的身份和盘托出后，说能遇见我很高兴，是他这辈子中最欢快的时光，是我让他实现了他梦寐以求飞天遁地的梦想，一生中有过这么一次死也甘心了，不在乎时间长短开心就好，并没有因为中了化神烟而痛苦，毕竟自己曾改变过自己的命运。”

　　“他说，并不是没有能力把升仙台给毁了，也并不是没有能力把冥界给封印了，同样也不是没有能力把金太和白启给彻底灭了。而是他不能这么做，因为他不是我要找的人，因为他不知道代天掌刑的任务是什么，他只是想来这世上痛痛快快的玩一遭，不想做出什么大改变，代天掌刑的任务该是谁的还是谁的，他只是借来过把瘾玩玩而已，玩到头了玩不下去了自然要还给别人。”

　　“他说，他是真的喜欢上这方人间了，比魔界友爱多了，实在不愿意看到这里遭受到外来者的蹂躏，所以才弄出了妖鬼域，若是哪天有人想破坏这里的安宁，他想略尽绵薄之力，给予这方人间一丁点守护之力，不让外人轻易糟蹋，也不枉自己白来一场，算是这方人间给予了他快乐的一点报答。他又怕神箭和妖鬼诛仙阵结合后的威力太大而彻底毁了这方人间，于是特意把那柄寄存了大神羿魂魄的万剑之一留在了天地乾坤大阵内。”

　　“他说，如果代天掌刑的人是注定了的，那么那个人迟早会找到我，到时候让我见到那人的时候告诉他，还有一把神剑在天地乾坤大阵的一个湖里面，让他去找，找到了就算是物归原主，找不到不能怪他。剩余的九千九百九十九把则在外面大湖的中央，成了妖鬼域的阵眼，从石柱里面想办法取出来，大阵自然就破了。至于那传法玉牒，里面有许多东西对他魔界的人太不利了，他和三夜魔君父子一场，不想看到有一天有人对他父亲赶尽杀绝，所以他没收了。”

　　“他说，如果那人能进入天地乾坤大阵，必然就掌握了操控紫火的方法，而困住我的缚龙索，他利用人间紫火的能量布阵给牵引住了，能破解天地乾坤大阵，同样就能解开我的束缚，到时候一切都尘归尘土归土了。他说让我告诉那人，他只是借来玩了一下，真的不欠那人什么。”

　　“他交代完这些后，便使用神龙灌顶大法把我灌注给他的修为还给了我，然后……然后他在我眼前……在我眼前笑着沉入了这条熔浆河流中……瞬间化为了灰烬…再也没有出现过了……”

　　红太龙说到这里，已经是老泪纵横泣不成声了。他身后的光屁股小孩也是嘤嘤的抽泣起来，不知道是不是真的听懂了这个故事而跟着伤心，抑或是触景伤情看到爷爷哭而跟着哭。

　　跃千愁听完后默立许久，随后亦是长叹一声唏嘘不已，没想到折腾了这么久的事情背后竟然藏着这样的故事，扪心自问自己这个冒牌代天掌刑的人没理由怪任何人。

　　再看看动了真情的红太龙，跃千愁微微摇头苦笑，看得出来那夜天空的为人的确不坏，也看得出来那夜天空曾经对红太龙非常不错，而夜天空渡过的那段欢快时光肯定也是红太龙最快乐的时候之一。

　　红太龙虽然嘴上骂着夜天空王八蛋，说他骗了他，可那份挚爱的友情摆在眼前想掩饰都掩饰不了。只怕当初红太龙并不是没有怀疑夜天空，怕就怕是因为甘心自我蒙在鼓里稀里糊涂的陪夜天空混着吧毕竟对一些有真性情的人来说，有时候友情或者爱情，其实远远高于对永无止境的高深修为的追求，譬如文澜风为了露妍清，那份爱是赤裸裸的至死不渝啊“天地乾坤大阵已经被我破了，那把遗弃在月光湖的神剑我也找到了，开天辟地箭恢复如初了。”跃千愁看着红太龙手上的两条金色链子，淡然道：“夜天空说的没错，我的确能操控紫火能量，也许我能帮你解开缚龙索的束缚，你是想继续留在这里伤心，还是跟我离开这里？”

　　红太龙赶紧擦了两把眼泪，看着跃千愁弱弱的说道：“盘龙老祖答应让你放我出来吗？”

　　靠跃千愁翻了个白眼，立马就发现上了这老龙当了，感情是在装傻充可怜，实则是误以为自己真的和盘龙老祖有关联，兜了半天是想知道盘龙老祖的态度，怕没完成盘龙老祖的任务而受处罚。

　　妈的不老实！你曾经跟着夜天空疯狂着玩过瘾了，事到临头知道害怕了？跃千愁挑了挑眉道：“我问你，盘龙老祖为什么找到你来做这任务？”

　　红太龙一愣，不知道他问这话是什么意思，犹豫着回道：“我也不知道，盘龙老祖是第一次召见我，我也是第一次直接接领盘龙老祖的任务，不知道为什么。”

　　第一次？跃千愁两眼一眯，心想看来盘龙是故意挑了这家伙，这事搞不好真的如魔神所说，是设计好的圈套跃千愁眼珠转了转，盯着红太龙嘿嘿冷笑道：“你老实告诉我，你是真的忘了问回神界的办法，还是你其实是知道回去的办法，只不过因为玩过了头怕无法和盘龙老祖交差，所以做贼心虚，跟夜天空商量好的把自己给困在这里？”

　　红太龙脸色微变，一脸严肃道：“这怎么可能……”

　　“少在我面前来这套还没人能当着我的面撒谎混过去！”跃千愁大手一挥打断了他的话，冷笑连连道：“妈的！你和夜天空简直是狼狈为奸的损友搭档，夜天空把什么事情都给安排的天衣无缝，他自己爽完了岂会独独忘记你这为虎作伥的家伙？他不帮你算计好了回去交差的办法，只怕他会死不痛快，你也不会老老实实呆这里呆这么多年吧？没事总会吼上几嗓子发泄吧？”


第一千一百七十二章 神箭镇守

　　这么重的罪名红太龙哪会承认，连连摇头的坚决否认，说跃千愁冤枉了他，结果跃千愁一句话扔出来，红太龙立马服软了。

　　“好你不承认是吧？我找盘龙大神理论去，让他找你把这事情给问清楚。”跃千愁调头就要走。红太龙当场就急了，一把抓住了他的肩膀，扳过身来赔笑道：“有话可以慢慢说嘛何必劳烦老祖。有些事情时间太久了，我可能记错了，你容我想想。”

　　跃千愁嗤了声，冷冷问道：“那你想起了点什么没有？”

　　红太龙露出一付沉思的样子，缓缓说道：“你这么一提醒，我还真想起一点事情来，好像是有两个回神界的办法。听说当年盘龙老祖在冥界开辟了一个空间，也就是幽冥神府，那里有一条通往神界的隐秘通道，直接通往龙族在神界的神龙山，非我龙族中人是找不到的。还有就是冥河水族中的冥河黑鲤跃龙门成功之际，我龙族会派出天马宝辇下界，可以搭乘天马宝辇回神界。”

　　跃千愁闻言一愣，幽冥神府的神界通道先不提，那个什么黑鲤跃龙门和天马宝辇的事情他是亲身经历过的事情，还在那天马宝辇上坐过，可做梦也没想到是通往神界的，早知道就到神界去看看了。

　　惋惜之余，回过神来再次逼问道：“就这个？你老实交待，之前的话里面还有多少水份？自己全部给它挤干了重新说，否则你自己向盘龙大神交待去。”

　　“我……”红太龙顿时欲哭无泪的哀求道：“其它的话都是老实话，也就这一点诚如你所说，我是怕无法向老祖交差，才和夜天空商量好了故意被困在这里，等被找到的时候好交差，否则你当我喜欢被困在这里啊就算盘龙老祖当面逼问，也还是这样啊！”

　　“那就让盘龙老祖来当面逼问好了。”跃千愁冷笑着顺着青莲上喷涌的青火直接飞了出去。

　　红太龙当场傻眼了，随后在那忐忑不安的捶胸顿足起来，一付悔不该当初将要大难临头的样子。忽然霍然抬头，只见跃千愁又闪了回来，不由一愣。

　　跃千愁瞅着他打量了一会儿，皱眉沉声道：“我想来想去还是觉得应该给你个将功赎罪的机会，何况见一趟盘龙大神也不容易，就不知道你愿不愿意珍稀这个机会？”他刚才的离开其实是故意诈红太龙，事实证明对方真的没有做什么隐瞒，否则定会喊住他，所以又折返了回来。

　　红太龙又不是真傻，多少看穿了他的用意，顿时苦笑道：“自然是愿意不知道如何个将功赎罪法？”

　　跃千愁目光森然的看着他，神情忽然变得凝重起来，一字一句道：“完成你未完成的使命，助我代天掌刑，事后除了你自己外，没人会再提起你和夜天空狼狈为奸的事情。”

　　这是要自己为他效力了红太龙满嘴苦涩的拱手道：“敢不从命！”

　　“希望你记住你自己的话，我这就助你脱困！”跃千愁也没功夫陪他继续扯下去，直接纵入了滚烫的熔浆中，红太龙愣了愣也跳了下去，光屁股小孩一言不发的默默坐在了青莲上看着滚滚流淌的熔浆河流，也不知道他听懂了什么，或是想到了什么。

　　在那数百米深的滚滚熔浆河流底下，有一团紫气朦朦的空间，其中有一块小山般大的透明紫色晶体，两条金黄色的链子就被压在下面。跃千愁推出手掌感应了一下，顿时一惊，原来这整块紫色晶体竟然是紫火元素凝聚而成的，这该要多少紫火元素才能凝结成这么大一块晶体啊整块紫色晶体好像暗暗沟通着整个天地，稳稳深嵌在那，想搬动它无疑要有能撼动整个人间的力量才行，怪不得能镇压住红太龙无法脱困。

　　向前推着手掌的跃千愁缓缓闭上了眼睛，朦朦紫气开始慢慢旋转起来，扩散向四面八方，无声无息的反馈回了天地之间。那块紫色晶石急速升腾出紫气，同时也在慢慢缩小……

　　小半天后，整块紫色晶石完全溃散完毕，红太龙双臂一抖，金色锁链如臂使指的被他驾驭着，迅速从手腕上脱落，被他张开大嘴直接吸进了腹中。

　　跃千愁看得一愣，不由问道：“你怎么吃进肚子里了？”红太龙看着恢复了自由的双臂哈哈大笑道：“我龙族的肚子里有一方空间，好比你们的储物空间，就是用来存放东西的。”

　　“原来是这样！”跃千愁瞅着他肚子一阵恶寒，挥挥手道：“你既已脱困，就跟我走吧！”

　　红太龙正在兴头上，爽快的答了声“好！”，复又有些好奇道：“去哪？”

　　滚烫的岩浆就在上空滚滚流过，却不滴下一滴，照得地下空间内红光一片。跃千愁抬头看着上方眯眼道：“金太和白启打开了魔界封印，如今三夜魔君正率领魔界大军横扫仙冥两界，我亲眼目睹三夜魔君一举屠杀两亿多仙界修士，他们现在连人间也不想放过，之前正是魔界大军来袭，我才开启了妖鬼诛仙阵将对付他们，想必他们在没有摸清这里情况的形势下暂时不会擅闯这方人间。”

　　“金太和白启打开了魔界通道？”红太龙也忍不住吃了一惊，一双红眉皱起，想到了三夜魔君是夜天空的父亲，遂沉声问道：“你的意思是要我帮你对付魔道大军？我不妨老实告诉你，我到过魔界，跟三夜魔君手下的大魔王我有一战的实力，但我绝对不是三夜魔君的对手。”

　　跃千愁摇了摇头道：“对付三夜魔君的事情走一步看一步，我们现在要做的是阻止他们再骚扰这方人间。这里的魔界通道依然被封印着，但是升仙台我们要毁掉去，断绝他们从那闯入的可能，最重要的是想办法把冥界通道给封印了，彻底断绝他们进入这方人间的可能性。你应该懂封印两界通道的办法吧？”

　　“可惜我不懂封印之术！”红太龙目光灼灼的盯着有些失望的跃千愁说道：“不过我却知道一个堵住两界通道的办法，如果有人用神器镇住通道入口，也同样能阻隔两界的人通过两界通道。”

　　跃千愁的目光缓缓和他对视在了一起，沉声道：“你的意思是说，让我用开天辟地箭堵住两界入口？”

　　“不错！”红太龙掷地有声的点头道：“开天辟地箭不是一般的神器，如果它还没认主的话，堵住两界入口还会有被人挪开的危险，但是它已经认主，只要用他堵住两界入口，就没人能够驱使得动它，除非你死了！”

　　跃千愁一阵思索后，缓缓说道：“为了这方人间的安宁我不惜代价费劲了心血，事到如今焉能因为一己之私而让它重蹈覆辙，看来也只有这么办了。”说着两眼一睁的喝道：“好就这么办了用神箭堵住它！”

　　他竟然舍得放弃开天辟地箭红太龙闻言顿时肃然起敬，这样的人物也不枉自己为他效力。

　　然而他把跃千愁想得太高尚了些，其实他也不想放弃如此神器，然而形势所迫是暂时没办法，加上他一直怀疑这把神箭上有什么阴谋，正处在患得患失之际，何况他认为一旦找到了封印的办法还可以把神箭拿回来。

　　跃千愁已经是大手一挥，周边的场景连连变幻，场景稳定下来时，两人已然到了冥界入口。红太龙看到眼前的幽冥火海后，立刻反身一看，巨大的冥铁碑文，还有那扇大门，让他明白了现在已经到了人间的冥界大门前，霍然盯着跃千愁讶然失声道：“你有星辰珠？”

　　“废话我是代天掌刑的人，有星辰珠有什么好奇怪的。”跃千愁露出很是不屑的样子，他本来就是为了让红太龙死心塌地的跟着自己才小露一手，原还想炫耀下，却没想到对方的确有些见识，倒是免了他多费一番口舌。

　　他随手摸出了开天辟地箭，握在手中惋惜的抚摸了一下，随即毅然强行推开了那扇冥界大门，凄厉的阴风顿时如墨般喷涌而出。神箭深入门缝内，厉喝道：“大！”整只神箭立马金光闪耀迅速变长变粗，涨开了冥界大门，直到半截在内半截在外彻底堵死了大门，凄厉的阴风才偃旗息鼓。

　　看到他真的舍弃了开天辟地箭，红太龙显得无比动容，之前还怀疑他会事到临头舍不得，一直在拭目以待，此时顿时放下了心中属于龙族的骄傲，可谓是对跃千愁心悦臣服了。

　　红太龙深吸一口气道：“我在神界听过一个传说，这冥界大门非比寻常，易碎却难再融合，若是有人能以三昧真火彻底抹除大门上的人生百态，将整座大门给融合在一起严丝无缝不通阴阳的话，那么便会阴阳两断，整座冥界大门便会消失，冥界通道也会彻底消失。”

　　“还有这事？”跃千愁怔了怔，随后摇头苦笑了笑，手掌一伸，掌心同时冒出青火、黑火和紫火，道：“我倒是能驾驭这三种异火，可惜修为不够，无法将它们融合成三昧真火，否则便彻底断了这阴阳两界又如何？”


第一千一百七十三章 夺舍

　　红太龙微张着嘴巴哑口无言，他在想这家伙身上到底藏了多少东西，怎么说到什么东西就有什么东西，而且一件件匪夷所思，不愧是代天掌刑之人，得天独厚的条件啊跃千愁掌中的火焰收了起来，他的嘴巴也合了起来。

　　“你既然能身俱三种真火，那你肯定精通驭火之术，要融合成三昧真火不难！”红太龙淡淡笑道：“我可以用神龙灌顶大法灌注一部分修为给你，让你有足够的修为去融合三昧真火，不过花的时间较长，没有个半年以上的时间感悟，恐怕难以融合。”

　　跃千愁的眼睛先是一亮，随即又摇头苦笑道：“半年？这半年的时间我能干好多事，现在不是时候啊谢你的好意了，此时正是用得上你的时候，你保全修为对我来说作用更大。”

　　见他又能忍住了灌注修为的诱惑，红太龙陷入了沉思，似乎在犹豫不决什么，良久以后才缓缓说道：“还有一个办法，那就是吞噬天地五大精灵之一的火灵，让火灵天生对火的感悟和你融为一体，便能快速的融合成三昧真火。”

　　“火灵？”跃千愁自嘲道：“别说是吞噬火灵，水火金木土五大精灵我都能吞噬。”

　　红太龙一愣道：“什么意思？”

　　“这五行驾驭之法我全部都会，你说什么意思？”跃千愁不以为然道，从他脸上看不到丝毫的得意。

　　“什么？”红太龙再次讶然失声，呆了好一会儿才急声道：“五行驾驭之法你全部都会？这怎么可能一个人怎么可能将五行驾驭之法全部修炼于一身，一但五行冲突起来怎么办？你难道就没有感到不舒服？”

　　“这话你早点跟我说就好了，老子练都练了，你现在说有屁用……何况我也没感到有什么不舒服！”跃千愁耸了耸肩道，随后以事实说话，左手一伸，一条水龙冒了出来游走一圈跑回去了。右手一伸，一条土龙冒出游走一圈回去了。

　　接着左右两手各冒出一条金龙和青木元素龙拥抱在一起亲了个嘴，分开后也缩回去了，那偷情后害羞扭捏的样子简直是活灵活现惟妙惟肖。

　　红太龙顿时傻眼了，嘴角在那抽搐个不停，内心狂呼没有天理，这家伙身上简直是个宝库，不愧是代天掌刑之人，可代天掌刑之人就可以如此奢华无忌吗？简直是被上天的眷顾堆积起来的一个人啊放在神界都要被人给嫉妒死啊红太龙现在对跃千愁代天掌刑的身份是一点疑虑都没有了，他敢拍着胸口保证，如果自己再认错了的话，敢打赌把自己的眼珠给挖出来喂狗吃。

　　“走吧我们去迷雾森林把升仙台给彻底毁了。”跃千愁刚要挥手瞬移，红太龙按住了他的手叹气道：“我知道哪里有火灵。”

　　“嗯？”跃千愁一怔，两眼迅速放光道：“哪里？”

　　“你已经和他见过两次面了。”红太龙收回手叹息道。

　　跃千愁顿时一脸的迷茫，红太龙被困了这么多年还是第一次跟自己出来，可他却说是自己已经见过两次面的人，到底是……忽然脑中灵光一闪，想起了那个光屁股睡在青莲上的小子，愕然道：“难道是那个青火中的小孩？”除了那小孩他实在想不出还有谁是红太龙知道自己见过两次面的，而且那小孩竟然在火中睡觉，来历的确有些匪夷所思。

　　“哎这都是命啊我现在才明白为什么临离开神龙山的时候，忽然会有人莫名其妙的送我九颗珍贵的青莲火种，呵呵感情都是为你准备的，都是注定了的，安排好了的！”红太龙看着跃千愁摇头苦笑道：“不错，就是青儿，本来九朵青莲能孕育出九只火灵，可惜之前被你在他们正值孕育关键的时刻盗取了青火，于是有八只夭折了。”

　　跃千愁牙疼的抽了口气，那胖小子虽然刁，可让自己吞噬了他，还真的是无法下手，原本以为是红太龙的孙子，却没想到是火灵。默了会儿，苦笑摇头道：“那还是算了吧我实在是无法下嘴，毕竟那小子也不是外人。”

　　“这没什么，我不会抹杀他的意识，会抽取剥离出来存储，将来有机会回到神界时，再想办法找到青莲火种让他寄身重新孕育就是了。”红太龙笑得有些不太自然道：“只是要花费许多年的时间重生，要委屈他了。”

　　跃千愁低头皱眉了一会儿道：“这事再说吧先去把升仙台给毁了。”手一挥，两人消失在冥界出口……

　　而从冥界入口逃回冥界的那团黑光，穿过冥界直接回到了仙界迷幻仙城。

　　占据了新修建的绝情宫分舵的三夜魔君正高坐上方，如今仙冥两界几乎已经没人敢再反抗魔界大军，忘情父子也逃入了幽冥神府，下方几位大魔王正商讨着如何发起对幽冥神府的挑衅。

　　就在这时，外面传来一阵惊呼喝斥声，众人回头看去，只见一团黑光直接冲进了大殿内漂浮在空中。一股雄浑沧桑的气息立刻充斥满了整个大殿，震慑每一个人的心魄，几位大魔王和三夜魔君身旁站立的李公公皆是大吃一惊的当场单膝跪了下来，齐声高呼道：“参见魔神大人！”

　　那些从殿外跟来擒拿闯贼的魔道悍将，及大殿内在坐的魔道悍将皆是浑身一震，金太也在其中，白启则到冥界去了。众人没想到这团黑光竟然是传说中的魔神驾到了，当即全部跟着跪了下来高呼参拜。

　　三夜魔君反倒是从来没接触过魔神，见到众人的举动后亦是倒抽了口冷气，刚起身甩开身后猩红的披风欲要跪下，却听燕追星的声音急切响起道：“魔君救我！”

　　众人一愣，抬头看去，三夜魔君眼中闪过红光扫视，发现了燕追星的元婴被包裹在其中，立马跪不下去了，吃惊不小道：“燕追星你怎么成这样了？你的肉身呢？”其他人也愕愕然然的站了起来，感情白跪了。

　　黑光中的燕追星立马把自己同厉天等四大魔王闯入人间的悲惨遭遇讲了一遍，最后悲愤强调道：“若不是关键时刻魔神大人直接破开虚空从神界赶来救我，我已经如厉天大魔王他们一样，化为了灰烬。求魔君再给我寻找一具合适的肉身！”

　　所有人倒吸冷气，没想到那跃千愁如此厉害，竟藏有如此恐怖的杀招，直接秒杀了所有人，更让所有人震惊的是，魔神大人竟然为了救燕追星从神界瞬间破开虚空驾临了人间，这该是强悍到了什么地步的修为啊简直无法想象不少人的目光已经是崇敬得无以复加，其中更有敬畏，恨不得能亲眼目睹魔神大人的风采。三夜魔君的双拳紧握，竟然因为魔神的通天神通而兴奋得有些颤抖，祖先的荣光他与有荣焉。

　　放在以前其实还有不少人怀疑燕追星究竟是不是魔神大人的亲传弟子，对让他做魔宫的副宫主是个很大的疑惑，都觉得有些不太可能，魔神大人怎么会从神界到人间挑选亲传弟子？然而眼前所发生的一切，让所有人打消了心头的疑虑，对燕追星只有恭敬恭敬再恭敬，不敢有丝毫的轻视。

　　三夜魔君非常惋惜没能亲眼看到先祖的惊天风采，那是他从小便听身边每一个人赞颂的神，是他引以为傲的源泉，魔神大人的丰功伟绩已经刻在了他的骨子里，他一直想重复那个骄傲的神话传说……他平复了一下激动的情绪，缓缓吁出一口气来，微微偏头看了眼身边的李公公。

　　李公公会意的颔了颔首，目光迅速扫过众人，最后落在了门口一名守卫的身上，发现他的修为和肉身能和此时燕追星的元婴相匹配，突然虚空一抓，大殿内狂风骤起，那人被毫无反抗能力的被吸了过来。

　　他被李公公抓住肩膀后，立马明白了要被夺舍，当即惊呼道：“魔君饶命魔君……”话未说完，李公公已经是一掌拍在了他的头上，数道白色的光圈在他身躯上反复驱逐出殷红的血雾，忽然白色光圈迅速收回，李公公顺手捏开了他的嘴巴，扭向了空中的那团裹着燕追星元婴的黑光。

　　“咻！”的一声，黑光直接钻入了那人的嘴里，那人的腹部一阵鼓胀蠕动，随后没了动静。李公公随手拦腰抱起了那人，没和任何人打招呼，转身直接去了后堂。

　　在场的人目睹了这一幕后，一个个噤若寒蝉不敢说什么。三夜魔君的目光扫视下方，落在了神情有些诡谲的金太脸上，抖开猩红的披风坐下后，冷冷问道：“金太那个人间到底是怎么回事，听说你和白启当年联手和一个叫万剑魔君的人在那大打了一场，还吃了大亏，想必你比我们更清楚那里的情况吧！”

　　金太赶紧从后面几步走到正中央对着上方行礼道：“回魔君当年那个万剑魔君出现的蹊跷，属下甚至曾怀疑他是……他是从魔界出来的人。刚才听副宫主所言，只怕重创他们的正是那万剑魔君手上的开天辟地箭，没想到已经落在了跃千愁的手上，只是当年的那支开天辟地箭似乎没有如此大的威力，属下也有些搞糊涂了。”


第一千一百七十四章 九霄龙吟

　　七彩烟雾徘徊不散的迷雾森林外，跃千愁和红太龙的人影陡然现身，两人环顾四周没发现任何动静，目光齐齐落在了那绚丽的迷雾中，神情各异。事实上如今的人间已经不太可能有人会到这里来，虽有迷人的七彩迷雾，但这穷山恶水之地对普通人来说，根本没必要涉足此地。

　　红太龙忽然回头看着跃千愁感叹道：“星辰珠果然神奇，竟然想去哪就能去哪，再远的距离都是转眼间的事情。”

　　“也没你想的那么神奇，得要事先定好坐标。”跃千愁说着一顿，有些奇怪的回过头来问道：“你对星辰珠的事情知道多少？”他本以为对方很了解星辰珠，结果对方的话让他有些怀疑。

　　“不太清楚，只听传言说是‘道’炼制的神器，每一颗的功能不一定相同，但能使用星辰珠的人都是能秉承‘道’意的人。”红太龙看向跃千愁的眼神有些复杂，其中多少也有些羡慕。

　　跃千愁不以为然的笑了笑，自己连‘道’是谁都不知道，更别说是秉承道意了，光自己知道的这颗星辰珠就已经是三易其主了，先是落在了毕长春手上，后又落在了白素贞手上，最后才被自己捡了便宜，跟秉承道意有屁的关系。

　　然而这话他只是放在心里，不会告诉红太龙，不过对那个神秘莫测的‘道’，他还是挺感兴趣的，遂问道：“那个‘道’到底是个什么人？我数次听人提到却都是语焉不详，你能不能跟我说说？”

　　红太龙摇了摇头道：“我也只是听说，还从来没有见到过，貌似见过他的人屈指可数，不过我龙族和凤凰一族一直是听命于他。”

　　妈的！看来高手都喜欢玩神秘！跃千愁不屑的撇了撇嘴，目光重新投向了迷雾森林道：“现在怎么弄？”

　　红太龙看着那七彩迷雾的神情有些迷茫，随即又果断道：“进去先毁了升仙台自然就切断了仙界和人间的联系，我再收了化神烟。”

　　“好！”跃千愁大手一挥，两人消失在原地，转眼又出现在了黄金广场内。红太龙一落地，看了四周一眼后浑身红光暴涨直冲云霄，惊人的气势逼得跃千愁迅速闪远了观望。

　　“嗷……”一声高亢雄浑的龙吟咆哮天地，震动整个盆地和黄金广场都在颤抖，四周的七彩云雾一阵风起云涌。只见那纵贯天地的红光收敛后，一条长达两百丈的红色巨龙蜿蜒探爪，气势威不可挡，遍布红色鳞甲的身躯一阵蜷缩回游后，忽然亢龙有悔掀起一阵狂风猛的扎了下来，“轰！”一头将黄金广场中央的祭台给撞得深陷入地。

　　庞大的红甲长躯随即又在巨大的盆地内急速贴地盘旋，巨龙獠牙森森的大嘴张开狂吸，黄金广场上的所有金砖金块金柱之类的黄金物体没一会儿的功夫便全部被他吸入了腹内，整个金灿灿的广场顿时一片疮痍。接着又见红色巨龙快若迅雷的摇头摆尾，疯狂撞击四周的高山盆地。

　　“轰隆隆！”声中，跃千愁抽了口凉气迅速闪到了空中观望，只见下方环绕一圈的巨大盆地不过片刻时间便全部山崩地裂的倒塌，全部被夷为了平地。而四周聚积的七彩迷雾也在此时失去了束缚，开始随风向四处飘散。

　　“嗷……”惊天龙吟再次咆哮，红色巨龙腾空而起在空中雄视苍茫大地。

　　看着就在身旁的巨龙四爪怒张，长躯蜿蜒甩动出风雷声激荡，跃千愁一时激动竟然闪身站在了巨龙狰狞的头颅上，负手站立两只鹿叉犄角中央，一种笑傲天地的感觉油然而生。

　　巨龙的红睛回转看了他一眼，并没有显示出任何的不快，反而隆隆沉声道：“你有星辰珠，怕不怕化神烟？”

　　“不怕！”跃千愁用力的摇了摇头。

　　“那你站稳了，我要收了这化神烟，不能让它肆虐人间……嗷！”飞龙在天一声怒吼，浑身巨大的红色鳞甲微微虚张开，气息在浑身上下狂喷，顿时风起云涌。

　　巨龙张开了獠牙大嘴俯冲下去，苍茫大地顿时狂风席卷，一股强大的吸力挟带着彩色迷雾如长虹一般倒灌进巨龙的嘴巴里。巨龙四处腾空而舞，追逐着溃散的彩色迷雾狂吸。

　　将所有的彩色迷雾一扫而尽后，巨龙摇头摆尾升空，绕着四周转了一圈后，“嗷……”又是一声高亢的龙吟咆哮天地，没有做丝毫的停留，直接乘风爬云，横空飞渡驰骋向天际。

　　九霄龙吟惊天变红太龙也许是在地底下关长了时间，久未在高空放纵自己，时不时的就是一声惊天咆哮的发泄。跃千愁表示理解，也未阻止他，任由他翱翔天际，而他自己也正好享受下这传说中驭龙的拉风滋味，任迎面而来的狂风怒吹，青袍衣衫猎猎于高空，感觉不虚此生。

　　然而毕竟是两百多丈的大家伙在空中飞行，加上红太龙不时惊天咆哮提醒，地面上的凡人想不看见都难，不过却没人能看见站在龙头上小不点似的跃千愁。

　　“快看天上是什么？”

　　“神龙……”

　　“神龙是神龙大家快看是神龙……”

　　途径华夏境内，地面上的百姓纷纷抬头指指点点，所有能走动的人纷纷涌到屋外或街头，对着空中指指点点。而红太龙似乎很享受这种再次被万众瞩目敬仰的滋味，似乎也由此找到了属于龙族的无上荣光，竟然有意放慢了飞行速度，而且嗷嗷吼叫得更勤快了，生怕别人看不到他，看到人多的城市还绕空几匝炫耀，尽往人多的地方飞。

　　跃千愁顿时哭笑不得，这红太龙老则老矣却还是条风骚龙，早知道拉些人去看他被关押的场面。

　　华夏京城的上空，几声龙吟震动全城，街头上转眼人头攒动，指指点点的看着飞龙在天，无限的惊讶哗然声此起彼伏。

　　皇宫内的石文广和群臣正在议事，陡闻龙吟惊天，又有侍卫跑来禀报有飞龙在天，石文广和群臣立马跑了出来看热闹，后宫的皇帝家眷们亦纷纷站在了外面仰天而望。

　　永镇国师府内，一道流光射向天空，石小天屹立高空看着前方绕飞几圈的神龙，震惊之余是高度的警惕，他隐隐发现龙头上竟然还站了个人。等到红太龙满足了虚荣心摇头摆尾的离去时，石小天悍然发现衣袂飘飘驾龙的竟然是跃千愁。

　　负手而立的跃千愁也发现了他，对着点头笑了笑。神龙瞬间从石化的石小天身边飞过，石小天被狂风惊醒，立刻狂呼道：“老大！”便急速追了来。

　　跃千愁回头看着他温馨一笑的摆了摆手，示意他回去，随即回头低声骂道：“红太龙你风骚够了没有，让熟人看见了，还以为是我爱臭显摆。”

　　“隔了十多万年才出来透一次气，有些失态了，见谅见谅！”红太龙嘿嘿一笑，身躯一甩，迅速调整方向加速直飞妖鬼域。

　　石小天哪追得上红太龙的飞行速度，目睹跃千愁乘神龙远逝天际，他狂追不上心头涌起一阵无力感的停在了空中，脸上满是落寞的神情。他做梦也没想到老大竟然已经混到了乘龙飞天的地步，每见到老大一次，老大便给他一次让他羡慕不已的惊讶，老大的档次是越混越高了，把自己落得更远了。

　　说实话，跃千愁所展现的生活，才是他向往已久的修行生活，修行当如此才不枉修行一场，他一直渴望如此，可惜老大就是不带上他，让他心中留下了无尽的惆怅和哀怨。然而他涉世不深，哪知道这风光背后的凶险，殊不知跃千愁正是冲着两人一番交情的份上，才故意把他从危险中摘了出来。

　　人总是这样，得不到的才是最渴望的，往往忽视了身边的美好郁郁寡欢的石小天回到永镇国师府没多久，父皇石文广便急匆匆的赶了来，拉住他急声问道：“刚才飞天的是神龙吗？是神龙吗？我没有看错吧？”脸上震惊的神色未消，他是特意跑来求证的。

　　石小天叹了口气，缓缓坐在了宽大的太师椅上，有些落寞的笑道：“是的驾驭那条神龙飞天的正是老…正是跃先生！”

　　“啊是跃先生？”石文广惊呼一声，脸上满是羡慕的摇头唏嘘不已，许久才长叹一声道：“驾驭神龙飞天啊跃先生真乃神人也你为何不请来一见？”想见跃千愁是假，其实他压根就不喜欢见到跃千愁，因为做惯了皇帝，也高高在上惯了，向别人行礼的事他心里有些抵触，实际上想近距离看看传说中的神龙才真的。

　　“跃千愁先生另有他事不便降临！”石小天脸上挤出笑容道：“父亲还是回去处理国事吧我要闭关修炼了。”

　　石文广扼腕叹息的走了，剩下石小天瘫软在太师椅上一动不动，脑海中回想着老大驾驭神龙的威风场面，可惜自己却无法分享这荣光……殊不知这一别，两人之后就再也没有见过面了，跃千愁驾驭神龙回首对他摆手微笑的场景，成了石小天漫长生命中最难忘的一幕，日后苦苦追寻却永世不得想见，只能回味……


第一千一百七十五章 三昧真火

　　天高云阔看不到一丝绿色的妖鬼域，已经不再是从前那个阴云密布妖鬼丛生的妖鬼域。

　　空旷荒野中，跃千愁背个手走来走去，在他的脚下是喷涌青火的地下空间，再下面就是滚滚的熔浆河流了。跃千愁把红太龙送了下去，自己却有些不敢面对那个睁着大眼睛露出好奇眼神看着自己的光屁股胖小子，赶紧逃到了外面，不想听到和看到红太龙和那小孩的谈话。

　　跃千愁背手走到一片断崖前，环顾四周无法将眼前荒凉的场景和以前那个名震天下的妖鬼域联系在一起，默默沉思了许久……

　　忽然地面一阵动荡，接着传来“轰隆！”破地而出的响声，跃千愁嘴唇抿了抿却没有回头。

　　破开一道口子的地面上喷涌出了青色的火焰，红太龙牵着那个光屁股的小孩缓缓升了出来，小孩左顾右盼很好奇的看着这个荒凉的世界，这是他第一次看到这个世界的真面貌，天空中一只飞过的小鸟更是引起了他极大的兴趣，目光难以割舍的追逐。

　　“跃千愁！”红太龙的声音有些沉重，牵着小孩走到了他的身后。

　　跃千愁缓缓转过身来，看到那小孩有些害怕的半缩在了红太龙的身后，似乎已经知道了自己的命运。跃千愁脸上当即想挤出无害的笑容，可惜比哭还难看，遂咳嗽一声看着红太龙苦笑道：“我看还是算了吧！”

　　红太龙从背后顺手把小孩牵了出来，蹲下身子看着小孩道：“怎么了？我们不是说好了吗？”小孩有些畏惧的看了跃千愁一眼，弱弱回道：“爷爷我怕！”

　　红太龙埋了埋头，才抬起笑道：“青儿爷爷不是跟你说了吗？神界是不允许下界的人轻易踏足的，我只有这样才能把你带回神界，而且你本就不应该在人间存在。”

　　“红太龙算了吧真的算了。”跃千愁拱手作揖道。谁知那小孩却咬了咬手指，有些扭捏的对跃千愁说道：“我想先到这世界上到处看看可以吗？”随即又低头委屈道：“我还不知道人间到底是什么样的，怕以后到了神界……”

　　红太龙眉头一皱，跃千愁却连忙道：“可以可以，红太龙带他到处去看看吧求你了。”他只能求红太龙了，他是不敢陪着这小孩到处去看的。

　　红太龙随即抱着小孩化作一道流光远逝，跃千愁纠结的摸了摸额头，走到地面喷涌青火的地方跳了下去，到下面利用金诀和土诀把火洞封了后，随后又飞身上来，利用土诀彻底把下面的空间给掩埋了，然而就地盘膝而坐……

　　三天后，红太龙抱着那小孩回来了，小孩已经穿上了衣服，双手还各拿着一支冰糖葫芦啃着，只是双眼中已经失去了往日那灵动的神采，只是一个贪吃的小孩觉得冰糖葫芦好吃，在麻木的啃着。

　　跃千愁看着那小孩察觉出了什么，红太龙把小孩放在他面前，小孩茫然看了眼跃千愁，好像不认识了他。红太龙将小孩手上的冰糖葫芦抽走了，封在一个水晶球里面吞入了腹中保存，那小孩见吃的东西没有了顿时抱着红太龙的大腿哇哇大哭。

　　红太龙眼中当即泛起泪光，仰天一阵狂啸，随即出手如闪电，一掌拍在了小孩的头上，小孩身上的衣服顿时化作飞灰，而小孩本人则凝聚成了一团红色的光球在他掌中。

　　红太龙将红色光球送到盘膝而坐的跃千愁嘴边，跃千愁嘴唇发干的咽了咽，慢慢张开了嘴，红太龙呼一把将红色光球拍进了他的嘴里，随即转身仰天，老泪纵横的哽咽起来。

　　跃千愁顿觉腹中滚烫翻涌，感觉压制下激动的情绪，将腹中的红色光球逼入了丹田内。丹田内突然爆发出万道金芒，照射到那团红色光球上，顷刻间将红色光球重新变成了那小孩模样，小孩一阵欢呼的朝五颗晶珠中的红色晶珠飞了过去，将红色晶珠吞进了自己的腹内，刹那间整个人红光爆涨，跃千愁顿觉和这小孩心意相通了。

　　小孩瞬间神情肃穆起来，盘膝而坐在了原本红色晶珠的位置，同其它四颗晶珠围绕着丹田内的元婴旋转起来。

　　跃千愁立马感到自己的修为瞬间提升了一些，但是提升幅度不大，想到吞噬五大精灵能接受他们修为的说法，估摸着是那小孩不多的修为和自己的修为融为了一体。

　　小孩天生对火的感悟，如潮水般涌入了他的脑海中，遂静静梳理了起来……

　　夜晚，红太龙负手仰望着无尽星空，忽然身后有亮光闪现，缓缓回头看去，只见跃千愁左肩上有一团青火，右肩上有一团黑火，而头顶上则燃烧着紫火，情形显得异常诡异。

　　没多久，左右肩头的青火和黑火徐徐飘起到头顶位置，齐齐向中间的紫火逼去，三道火焰抵触到一起后，急剧动荡起来，仿佛在相互排斥。盘膝而坐的跃千愁神情凝重起来，个把时辰后，急剧波动的三道火焰终于缓和下来，在一点点的重合。

　　当三道火焰完全重合在一起后，跃千愁双眼陡然睁开，双眸中爆射出两道七彩的华光，头顶重叠的三色火焰“轰隆！”雷动，刹那完全相融在了一起，三色绚丽的转变成了七色，顿时火势高涨达百米，一条七彩的火龙在跃千愁的头顶熊熊燃烧不熄。

　　恐怖的高温立刻让地面“啪啪！”煎响的龟裂开数不清的裂缝迅速延伸向四面八方，红太龙瞳孔骤缩，任他是通火属性的火龙，也是大感吃不消。忽然感觉恐怖的高温绕身而过，显然是跃千愁注意到了。

　　“三昧真火！”红太龙一声惊呼，脸上残余的伤感瞬间一扫而空，击掌相喝道：“你成功了！”

　　跃千愁眼中爆射的七彩霞光迅速回缩，在眸子里形成了两团跳跃的七彩火影。跃千愁缓缓站了起来，双臂拥抱天地的展开，浑身瞬间燃烧起七彩火焰，和头顶的火龙联合到一起，腾空冲天到千米的高空，天地间闪耀一片七色光芒，照亮了这荒芜的妖鬼域，仿佛让妖鬼域获得了新生。

　　跃千愁缓缓看向红太龙，淡然道：“原来这就是三昧真火，原来是七彩的，我感受到了它那极具破坏性的恐怖威力，它甚至让我有和三夜魔君正面一战的冲动。”

　　红太龙对他的话置若罔闻，昂头吃惊的看着那升腾千米的七彩火焰，失声惊呼道：“怎么会有这么多的三昧真火？”头一低，看向跃千愁道：“你体内藏了多少青火、黑火和紫火，竟然融合出这么多三昧真火？”

　　“这只是一部分而已，我体内如今融合的三昧真火足够将这方圆千米内变成三昧真火的火海，而且三火融合后等于又在我体内空出了两个占用的位置，我还可以随时采集三种火焰随时融合，体内可以再存储两倍以上的三昧真火，区区一条千米长的火龙不算什么。”跃千愁淡淡说道。

　　红太龙难以置信的连连摇头，三昧真火他在神界也偶然见识过，但都是采集三种火焰融合后用特殊宝物储存起来以备使用，却从来没听说过有人能以自己的身体来存储三昧真火，而且还是如此大规模的存储，更能随时炼制随时存储。

　　“简直是不可思议，倘若让神界的炼器高手知道了，非要抓你去当炼器火鼎不成，须知炼制神器的最佳火种便是这无物不炼的三昧真火。”红太龙惊叹连连道。

　　跃千愁双掌轻轻合拢，冲天的三昧真火立刻迅速回缩进了他的体内，眼中跳跃的七彩火焰光影也同时消失了。此时红太龙才敢靠了过来，拍着他肩膀哈哈大笑道：“有这么多三昧真火在，这下你和我有资本到仙冥两界去闯上一闯了，杀得那帮兔崽子鬼哭狼嚎，让他们知道我红太龙又回来了，哈哈！”

　　跃千愁摇头轻叹道：“按说我应该高兴才对，可我却一点都高兴不起来，这都是青儿成全我的功劳。”

　　说到那光屁股小孩，红太龙的神情瞬间又黯淡了下来，淡淡笑道：“不知道何日才能重返神界，就算是回到了神界，只怕也要几万年以后才能再见到青儿了。”

　　跃千愁深吸了口气，重新振作精神道：“好了不说这扫兴的事了，我们去冥界大门取回开天辟地箭，然后用三昧真火彻底封了冥界通道，你我再联手到仙冥两界去干他一场，最好能抓住金太，老子把他也给吞噬了，到时候修为暴涨，我看他魔道如何一统三界。”

　　两人同时消失在原地，转眼又出现在了冥界大门前，看着那镶嵌在冥界大门内的巨大神箭，跃千愁五指虚抓，厉声道：“回来！”

　　神箭当即金光闪耀迅速缩小，大门也跟着快速合拢，凄厉如墨的阴风呼啸而出，彻底合上后大门中间仍有几道大口子在，正是被神箭那锋利的六棱剑身给卡出来的大口子，凄厉如墨的阴风依旧从破口子内不停的灌出来……


第一千一百七十六章 冥界通道

　　跃千愁一身的青衫长袍在凄厉的阴风怒吹下翻飞摇摆不定，他对此无动于衷，目光落在了黝黑大门的浮雕上，老人、小孩、男人、女人脸上的神情各异，栩栩如生的喜怒哀乐仿佛皆对着他一人，在向他诉说着什么。

　　“嗡！”七彩光芒绽放在这阴风凄厉的地下世界内，三昧真火笼罩了跃千愁的全身，风吹不乱犹如实质。跃千愁一脸的神情肃穆，他不知道这样做能不能彻底封住冥界通道，他也不知道这样做对不对，但却知道这扇鬼门沟通着人间对人间的众生来说太不公平了，一旦里面的鬼修不高兴了，人间的生灵就要遭殃。

　　“不管是对是错，既然世事无常，那就由我来代天掌刑吧是功是过老子一个人承担！”

　　犹如立地成佛般的大愿声在地下空间内陡然喝想，也许是成魔，四周冥铁山壁中的骷髅浮雕顿时隆隆回荡起刚才的声音来，其音仿佛众妙梵音般不绝于耳。红太龙心中忽然涌起一股难以言喻的庄严肃穆感，目光在四周扫视，却不知道这声音究竟是怎么形成的。

　　跃千愁已经一掌迎门拍出，浑身的三昧真火顺着手臂怒射而出，将吹出的凄厉阴风逼了回去，七彩火墙覆盖了整座幽冥鬼门，黝黑大门上的喜怒哀乐人头浮雕渐渐浮现出千变万化的神情，接着慢慢融化隐没，和整座大门融合在了一起，仿佛众生对这世间的奢恋就此斩断，一切贪嗔痴就此阴阳两别，尘归尘土归土，阴阳两界永不相连。

　　黝黑大门上的几口豁口，也渐渐背融化的黑色铁水给融合，中间的门缝和门框间的缝隙也统统弥合在了一起。跃千愁这在神情凝重的信手收了三昧真火回体内。

　　凄厉的阴风彻底偃旗息鼓了，久久回荡的众妙梵音也消失了，两人四周环顾了一遍后，跃千愁回过身来，对着红太龙摊了摊双手道：“你不是说三昧真火封了冥界大门后，冥界通道会彻底消失么，我怎么一点都没感觉到，难道这样就是彻底消失了？”

　　“我也只是听过这个传说而已，哪知道是真是假……”红太龙刚苦笑了笑，话还没说完便发现跃千愁看向自己身后的眼神有些不对了，霍然转身看去，只见熊熊的幽冥鬼火正在渐渐偃息，由之前的冲天大火慢慢压低下来，火势渐弱至全无，红色熔浆在咕咕翻涌个不停。

　　忽然，地下如裂开了一道漏口一般，所有的火红熔浆瞬间轰隆泄进了地下深处，整个地下空间内一下变得伸手不见五指，漆黑漆黑一片，凭两人的修为竟然看不见了对方，仿佛进入了某个黑洞中一般。

　　跃千愁顿时警觉起来，怕有什么危险立刻想释放出神识将红太龙一起带走，却发现神识根本无法释放到体外，更让他惊恐的是，竟然彻底断绝了和乌托邦的联系，想走也走不了了。

　　“红太龙！”跃千愁张开嘴喊了一声，却发现根本发不出声音来，四肢想动上一动，也发现是一厢情愿，仿佛自己的灵魂也和肉身彻底失去了联系，只是自己的思想意识还存在。

　　“靠怎么会这样，难道老子真的做错了吗？这是在惩罚老子吗？”

　　跃千愁在对着无边无际的黑暗无声的呐喊，一股深深的恐惧感从心底泛起，更多的是不甘和悲愤，歇斯底里的想撕开这无边无际的黑暗，可是他却无能为力。

　　忽然眼前泛起星星点点的光芒在游离，他看到了近在咫尺的红太龙，一脸惊恐的红太龙也看到了他，两人同时一愣，下意识的抬了抬手，却发现能动了，然而一身的本事依然没有归来。

　　两人想靠近却发现无论走多快都无法靠近，这咫尺距离仿佛成了天涯，两人遂拼命的向着对方狂奔起来，然而两人跑得筋疲力尽瘫倒在地也无法靠近一步，无尽的诡谲感差点让两人崩溃，都看到了对方在大声的呼喊自己，可是不但自己听不到，对方也同样听不到。

　　瘫坐在地上的两人，仿佛漂浮在无尽的虚空中，两人无助四处观望，那面浮雕着无数骷髅头的冥铁墙壁突然清晰起来，不断有星星点点的光芒从骷髅头两只空洞的眼眶中飘出来，待整个空间都被无数的星星点点光芒充斥后，那面骷髅墙壁悄然隐没在虚空中。

　　游离的星星点点的光芒渐渐有规律的律动起来，又好像没有规律，渐渐形成了如浩瀚星空般的场景，两人陡然发现自己正瘫坐在无尽的星空中漂浮着，更是吓了一跳。

　　浩瀚星辰在编织着亘古的存在，突然所有星辰一震，全部像流星雨一般向一个地方飞逝，甚至从两人身边或身体内穿过，两人齐齐看向那个方向，他们看到了那扇冥界大门，所有的流星雨没有任何阻力的轻易穿墙入壁，而冥界大门却丝毫无损，场面异常的壮观，一股难以言喻恢宏浩大沧桑感涌上两人的心头。

　　当最后一点流光飞逝在大门内时，整个冥界大门突然扭曲起来，化成了一团黑光，深邃的黑光，仿佛能吞噬一切的黑光，越转越块，陡然凝缩成一点瞬间消失。

　　两人立刻感到天地一震，如从梦魇中醒了过来一般，两人面面相觑的站在一起，明媚的阳光从天上撒播，照耀在两人的身上。两人愕然的齐齐抬头看向空中，发现不知道什么时候站在了一个浩大的深坑内，太阳正午。

　　再看看四周，冥界大门不见了，雕刻着无数骷髅头的冥铁墙壁也不见了，什么幽冥鬼火，什么滚滚熔浆，甚至连那条冥铁形成的九幽冥洞也不见了，两人仿佛在瞬间被转移到了一个陌生的天坑里面。

　　一只不知从哪来的小昆虫振翅飞翔在两人的中间，两人目不转睛的盯着它看，小昆虫也许是被鲜艳的颜色给吸引了，先飞向了一身红的红太龙，飞舞在他的两眼之间，红太龙盯着它的双眼立刻成了斗鸡眼转动。

　　小昆虫盘旋了一会儿对红太龙失去了兴趣，好像对跃千愁更有兴趣，直接落在了跃千愁的脸上，跃千愁眼睛转了转，下意识的抽了一巴掌，清脆响亮，抽得自己脸皮生痛。红太龙愕然的盯着他，而跃千愁的神情则抽搐了一下，抬手一看，小昆虫直接被拍成了渣。

　　两人再次面面相觑，红太龙弱弱的喊了声：“跃千愁？”

　　跃千愁一怔，当即大喊了声：“红太龙？”

　　两人都听到了对方的喊话，再看看自己所站的位置，还是跟发生异变之前所站的方位一样，根本就没有瘫坐在地。

　　动动手脚走了几步，两人靠近后像傻子一样互相摸了摸捏了捏，跃千愁忽然“啪！”的一声狠狠的抽了红太龙一个耳刮子，红太龙捂住脸怒吼道：“你干什么？”

　　跃千愁在震耳欲聋的怒吼声中掏了掏耳朵，松了口气道：“妈的！还真活着啊！吓死老子了，这是哪啊？”他若无其事的直接飞了出去，红太龙不但没生气，反应过来后也是惊喜莫名，也跟着他飞了出去。

　　两人站在巨大的深坑边缘环顾四周，红太龙对此不太熟悉，跃千愁却是认出来了，还在那荒凉的妖鬼域境内，而原阴风谷的地盘已经被整块的连地挖走了，也不知道挖哪去了。

　　“这是哪？”红太龙不敢确定的问道。

　　“还在我们做好事的人间，你说得没错，冥界通道真的已经彻底消失了。”跃千愁抬头看了看太阳，发现时间已经从深夜变成了白天正午，可两人所经历的过程在平常的认知中绝对不会超过两个时辰，非常诡异的经历。

　　“哎没事就好，差点吓死我了，从来没碰上过这么古怪的事情。”红太龙哈哈一笑，老怀大慰的拍了拍心口，放松过后，又看向跃千愁问道：“下一步怎么办？去仙冥两界？”

　　“嗯！”跃千愁重重的点了点头，环顾四周长吁出一口气道：“这方人间的事情差不多已了，是该去解决其它地方的问题了，走！”大手一挥，两人同时消失在原地……

　　神墟境基地内，红太龙目中无人的背个手到处溜达，获知他是当年万剑魔君所骑乘的神龙时，众人看向他的眼神无比震惊，尤其是韦春秋和云鹏，两人感觉到他身上的那股强大的龙族气息时，竟然隐隐有些心神不宁坐立不安。

　　然而当红太龙看到了武立雪肩头所站的那只野鸡时，亦忍不住讶然失声道：“凤凰！”

　　“原来是只龙你是谁呀？吵什么吵，我不认识你！”野鸡睁开眼睛呛了他一声，又继续站在武立雪的肩头闭目养神了。红太龙一阵无语，原本还觉得自己挺高高在上的，没想到这里连和他一个等级的凤凰都有，优越感顿时挫了不少，立刻老实了一些，不再到处晃悠显摆自己是神龙了。

　　跃千愁集中各方头领询问了一下最近的进展后，又拉着红太龙去了冥界的大雪山……


第一千一百七十八章 遭遇战

　　冥界大雪山，莽莽雪原的深处，存在了不知道多少年泛着冰蓝色光芒的冰崖上，银甲千军、紫甲傲军、蓝甲天军和红甲战军四人在冰宫大门前徘徊，似乎在守卫着冰宫的大门。

　　各种冰雕里面的冰魄闪耀着绚丽的缤纷色彩，几人的脸色有些无奈和惆怅，不知道在想什么。

　　“千军三夜魔君率魔道大军重临三界，你怎么看这事？”红甲战军忽然回头看着银甲千军问道。紫甲傲军和蓝甲天军闻言亦同时回头看来。

　　“出都出来了，我能有什么看法？”银甲千军停步在一座鲤鱼冰雕前，目光凝聚在冰雕的眼睛上，那里是两颗黑色的冰魄。

　　红甲千军挥手拍在了身旁亭子的冰柱上，长叹一声道：“当年冒那么大的风险才把三夜他们给封印了，付出了多大的代价啊可如今冥皇又把他们给放了出来，我们又成了魔道的走狗……当年是满腔热血的要为了三界安宁才冒着去死的危险封印魔界啊可如今……”

　　“战军你想多了。”银甲千军冷眼看来，沉声道：“冥皇这样做自然有他的道理。”其他三人都默然不语了。

　　冰宫内，裹在毛绒绒裘衣中的雪玲珑又安详的睡着了，只是脸颊还带着病态的酡红，雪皇和雪后俩夫妇皆松了口气，齐齐对从冰榻上走下来的白启拱手道：“多谢冥皇！”

　　“我们之间只谈友谊不谈谢字。”白启赤足踏冰儒雅的笑道：“这也是白某在最困难的时候也不暴露我们之间关系的原因。如果真要谢的话，我那四位兄弟承蒙贵夫妇关照，应该是我说声谢才对。”

　　“冥皇言重了！”雪皇摇头苦笑道：“玲珑体内的三昧真火是越来越难以压制了，这次若不是冥皇及时赶到凭着高深的修为帮助压制，我夫妻都不知道该这么办了。”雪后静静的坐在女儿身边。

　　白启看向恬静睡着了的雪玲珑，面色凝重的点点头道：“看来是发作起来一次比一次厉害了……你们放心，有需要就找我，我随叫随到。等我找个机会看能不能借助魔道的力量找到天地五大精灵的火灵，希望到时候能一举将玲珑体内的三昧真火给拔除。”

　　雪皇和雪后相视一眼，都有些欲言又止，雪皇最后还是忍不住问道：“听说冥皇又重新把三夜魔君他们放了出来？”

　　白启顿了顿，微微沉吟道：“我明白你们的担忧，不过你们放心，三夜魔君已经答应了我，冥界依然由我代言，魔道大军不会骚扰你们。至于外面的事情……你夫妻一向不问世事，外面的变化和你们没关系，大雪山还是你们的大雪山。”

　　就怕到时候由不得你做主啊雪皇心中一声长叹，然而又无可奈何，神情有些不自然笑道：“冥皇费心了！”

　　白启猜到了他们的想法，可他自己也是骑虎难下，脸上却依然温和的笑道：“好了我那四位兄弟也打扰你们许久了，我这次来就是要带他们一起离去，两位后会有期！”

　　俩夫妻俩忙起身送他，三人一直送到冰宫大门前，银甲千军四人也围过来对俩夫妻表示感谢，双方都有心事，一番客套后正要离开，白启五人刚转身，却是全部僵在了当场，连雪皇和雪后夫妇也不例外。

　　两道人影突然在冰崖上现身，跃千愁和红太龙看到白启几人在这出现也是一怔，红太龙陡然仰天狂笑哈哈道：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，白启想不到我们会在这里见面。”

　　“红太龙！”五人浑身一颤异口同声的失声惊呼后，白启更是震惊无比道：“你还没有死？”

　　雪皇和雪后虽然认识跃千愁，却不认识红太龙，见到白启等人如此吃惊，加上红太龙的口吻，俩夫妇顿觉不妙。红太龙仰天长笑道：“笑话区区化神烟能奈我何，白启你只怕做梦也想不到还会看见我吧金太人在哪里？今天我们把帐好好算一算！”

　　白启霍然回头冷眼扫向雪皇和雪后道：“你们两个出卖我？”脸上已经是泛起杀机。俩夫妇连连挥手解释道：“冥皇误会了，我们夫妇怎么会出卖你。”

　　“那他们怎么知道我在这里？”白启厉声喝道。银甲千军四人亦是一脸杀意的看向了俩夫妇，雪皇顿时对着跃千愁无奈苦笑道：“跃千愁你早不来晚不来，怎么赶在这个时候来了，我夫妇是有口都说不清了。”

　　跃千愁本就是来换取玄冥炼魄大法的，哪能让他夫妻出事，当即厉笑道：“白启还真不关他们夫妻的事，我和他们夫妻本就认识，途径此地特来探望，没想到遇见你了。你个翻脸无情的王八蛋，当日竟敢和燕追星那畜生勾结在一起想杀老子，今天是该把老账给算算了。”

　　其实也不用解释，白启只是一时激愤了，转念想想红太龙和跃千愁刚才惊愕的反应，显然也没料到自己会在这里，当即冷笑道：“就凭你们两个？”目光扫了扫四周，似乎担心还有什么人会出现。

　　银甲千军亮出了方天画戟，紫甲傲军亮出了大镰刀，蓝甲天军亮出蓝汪汪的弓箭，红甲千军身上束缚的红色铁链如蛇般松开在手，四人立刻闪身分立两旁一字站开了。

　　雪皇夫妇苦笑连连，那红老头一看就不是好惹的人，这两伙人打起来，只怕冰宫要毁了。雪皇对雪后使了个眼色，雪后匆忙离去，保护昏睡中的女儿要紧。

　　“就凭这个！”跃千愁撸出了金灿灿的开天辟地箭，往跟前的冰地上一插。

　　几人的眼神同时一凛，白启嘴角渐渐泛起冷笑道：“开天辟地箭在你手上，看来万剑魔君是真死了，吓我一跳！”

　　不提万剑魔君还好，一提万剑魔君红太龙立刻一声狂吼，“嗖！”直接就冲了过去，白启身化流光射向高空，红太龙追去，空中隆隆巨响，一道白影一道红影纠缠在了一起连连变幻，两人直接恶战在了一块。

　　冰崖上的开天辟地箭也在瞬间炸开成万把神箭，如暴雨般射向四大冥将。跃千愁现在胆子肥得不行，敢主动硬干四大冥将了，果然是手里有货心里不慌。

　　“不知死活的家伙！”银甲千军不屑的冷笑声还在回荡，四人的身形却早已瞬移消失在原地，万把神剑的攻击立刻落空。

　　银甲千军、红甲战军和紫甲傲军不知道什么时候出现在了跃千愁的背后，成犄角合围个个面带冷笑，方天画戟的烈影滔天，死神镰影拦腰狂扫，红色链影狂鞭而来。凭这三人的修为出手，跃千愁随便被谁打中一下，都要立刻跟这个世界拜拜。尤其是空中的蓝甲天军已经挽起了蓝汪汪的诛魂弓，跃千愁只要侥幸逃脱，诛魂弓立马让他好看。

　　“轰！”万把神剑全部轰杀进了巨大冰山内，冰山一阵摇晃裂出了无数裂痕，雪皇直接沉入了地面的寒冰内躲避。

　　说时迟其实快，几乎就在四人消失的同时，跃千愁“呀！”的一声怒喝，浑身爆发出狂猛的七彩烈焰，顷刻间覆盖了方圆千米的范围。一道照耀天地的七彩光芒如一颗璀璨明珠在莽莽大雪山中绽放出绚丽的色彩……

　　和红太龙怒战的白启本就吃惊不小，竟然发现红太龙的修为远胜当初，因为他不知道万剑魔君临死前用神龙灌顶大法将红太龙一半的修为还给了他，前面也没来得及注意对方就先出手了。

　　加上红太龙那属于龙族的龙体十分耐抗击打，竟然顶着黑曜冥光镜爆射的黑光不管不顾只打不防，完全是豁出去了跟自己拼命似的，自己实在有些吃不消对方如此的狂攻猛打。

　　正准备再坚持一会儿，等银甲千军四人杀了跃千愁然后过来帮忙减轻自己的压力，忽然瞥到下方绽放的庞大七彩烈焰，当即失声惊呼道：“三昧真火！”

　　红太龙趁他失神，抓住机会偷袭，张口一喷，两道金色光芒爆射而出，两条缚龙索一条捆脚，一条捆上身，眨眼将白启给绑了个严实，任白启怎么挣扎也无法脱身。

　　白启顿时吓得魂飞魄散，红太龙一声怒喝：“暴龙拳！”无数滔天拳影集中于一点，狂砸在了白启的身上，白启连惨叫声都发不出来，狂喷鲜血不止，“轰！”在茫茫雪地上砸出了一个巨大深坑，红太龙冲进地面深坑中不停手，拳影狂砸……

　　“三昧真火……”银甲千军四人的惊呼更在白启之前，一个措手不及被狂爆而开的七彩火焰当头兜来，蓝甲天军挽弓在空中，站的距离本就远些，倒是一个瞬移避开了。

　　然而出手攻击的银甲千军三人就倒霉了，连连瞬移躲开追来的火焰，好不容易逃出了追着屁股赶来的火焰，却发现出手攻击的武器上沾上了三昧真火，这无物不炼的真火一但沾上了就是天大的麻烦，扑都扑不灭，当即全都毫不犹豫的扔掉了，三件宝物当场作废……


第一千一百七十八章 没有为什么

　　冰宫所在的冰山在瞬间融化，不是化成水，而是直接成了蒸汽，三昧真火所到之处甚至更远的地方一片烟雾弥漫。

　　刚刚逃避开的蓝甲天军立刻发现了白启的惨状，一声悲呼：“冥皇！”转身发射，诛魂箭轰隆射向了怒打白启的红太龙……

　　急速溃散的气雾中、七彩烈火中根本看不到跃千愁的人影，却陡然传来跃千愁的怒喝：“杀！”

　　万点金光从烈焰中铺天盖地的爆射而出，为救冥皇挽弓怒射的蓝甲天军竟然不顾自己的生死，不先躲避密集如雨的神剑攻击，反而硬着头皮返身瞄准红太龙射出那一箭。

　　一箭出手，立刻有十几道无坚不摧的金光穿身而过，几乎将他打成了筛子，手中的诛魂弓也被急速穿过的神剑给削成了几截，断弦声发出‘嗡’的悲鸣。

　　蓝甲天军的身体上立刻爆射出十几条血柱，他虽一脸不甘的想憋住什么，可喉咙里仍呜咽的呛出一口鲜血来，脑袋一歪，直接从空中坠落向下方的雪原。

　　慌忙躲过袭来的神剑的银甲千军三人，回首间看到这一幕，顿时一个个双眼欲裂的发出一声悲嚎震天：“天军……”

　　此时的红太龙提着一个血人从深坑中急速闪出，诛魂箭擦肩而过，“轰！”大地一阵颤动，冰原四裂崩开……

　　冰原上覆盖千米的七彩烈焰急剧缩小，一个七彩火人冲了出来，万道金色流光返回，在他身后如大海中的鱼群一般密集，金光闪耀的盘旋着。

　　红太龙提着已经被打得奄奄一息、白衣变成了血衣、仍被缚龙索困得牢牢的、依旧在呛血不止的白启，闪到了跃千愁身边，递给他道：“拿着他，我已经封了他的修为。”接着甩目看向远处呆若木鸡的三人冷笑道：“那三个为虎作伥的家伙交给我了！”

　　跃千愁浑身上下的三昧真火收敛，伸手抓住捆绑的缚龙索，冷眼瞅着已经被打得不成人形的白启，随意的提在了手里。他不会为他有丝毫的同情，这就是你死我活的以命相拼，今天他若败了，下场不见得能好到哪去，除了死之外说不定他们还会将自己交到燕追星手里。所以说，对敌人心慈手软就是自杀“！”跃千愁喊住了红太龙，两眼微眯的扫了远处三人一眼，他心中觉得有些奇怪，如果三人分开逃跑的话，只怕红太龙也不见得能全部抓住，能抓住两个就不错了，可是这三人却并没有逃，反而神情悲愤的看着这里……

　　红太龙不解的看着他道：“难道放过他们？”跃千愁没有回他的话，另一只手一伸，一把神剑闪到他的手中，他面无表情的将剑架在了白启的脖子上，朝三人喝道：“谁若敢逃，我立马削了他的脑袋。不想他死就乖乖束手就擒，我可以考虑放你们一条生路。”

　　“不行！”红太龙怒吼道：“他们可以放，他必须死！”手指向了白启，看那样子他依然记着夜天空的仇。

　　“要不我把他交给你，你该怎么办怎么办，办完后你回老家去，我干我的去，从今以后互不相干？”跃千愁瞅着他冷笑道。红太龙双拳握得一阵爆响的怒甩过头去。

　　“跃千愁你说话算话！”银甲千军悲愤的声音遥遥传来。

　　“我跃千愁是出了名的一口唾沫一颗钉，说出的话就是板上钉钉的事情，你听谁说过我跃千愁有说话不算话的时候？”跃千愁一把将白启揪了起来，剑锋贴住了他的脖子，大声回道：“只要你们老老实实的回答我几个问题，并答应从今以后臣服于我，我可以放过你们。”

　　银甲千军三人惨笑的相视一眼，随即齐齐点头，都慢慢飞了过来。跃千愁头一偏道：“红太龙去把他们三个的修为给封了。”

　　白启见到三人飞来，已经涣散的眼神重新焕发出了光彩，几乎被打烂的胸口忽然急促的一阵起伏，嘴里喷出一大口堵塞的鲜血来，双眼欲裂的盯着飞来的三人拼命的痛声咆哮道：“快走快走不要管我不要相信他的鬼话快走啊我求你们了……”

　　跃千愁也不阻止白启在手上乱喊，做足了会手下留情的样子给三人看。三人看着白启的惨样，谁能想象那个在冥皇宫风度翩翩的冥皇会落得今天这样的下场，三个铁打的男人瞬间都涌出了泪水来，一个个在那顽固的摇头拒绝，平生第一次抗拒冥皇的命令，却想不到是在这么个情况下，一个个泪洒当空。

　　三人不但没有走，反而加快了速度飞来，白启顿时面容通胀，眼眶中哭出了血泪来，失声痛喊：“别过来走啊……”其声音的凄惨程度，犹如冤鬼下油锅。

　　红太龙本是对白启恨到了骨子里的，可看见他为了手下宁愿放弃自己唯一生存的希望，亦忍不住一阵动容，深深的看了眼泣血而哭的白启，毫不犹豫的瞬移到银甲千军三人跟前，出手如闪电迅速封了三人修为，全部提溜了过来。

　　见大势已定，跃千愁信手一挥，万剑合一收了起来，提着不成人样的白启落在了冰原上往地上一扔。红太龙提着三人闪来同样往地上一扔，三人爬了起来想扶起依然被帮着的白启，然而三人修为被封，根本无法扶起有缚龙索重量的白启，一个个跌倒了又爬起来，又一个个吃力不住倒了下去……

　　此时整座冰宫倚建的冰山都融化了，躲得远远的雪皇雪后夫妇也闪了回来，雪后手里还抱着昏睡中的女儿。两人也被这一场恶战给吓到了，可跃千愁的三昧真火吸引了他们，战事一了，便立马赶了回来，他们看到了救女儿的希望，因为跃千愁曾答应过他们。

　　“放开他我们已经引颈就戮了，你已经封了他的修为，为什么还不放开他！”银甲千军朝着红太龙怒吼道：“就算要杀他，也没必要这样对他，他曾经乃是执掌冥界的至尊冥皇，有属于他的尊严至少万剑魔君死的时候，没人侮辱过他！”三人真的无力扶起白启，没了修为脚下的冰面又滑。

　　红太龙脸上没有任何表情，不知出于什么原因，竟然大口一张，将捆住白启的缚龙索给吞回了肚子里。没了缚龙索的重量压迫，白启被三人扶起时又呛出了一口鲜血，环视三人无限悲愤的摇头道：“怎么都这么傻啊我们现在没有任何的利用价值啊你们难道真的以为他会放过我们？”

　　“我们知道没有活路。”紫甲傲军突然满脸苦涩的呵呵笑了起来道：“可我们已经习惯了和你同生共死，这么多年都这样过来了，何况我们每个人的命都是你救来的，你也从来没有负过我们，对我们高低不错，你让我们怎么可能忍心扔下你不管？”

　　白启双眼一闭，眼缝中沁出血泪来，忽然怒睁开来，用力偏头看向跃千愁咬牙道：“跃千愁你怎么样才肯放过他们？”

　　跃千愁冷漠的看着他，没有回答他这个问题，反而淡淡说道：“其实在你那次对我出手之前，我对你并没有什么恶感。我只是不明白，难道就因为木元子打伤了你，你就打开魔界让三界众生给你陪葬？”

　　白启半挣扎的身子一软，躺在银甲千军的怀中哈哈狂笑道：“为什么？我也很想知道为什么？我曾经为了三界众生率领手下弟兄们出生入死，冒死和金太封印了魔界。我曾经为了三界众生，一直压制着金太不让他乱来，这么多年来我一直警告金太，他若敢扰乱三界的平衡，我就率领冥界群雄打他，否则你以为那没人性的家伙真的会把天下人当人看？试问谁听说过三界延续十万年未曾大乱过？”

　　“可是为什么呢？”白启怒声反问道：“为什么金太作恶杀了乌家满门，报应却要落在我身上？为什么木元子不对付罪魁祸首却要重伤我？为什么我为三界谋福祉三界众生却是说反我就反我？没有一个人，连一个站出来为我说话的人都没有。既然这天下都是负心人，我若不看到这满天下的负心人血流成河，我生又何哀死又何悲？”

　　“那我来告诉你为什么，因为没有为什么，因为不管你觉得你自己有多好，都是你自己觉得，所有的一切都是报应想不通下辈子再接着慢慢想！”跃千愁边说边摸出了一把神剑。

　　红太龙微微一愣，心想你不是要放过他吗？怎么看这样子又像是要杀他。

　　殊不知跃千愁和银甲千军三人谈条件，就是不想留下哪天突然冒出个人来报仇的后患，所以故意引三人束手就擒，免得有漏网之鱼。对他来说，要么就一个都不杀全放了做个好人，既然要杀就要斩草除根。何况如今的白启已经是魔道中人，他曾在千里湖对天发誓要对魔道赶尽杀绝血祭妖鬼域众生灵的……


第一千一百七十九章 杀死白启

　　就在这时，雪皇突然闪了过来，硬着头皮拱手苦笑道：“跃千愁我知道你想要玄冥炼魄大法，你若放过冥皇，我愿将玄冥炼魄大法双手奉上。”

　　抱着雪玲珑的雪后异常担忧的看着这边，生怕丈夫惹恼了跃千愁，毕竟红太龙和跃千愁的强悍实力摆在这里，尤其是跃千愁的三昧真火完全是他们夫妻功法的克星，更重要的是怕惹怒了跃千愁等于放弃了治愈女儿的机会。然而白启对他们夫妻有恩，有些话虽然憋在心里难受，可她也无法说出口来。

　　跃千愁的目光扫了两夫妻一眼，随后缓缓举起手中的神剑，轻轻抚摸着宝光流转的剑锋道：“雪皇，你我有言在先，我救你女儿的性命，你给我玄冥炼怕大法做交换。如今你却要拿来换白启的性命贵夫妇最好想清楚了，玄冥炼魄大法只能换一个人的性命，是换白启还是换你们的女儿，你们自己看着办。”

　　雪皇面色凝重的默默垂头不语，雪后则看看怀里的女儿又看看丈夫，脸上满是焦急的神色。

　　白启挣扎了一下，银甲千军三人会意的将他扶了起来面对雪皇，白启无比欣慰的看着雪皇颔首道：“雪兄大义白启心领了，有雪兄这番话白启死而无憾，不枉和雪兄相交一场。可我兄弟四人今天注定会同生共死，白启不会独自偷生，否则生不如死，所以还请雪兄不要插手这事，此事和你夫妇无关。”

　　“冥皇……”雪皇还想说什么，白启已经偏头看向对自己视而不见的跃千愁长叹道：“做梦也想不到啊当初那个在我面前连说话都不敢大声的跃千愁，如今竟然掌控着我的生死。看来圣女果然是未卜先知，我明明已经隐隐揣摩到了一些，可最终还是自误了，命中注定怪不得别人，你说得对，所有的一切都是报应。”

　　“冥界圣女？”跃千愁眉头一挑，手中剑垂了下来，偏头看来道：“她和你说起过我？”

　　白启血糊糊的脸上敛起一丝惨笑，几近涣散的眼神中浮现迷离之色，脑海中回忆起了当日在冥皇宫那小院子里和冥界圣女的谈话，微微阖眼道：“跃千愁当日我要杀你在先，你今日杀我是我的报应，可我当初也曾待你不薄，答应我一件事情。”

　　跃千愁眉头皱了皱，淡淡说道：“先说来听听。”事到如今他是不会轻易松口的。

　　白启脸上浮现出暖意道：“不要让我的死讯传出去就这个条件，别无他求。”

　　跃千愁一怔，有些诧异的问道：“你人都死了，还管他身后洪浪滔天，我想知道为什么？值不值得我答应。”

　　白启脑海中浮现出了万玲的身影，他从三夜魔君手中力保下了整个万圣宫，救出万玲和万玲缠绵过后分别时曾说过，办完事便回来接她，却想不到成了永别……微微吁出一口气，闭眼答道：“她如果不知道我死了，自然就会好好活下去，我什么都没有留给她，如今唯一能给她的，便是给她一个好好活下去的希望…”

　　别人听得满头雾水，跃千愁却是一阵若有所思，已经联想到了万玲的头上，顿了顿道：“这个我可以答应你本想用玄冥炼魄大法将你们炼成玄兵……如你所说，念在你曾经对我不薄的份上，我给你四人一个痛快早死早投胎，从此你我之间恩怨两消互不相欠！”

　　话声一落，不再多话，手中金光一闪，“噗噗！”四声接连响起，四颗大好头颅弹起又落地，四腔热血当空喷射，四具尸体憾然应声倒地，在地上抽搐了一会儿便没了动静，断头处流出的鲜血迅速在冰地上凝固……

　　红太龙看着跃千愁默默收了手中的神剑，之前还以为他会放过他们，没想到一个都没留，红太龙想说些什么又不知道说什么好。雪皇夫妇呆若木鸡的看着白启的尸体，忽然一团七彩火焰喷涌扫过，地面上什么都没有了，连血迹也化作了灰烬。

　　跃千愁返身走向夫妻俩，停步在抱着雪玲珑的雪后跟前，淡然道：“雪皇当初的承诺我一直记着，今日就是为了践行承诺而来。”五爪箕张，虚扣向雪玲珑，不一会儿，一缕比头发丝粗不了多少的七彩火焰从雪玲珑的身体上冒了出来，就是这么一个小家伙，闹得雪皇两夫妇费尽心血也无能无力。

　　那一缕火焰钻入了跃千愁的手掌中，雪玲珑昏迷中微微发出一声嘤咛，被抱着的身子微微动了一下，脸颊病态的酡红在渐渐消失。俩夫妻看着在快速恢复的女儿竟然感觉不到丝毫的高兴，雪皇刚一抬头便见跃千愁在目光灼灼的盯着自己，不由苦笑着摇了摇头，摸出一块玉牒来，飞快的注入些什么，随即弹了出去。

　　跃千愁随手接住玉牒查看，思忖良久后才微微点头道：“原来是这样，我懂了！”玉牒直接被捏得粉碎。

　　其实玄冥炼魄大法并不是什么需要花费大量时间去修炼的法诀，而是一种将对方全部修为凝聚成精华驱使的方法，需要佐以与施法者相通的灵性物体凝聚，这样施法者便能操控，佐以了什么属性的灵性，施展时便需要相同的属性为媒介让其发挥威力，这也就是雪皇为什么会说跃千愁不吸收火灵便无法修炼的原因所在。

　　弄懂了玄冥炼魄大法的奥秘后，一通百通，跃千愁有把握将其作用到水火金木土五行法诀中去，当然前提是他必须将天地五大精灵全部吞噬。雪皇只怕做梦也想不到跃千愁竟然囊括了五行法诀于一身，而这也正是跃千愁为什么对玄冥炼魄大法如此感兴趣的原因所在，因为只要掌握了玄冥炼魄大法将来便有可能在任何地形下召唤几乎打不死的玄兵助威。

　　女儿的忧患解除了，雪皇夫妇没有任何高兴之处，意兴阑珊的抱着女儿告辞了。如今冰宫被毁，他们的损失不小，那些用许多高手炼制的冰魄玄冰都毁在了跃千愁的三昧真火之下，但是也没有多说什么便离开了，他们要在大雪山寻找合适的地点重建冰宫。

　　经过今天的这一幕后，他们见识了跃千愁的心狠手辣，对一向与世无争的他们来说有些难以接受。恐怕再也不想和跃千愁有什么来往，至少在他们看来白启的为人要有情有义得多……

　　跃千愁默默屹立在冰原上看着俩夫妻离去的背影，迎着呼啸的寒风站了许久，良久后才仰望漆黑的夜空缓缓叹道：“我原以为我和他们会成为朋友的，但是从我决定杀白启后就知道不可能了……这些年来，为了做些事情，得到了许多，也失去了太多宝贵的东西，什么最宝贵？人心最宝贵曾经熟悉的人一个个从我身边离去，死的死，走的走，无法挽回了也许当我得到的更多时，失去的也会更多……”

　　红太龙对他杀白启四人的事也有些接受不了，虽然开始要杀白启的人喊得最响的是他……听了跃千愁的感慨后，似乎也有些理解他的无奈了，毕竟哪个人背后没有点故事，谁都赤诚过，也许都有一段打动人的故事，可这是你死我活的修行，白启这样的人天下不是只有一个，谁能扛着那么多的负担前行，不迅速处理掉，会有越来越多的累赘，什么都做不成……

　　刚想说两句安慰他的话，却发现跃千愁深吸了口气又重新精神一振，立马从孤寂中活了过来闪身掠走，状态恢复得太快了，前后判若两人，好像刚才什么事情都没有发生过一样跃千愁在冰原上四处搜罗一遍后，找到了白启的宝物黑曜冥光镜，尝试着驱使了一下，却发现水火不侵连神识也无法渗透，貌似自己没有任何掌控的可能。红太龙闪到他身旁冷笑道：“别试了，黑曜冥光镜乃是冥界至尊的象征，除了冥修外，外界人根本无法驱使。”

　　“还有这样的怪事？”跃千愁翻来覆去的看了下，有些惋惜的收了起来，这东西能隔界视频联系，如此高级的宝物可惜自己却用不了。

　　“现在去哪？是在冥界横扫魔道大军还是到仙界大杀四方？”红太龙在那摩拳擦掌，迫不及待的想向三界证明他红太龙又回来了。

　　跃千愁低头略微盘算了一下，喃喃自语道：“算算时间也差不多了，不知道蜃尤那家伙会不会守约。”接着霍然抬头道：“人间被封的事情我师傅还不知道，我想先找他禀报一声。”

　　“你师傅？在哪里？”红太龙一愣，跃千愁已经是大手一挥，两人同时消失在原地。

　　诸天结界隔离带旁的冥河边，两人一现身，红太龙迅速看了四周一眼，有些迟疑道：“这是？”

　　“你终于来了？”一个女人清幽的声音响起，两人齐齐看向河对岸，冥界圣女从地下缓缓走了出来，貌似在地下打出了一个容身的地下空间。红太龙正有些诧异的想问这是你师傅？跃千愁同样显得有些诧异的问道：“你怎么在这里？”


第一千一百八十章 无礼的红太龙

　　然而更让他惊讶的还在后面，蜃尤也随后从地洞里面走了出来，对着他尴尬的笑了笑，又好奇的看了看红太龙，接着同冥界圣女前后脚飞了过来。

　　看到蜃尤守约而来，跃千愁松了口气，却有些奇怪这两人怎么混在了一起，不由问道：“你们怎么在一起？”

　　蜃尤讪讪道：“一年之约我提前了几天赶来等候，谁知碰上了同样在此等你的宣姑娘，便一起在这里等你。”

　　太叔宣也在等自己？难道她的未卜先知之术厉害到了如此地步？或是碰巧？跃千愁脸上刚露出些许狐疑之色，脸盖黑纱的太叔宣忽然幽幽叹了一声问道：“你果然来了这里，如此说来，白启终究是没有躲过那一劫。”

　　本就满头雾水的红太龙更是不解了，两人转眼就来了这里，对方是怎么知道白启已经遇劫了？

　　跃千愁却是不敢小觑了，对这女人的神机妙算有了更深的认识，不过因为答应了白启不泄露他已经死了的消息，所以脸上涌起一片迷茫神色问道：“什么白启没有躲过一劫？白启怎么了？”红太龙登时偏头翻了个白眼。

　　太叔宣目光深邃的看着跃千愁微微摇头道：“我和白启相交一场，不忍看他惨遭不测，本想让他借由你逆天改命，我也以为他懂了，如今看来你们两个终究是没有走到一块去，果然是天命难违！”

　　跃千愁目光闪了闪，欲言又止了一会儿，最后却依旧一脸茫然道：“什么意思？我怎么听不懂啊！”

　　太叔宣见他故意装傻，也就没有在这个话题上纠缠，静静转身道：“我在这里等了你许久了，你既然是要去诸天结界里面，我们不妨同往。”

　　“什么？诸神陵寝之地的诸天结界？”红太龙讶然失声的环顾四周，跃千愁饱含深意的瞥了蜃尤一眼，貌似在问是你说的？蜃尤心虚的转过身去，闪入河中化为了巨大的河蚌，张开蚌壳等候三人进来。

　　太叔宣先闪了进去，跃千愁随后，红太龙仍是一脸震惊，在左顾右盼中跟了进去。巨大蚌壳合上，迅速在冥河中逆流而上……

　　几人再次从蚌壳中出来时，已经到了诸天结界内的山崖上，红太龙瞠目结舌的盯着那巨大的月亮目不转睛。太叔宣重归此地似乎有些激动，也不和众人打招呼，便直接朝家的方向急速飞去。

　　跃千愁祭出一艘飞行梭让红太龙来驾驭，带上蜃尤眨眼便赶上了太叔宣，载上她迅速消失在远方……

　　再次驾临那怪兽般山头上的小院时，太叔宣迫不及待的闪了下去，闻声走出屋子的白发阎婆婆一看到她，顿时颤声喊了声：“宣丫头！”

　　太叔宣快步过去，当场跪下了，抱着阎婆婆的腿哭诉道：“奶奶宣儿回来了。”阎婆婆扶起她来查看一番后，两人抱在了一起哭了起来，边哭边互相询问着什么，根本就无视随后走进来的三人。

　　半晌后，犹如祖孙的两女才止住了哭泣，阎婆婆看到跃千愁后擦了把泪放开太叔宣，走到他跟前弯腰行礼道：“跃千愁老婆子谢你了！”这是感谢他真的把消失这么多年的太叔宣给带了回来。

　　“使不得！”跃千愁赶紧扶住了她。阎婆婆也不客气，拉着他的手往屋里引，便朝另两人招手道：“屋里坐，屋里坐，大家屋里坐！”

　　“阎婆婆不必多礼。”跃千愁劝住她，正色道：“我还有事要办，这次就不打扰了，下次再来看望婆婆。”忽然又想起什么似的，恭敬的询问道：“对了婆婆最近可曾听说过我师傅的消息？”

　　红太龙耳朵一竖，神情愕然的看着跃千愁，心中琢磨，难道这家伙的师傅在这神墓陵园内？

　　“你师傅？”阎婆婆也是一怔，随即恍然大悟道：“你问的是那个青袍狂人吧？”

　　“呃……”跃千愁神情抽了一下，所谓的青袍狂人应该不是别人，遂干咳一声道：“听婆婆这话的意思，是知道家师傅的消息了？”

　　阎婆婆也感到自己用词有些不恰当，不过仍眉头皱起，面色凝重的点了点头道：“知道是知道，不过你千万不要让这里的其他人知道他是你师傅，否则只怕会给你带来麻烦。”

　　跃千愁的神情又是一抽，估摸着老家伙又干了什么天怒人怨的事情，于是弱弱的问道：“婆婆能否说明白点，到底出什么事了？”

　　“哎！”阎婆婆叹了口气，摇头唏嘘道：“你师傅把孟老头给杀了……这还不算，他又接连挑衅其他的守墓人，结果不少人被他给惹怒了，于是一百多人联手，终于将他打成了重伤，谁知他逃入诸天结界养好了伤后，依然是没完没了，出来后一口气接连杀了六七十名小神级别的修士，更有数十人被打成重伤侥幸捡了条命逃走。最后惊动了一名大神初期修为的守墓高手，他和你师傅恶战了一天一夜不休，最后两人不分胜负皆被对方给打成了重伤而退。你师傅已经停了好长一段时间没出来闹事了，一直在诸天结界内养伤，大家虽然能看到他，却无法闯入诸天结界，拿他是无可奈何。”

　　跃千愁一阵无语，发现老家伙现在是越玩越大了，敢单挑一群神级高手了，难道没事就被人给打成重伤很好玩吗？简直是不可理喻其他几人亦是无语的很，太叔宣震惊过后目光闪烁，不知道在想些什么。蜃尤则好像听说过这事，在那默然无语。红太龙则像看怪物似的看着跃千愁，他做梦都没想到跃千愁还有个这么厉害的师傅。

　　阎婆婆顿了顿苦笑道：“现在神墓陵园内的人被你师傅闹得人心惶惶，不知道他什么时候又会跑出来为祸，大家正在奔走相告，欲团结起来对付你师傅。哎当初若不是宣丫头给我卜了一卦，让我不要掺和外面的事情，只怕我也不能在你师傅手下幸免了。我就想不明白了，你师傅到底想干什么啊这里都是一群与世无争之人，他为什么要扰乱这里的安宁呐又没人招惹他！”

　　“那个……呵呵！”跃千愁那叫一个汗颜，最后咬了咬牙道：“他老人家脑子有问题，你们别和他一般见识。”

　　阎婆婆顿时没好气道：“谁想和他一般见识啊我们真不想和他一般见识，也巴不得离他远点，可他非要找上门来，大家又无法离开神墓陵园，你让大家怎么办？”

　　跃千愁也是苦笑连连，老家伙依然在坚定的朝着那个更高更强的目标自强不息，貌似从来就没有动摇过那个念头，自己也不知道该说什么好了。

　　见气氛有些尴尬，太叔宣当即出面化解道：“奶奶我想拜祭父亲和月神爷爷。”阎婆婆看了她一眼，明白了她的心思，也就不在这个话题上纠缠了，摇了摇头在太叔宣的搀扶下走了出去。

　　“咳咳既是长辈，我也理当拜祭一下。”跃千愁有些愧疚的跟了出去，随即心里啐了一声，妈的！老家伙干的缺德事又不是我干的，老子心虚个什么劲？

　　红太龙和蜃尤相视一眼，也跟了出去……

　　太叔正和月神的墓前，太叔宣很诚恳的跪着一个个的叩头，嘴里还念念有词的说叨着什么。跃千愁则是对着墓碑一个个的再三鞠躬，蜃尤也跟着意思了一下，红太龙却是抱个胳膊跟着晃悠，太叔正他不认识是谁，看到月神的墓时，微微嘀咕了声道：“原来月神也葬在了这里。”

　　阎婆婆见他不恭敬，自然有些看不惯了，可发现看不穿他修为时，还是忍不住嘲讽道：“莫非你认识我当家的？”

　　“嗯？”红太龙回头愣了愣，反应过来后不以为然道：“月神嘛我在神界的时候听说过。”

　　“你在……嗯！”阎婆婆怔住了，扫了几人一眼，有些不解道：“你也是来自神界的？为什么我以前没见过你，不知尊驾的高名大姓是？”她误以为红太龙也是神墓陵园内守墓的人。

　　“没见过也不奇怪。”红太龙露出一付很正常的样子，道：“我红太龙乃龙族的无名之辈，未曾在神界崭露头角，我们没见过很正常。”

　　“你……你是龙族的？”阎婆婆很讶异的打量他，似乎有些不敢相信，正要再相询问，却见红太龙大大咧咧的走到高大的坟包前，用手抚摸着结成坟包的暗红晶体道：“据说埋葬在这血玉红晶里的人只要尸首完整，便能维持一身的修为不散和尸首不坏，同时这血玉红晶还能吸收月华凝聚亡魂归来，待到时机成熟时，死者便可以重新复活，这也是神界中人争相欲在神墓陵园安葬的原因，也不知道是真是假？”

　　阎婆婆因为他无礼的举动已经是隐有恼怒之意，跃千愁瞥了眼，赶紧闪去拉开了红太龙，让他不要再乱摸了。随后又拉上蜃尤，三人一起向阎婆婆告辞，阎婆婆很不高兴的点了下头，也没说好走之类的客套话，放任三人离开了……


第一千一百八十一章 盗墓

　　“这么急着离开干什么？”急速飞行的飞行梭上的红太龙同样有些不高兴，他也看出了阎婆婆对自己有些不太待见，朝跃千愁冷哼一声道：“怕她作甚？就凭她的修为还不是我的对手。”

　　“你还有理了！”跃千愁翻个白眼道：“死者为大你再不把她放在眼里，人家又没得罪你，你干嘛要在人家坟头上摸来摸去，换谁都不会高兴。”

　　“莫非我堂堂龙族还要向她家的死人三跪九叩不成？”红太龙不屑的挥了挥手，继续驾驭自己的飞行梭，忽然又‘咦’了声回头嗤笑道：“我明白了，你是怕你师傅惹的祸会株连到你身上，怕人家不高兴会泄露你的身份是不是？”

　　“少说那没用的。”跃千愁嗤了一声，在那抱臂捏着下巴思索着什么，脸上的神情显得有些诡谲，突然有些目光怪异的瞅向红太龙道：“我问你，你之前说那血玉红晶里埋葬的死者只要尸首完整，便能维持一身的修为不散，是不是真的？”

　　“是不是真的我不知道，但是我在神界听到的传说一直是这样说的，不过却没有听说有谁真的复活过，所以我也不敢确定。你怎么对这事感兴趣了？莫非你也想死后埋葬在……”

　　红太龙的话声一顿，忽然浑身一颤，霍然回首的讶然失声道：“莫非你想用玄冥炼魄大法来……”他看了眼蜃尤，没说完的话又咽了回去，还不知道这叫蜃尤的家伙到底和跃千愁的关系到了什么地步，有些事情能不能让他知道。

　　跃千愁却是若有所思的点了点头道：“假如一身的修为真的没散…就是不知道死的时间太久了，用玄冥炼魄大法还有没有用？”

　　红太龙目光闪烁的扫了四周一眼，有些小兴奋的嘿嘿道：“要不试试看？”那样子貌似在寻找什么目标。蜃尤一头雾水的看着两人，不知道两人在打什么哑谜，但是直觉让他觉得两人肯定是不想干什么好事。

　　也就在这时，飞行梭驾临到了当年孟老头所看守的那座坟墓上空停了下来，地面上到处是坑坑洼洼，如同发生过星球大战一般，但是那座暗红色结晶的坟墓还孤零零的杵在那。

　　红太龙对跃千愁挤眉弄眼一番，朝下面的坟墓努了努嘴。跃千愁顿时一脸的鄙视，看这老家伙的德性，当年跟着夜天空肯定没少干好事。

　　“现在没心思干这个，到诸天结界边缘去溜上一圈，看看我师傅是个什么情况。”跃千愁朝前指了指道。

　　“行回来再说。”红太龙嘿嘿窃笑，仿佛对做贼的事情很感兴趣，忘记了龙族的尊严，驾驭着飞行梭咻的飞走了。

　　飞行梭很快就到了诸天结界边缘，谁知刚靠近便听有人喝道：“什么人！”从高空突然闪下三人，将飞行梭给成犄角包围了起来，红太龙目光凛然的扫视了三人一眼，瞳孔微微一缩，发现看不穿三人的修为，显然高过自己。

　　跃千愁看红太龙那样子便知道遇见高手了，连忙朝三人拱了拱手笑道：“我等听说有人在此作恶多端，特赶来看看到底是哪个狂人敢如此大胆！”

　　三人对他的话置若罔闻，目光都直挺挺的瞪着红太龙，露出一付难以置信的样子面面相觑，半晌才有人惊疑不定的问道：“你是龙族？”三人的修为高红太龙一筹，看出了红太龙的真身。

　　“难道不行么？”红太龙气势凛然的喝道：“听说有人在此为祸，我奉命来此查看，莫非你们想阻拦我？”

　　“原来是龙族使者降临！”三人误把红太龙当成了是龙族派来的使者，齐齐躬身行礼，之前答话之人更是对红太龙恭敬解释道：“的确是有一狂徒在此为恶，就在前方诸天结界之内，还请使者早日回报盘龙大神铲除此獠。”

　　“领我去看看！”红太龙颐使气指的摆足了架子，三人当即在前方引路，跃千愁一脸腻味的瞅着红太龙，越发认为这老家伙当年好事肯定没少干。

　　到了目的地后，一行人站在了横断山崖的边缘，之前答话之人挥手指向前方的黑暗深处道：“使者请看那人就在那里。”

　　跃千愁等人顺着他手指的地方看去，不算太远的虚空之中，毕长春一身青袍笔直的静静漂浮在那，垂眉闭眼的一动不动，如同一具雕塑一般，周身不断有金色的弧光闪耀，或遁出体外划出繁杂的轨迹，或于缥缈不定中钻入体内，金色的弧光始终围绕着他进进出出，也不知道在干什么。

　　红太龙瞥了跃千愁一眼，从他神情中确认了是其师傅，忽然震声喝道：“呔何人在此为恶，速速报上名来！”

　　“没用的。”指引之人摇头解释道：“诸天结界隔绝一切，他在其中根本无法听到我们的声音，也不知道他什么时候会苏醒过来，而我们也没办法过去。哎此人古怪的很，也不知道他是用了什么办法竟然能躲进诸天结界内，恐怕还要龙使禀报于盘龙大神早做定夺。”

　　“联系不上你师傅，怎么办？”红太龙暗中传音道。跃千愁也没办法，遂在暗中无奈道：“算了我们还是先干自己的事吧！”

　　红太龙这才对另三人正色道：“我心里有数了，这就回去禀报。”三人连忙说要送他，却被红太龙拒绝了，重新驾驭着飞行梭载着跃千愁和蜃尤离开了。

　　目睹他们离开后，其中有人表示怀疑道：“怎么感觉这龙使有些古怪，身边竟然带了两个修为如此浅薄之人，而且还亲自驾驭飞行梭。你们说会不会是假冒的？”

　　另一人摇头道：“你管那么多干嘛他是龙族确认无疑就行了，假冒的就更不可能，若不是奉旨而来，他也不可能破开诸天结界进来，何况你听说过有龙族敢假冒盘龙大神使者的么？”

　　他们在这里议论着，飞远后的红太龙却是在飞行梭上霍然转过了身来，双手一下扶住了跃千愁的肩膀，有些哆嗦道：“我假冒盘龙老祖使者的事情若是泄露出去了，到时候你可要帮我向盘龙老祖解释啊我可是为了你和你师傅能见面才假冒的啊！”

　　“行啦知道了。”跃千愁推开他的双手，不以为然道：“有什么好怕的你也没撒谎啊你本来就是盘龙老祖派下界来的使者，别想多了，到了那里停下，我们办自己的事。”

　　蜃尤一直在惊疑不定的听着两人的谈话，怎么又扯到盘龙大神头上去了，感觉事情好像越闹越大了，不知道自己跟着这两个家伙是祸还是福？

　　红太龙微微叹息一声的回过了身，心想，只怕我这个使者早就过期了……

　　没多久，三人又回到了那孤零零的坟冢上空，红太龙四处看了看，确认无人后打了个手势，迅速收了飞行梭，三人一齐落在了下面的墓碑前，墓碑上有字。

　　“红华星君我听说过此人，乃是光明古神一族的人，好像有着大神末期的修为，不过在魔神大闹神界的时候陨落了，没想到埋葬在这里。”红太龙看着碑文颔首道。

　　“哈哈和你一样是姓红的。”跃千愁打趣一番，红太龙正要驳斥，却见跃千愁微微一跺脚，三人立刻陷入了地下，随即头顶的地面重新合拢阻挡了皎洁的月光。

　　红太龙看得摇头不已，这家伙果然会土行之术。而跃千愁利用土诀感应着墓穴的深度，下潜到十米深的位置后，忽然驱指一点，前方的泥土分开，一面血玉红晶构造的墙壁上也出现了一个大洞，立刻见到前方有微弱的红光在轻轻蠕动。

　　跃千愁警惕的看了眼，侧身让开路道：“里面没什么危险吧！”红太龙无语，知道这家伙的意思是让自己先去查探一番，遂大步走了进去，在里面转了一圈确认没事才喊了一嗓子道：“进来吧没事。”

　　跃千愁这才大摇大摆的闯了进去，而蜃尤却是提心吊胆的跟在他后面，发现每次跟着这家伙总是要做些匪夷所思吓人的事情。

　　墓室里面空间不小，光线也很好，整个墓壁和地面都是用血玉红晶构建成的，丝丝缕缕的红色细微光线从穹顶的血玉红晶中渗透照射下来，呈扇形全部集中于正中央的一具尸体上，是个男人的尸体，同样躺在一张血玉红晶堆砌的长榻上。

　　跃千愁和蜃尤还在四处张望，红太龙却已经在长榻旁埋头对上面的尸体动手动脚的乱摸，蜃尤不敢乱动，跃千愁走了过去打量，那平躺的男尸山羊短须，面容端正安详，仿佛就像是睡着了一般，根本不像是一个死人。跃千愁忍不住好奇的伸个脑袋过去问道：“你在干什么？”

　　红太龙捏开那男尸的嘴巴朝里面瞄了两眼，又撑开其眼皮看了看，随即拍了拍巴掌一脸新奇的啧啧有声道：“尸体竟然还是软的，他心窝有一道贯穿的伤口，不过看得出来原来的伤口更大，显然正在以极为缓慢的速度愈合。看来有关神墓陵园的传说是真的，搞不好还真有复活的可能，你不信来摸摸看。”他对跃千愁指了指榻上的尸体……


第一千一百八十二章 火魄玄兵

　　“你妈的！我没你那么变态，从来没有摸尸体的癖好，还是一具死了不知道多少年的尸体，亏你下得了手。”跃千愁呸了一声，因为看他那恶心的举动看都看饱了，不过还是忍不住伸手随意戳了两下印证真假，发现真的是软的，又忍不住捏了捏尸体的胳膊，咳嗽一声收手道：“我现在关心的是他的修为到底保存得怎么样。”

　　两人若无其事的站在不知道死了多少年的尸体前谈话，还你摸我摸的，蜃尤下意识的环顾四周觉得惊悚无比。

　　“你这家伙能不能不要老是口是心非？”红太龙呸了一声回去，随即进入正题不给他反驳的机会，道：“他的修为貌似已经有所损耗，听说红华星君当年是大神末期的修为，现在只有大神中期了，你试试能不能用。”

　　这两个家伙到底要干什么？蜃尤瞪大了眼睛看着背对自己的两人围在尸体旁。

　　“大神中期啊够用了够用了。”跃千愁眉飞色舞的盯着整具尸体扫了一遍，接着手背拍了拍红太龙胸口，示意他退后到一边去，自己又绕着长榻转了两圈，不知道想到了什么连连唏嘘摇头，忽然大手一挥，一团七彩火焰将整具尸体覆盖住，他闭上了眼睛在那凝神不动不语。

　　蜃尤还是头次见到七彩火焰，一时间惊讶不已，只见覆盖住尸体的火焰在他五爪的虚扣下渐渐融缩，直至变成了一团飘起，而血玉红晶的长榻上有一层灰白色的人形灰烬，显然是火化尸体后留下的。

　　跃千愁忽然双眼睁开，眼眸中有两朵跳跃的火焰光影，喷涌着七彩火焰的五爪翻转，已经缩小的火球托在了他的掌中，在不断的缩小，待到所有的七彩火焰全部遁入手掌心后，一颗晶莹剔透的紫色珠子正静静躺在他的掌中，紫色珠子里面隐隐有闪耀的一点红光。

　　“原来大神级别修为的珠子是紫色的。”跃千愁看着掌中的珠子有些兴奋道。

　　“成功啦？”红太龙闪了过来观看，蜃尤依然没搞懂他们在干什么。

　　“成没成功试试便知。”跃千愁手中的珠子抛起，掌中随即又喷出了七彩火焰，只见那紫色的珠子在七彩火焰中滴溜溜的旋转，快速吸收着火焰凝聚过来，渐渐一个一丈来高大的七彩火人近乎实质般的出现了。跃千愁掌中的火焰一收，看着空中惊呼道：“妈的！我体内的三昧真火差不多给他吸去了近半，差不多能覆盖方圆五百米的三昧真火才凝聚出这么个实体来。”

　　红太龙和蜃尤目瞪口呆的看着空中那个近三米高的威武火人，身穿七彩火甲栩栩如生，一双火眼金睛不带任何感情的直视前方，两人能感觉到这火霸王体内所蕴含的恐怖力量。

　　“乖乖俺红太龙算是开眼界了！”红太龙眼睛发亮的连连摇头惊叹道：“三昧真火为实体，有着大神中期修为的火人，这玩意可真够吓人的！”

　　跃千愁心念一动，火人一个瞬移闪下来，挥掌如刀轻轻划过血玉红晶的长榻，如刀切豆腐般轻易的划成了两截，连一点声音都没有。七彩火人霍然抬头看向了红太龙，红太龙吓了一跳，顿感不妙，唰的闪到了跃千愁的身后，怒喝道：“你小子想拿我做试验？我警告你别开这样的玩笑，会死人的！”

　　跃千愁嘿嘿一笑，他的确有这想法，不过既然已经被看穿了，再吓唬人就有些伤感情了。遂抬手张爪虚摄，七彩火霸王立刻溃散成三昧真火，源源不断的吸入到跃千愁体内，最后那颗紫色珠子也抓在了他的手中，爱不释手的反复看了看才收了起来。

　　红太龙这才心有余悸的从他身后走了出来，问道：“这玩意叫什么？”

　　“水火金木土中的火，名字应该叫做火魄玄兵。”跃千愁得意笑道，有这么个宝贝护身，走遍三界都不怕了。

　　红太龙无比羡慕的啧啧有声道：“那就是说，还有水魄玄兵、金魄玄兵、木魄玄兵和土魄玄兵？”

　　“理论上说应该是这样的，雪皇的那个叫做冰魄玄兵。”跃千愁点了点头，不无惋惜道：“如果我能再吞噬其他四大精灵的话，配合上这神墓陵园内的千万座神墓，将能炼制出五行玄兵，试问这三界之内谁能挡我！”

　　一旁的蜃尤震惊了，看到现在他什么都明白了，当初大雪山的冰魄玄冰他也是见识过的，很显然跃千愁已经从雪皇手里搞到了炼制玄兵的秘法。最让他震惊的是，跃千愁竟然把主意打到了神墓陵园内的千万神墓上，一但成功岂不是要炼制出千万个神级玄兵？

　　“嘎嘎别说是三界了，有这么多神级玄兵，就算是在神界也能横扫一方了。”红太龙有些兴奋的搓了搓手道：“你师傅不是杀了好些守墓人吗？我们再到别的地方找几块好墓掏空了，你恐怕不知道吧当年我们盘龙老祖斩杀了十二大古神中的风神，风神的遗体同样也埋葬在这里哦那可是有着古神末期修为的恐怖高手哦你不想把他给炼成玄兵？”

　　他那猥琐的笑容挂在脸上，充满了循循善诱诱人去犯罪的味道，可见对做偷鸡摸狗的事情很是感兴趣，怪不得当年会和万剑魔君夜天空狼狈为奸。

　　“十二大古神之一……”

　　“古神末期修为……”

　　跃千愁和蜃尤皆是一阵惊呼，前者更是眼放异彩，风神的大名他听说过，那可是当初开天辟地以来的十二大最顶尖高手之一啊若是能把他炼制成供自己驱使的玄兵，只怕在神界都可以横着走了。

　　跃千愁艰难的咽了咽口水，脸上神情忽然怔了怔，涌起一片狐疑问道：“红太龙像风神如此人物的坟墓，想必也有高手守卫吧不知道修为如何？”

　　“呃……”红太龙脸上的笑意一僵，随即有些尴尬道：“好像听说给风神守墓的人乃是原来他手下的左右使者，叫天风和地风，修为很早的时候好像就已经达到了古神初期，不知道如今的修为到了什么地步，嘿嘿！”

　　“笑个屁！”跃千愁没好气的呸了声，问道：“挖风神的墓没问题，那两个古神级别的高手是你能对付还是我能对付？妈的！找死也不是这种找法的吧！”就连蜃尤也忍不住对红太龙翻了个白眼。

　　“呵呵挖不了风神的，其他人的还是可以挖的嘛！”红太龙仍不死心道：“你如今有大神中期的火魄玄兵在手，一般大神中期的守墓人应该能对付，就算对付不了，也能拖住吧足够你去掏坟包子了。你想想看，通常能用上大神中期高手守墓的人，其墓主人的修为只怕也差不多都到了古神级别。你多弄几个古神级别的玄兵，再拿去对付天风和地风，最后不就可以把风神的墓给掏了？”说着还做了个釜底抽薪的动作。

　　对这缺德冒烟的主意，蜃尤低眉顺眼的看着地上没表情，跃千愁却是深以为然的点了点头道：“言之有理不过现在恐怕不行。”

　　红太龙不甘心道：“为什么？”

　　“很简单第一，这里的守墓人已经被我师傅打草惊蛇了，只怕早就串联起来了，搞不好就要撞到他们手里去。哎我师傅在那乱来等于坏了我们好事；第二，这火魄玄兵虽然厉害，但却需要足够的火势来助威，我体内储存的三昧真火只能够他吓吓人，对付一般高手也许还行，却绝对无法支持他和真正的高手放开来打，否则一但被击溃就无法再及时复活，到时候我们就要倒霉了，这个我当初和蜃尤在大雪山都亲眼见到过；第三，结合这里的地形，真要想搞的话，唯有土魄玄兵最能发挥威力，如果我能吞噬土灵的话，那就安全多了。”

　　“土灵？”红太龙抓了抓头皮，有些郁闷道：“这一时间到哪里找土灵去？”

　　“嘿嘿！”跃千愁奸笑两声，道：“不巧的很，我曾亲耳听三夜魔君说过他手下有土灵，想找土灵恐怕还是要去找三夜魔君的麻烦，而且金太那个金灵我早就想下手了，可惜一直没机会，如今正好一齐办了。”

　　“好！”红太龙击掌赞道：“我也正要找金太算帐，我们这就找他去。”

　　跃千愁点了点头，转而又瞅向蜃尤笑道：“蜃尤这诸天结界坑人的很，老是麻烦你跑来跑去接我们的话，我也不好意思，不如你就跟我们一起走吧那样大家都方便，你意下如何？”

　　蜃尤无语了，他想拒绝，可他拒绝有用吗？

　　“不说话就是答应了。”跃千愁直接帮他做了主，大手一挥三人瞬间消失在墓穴内……

　　三人回到神墟境地下基地后，跃千愁把蜃尤安排在了基地深处的溶洞内，韦春秋和云鹏还有白素贞都在那里修炼，更有地下水给蜃尤这个大蚌精泡澡，同时韦春秋和云鹏都接到了跃千愁的暗示，蜃尤对他至关重要，不要让他出什么意外，实际上就是软禁了……


第一千一百八十三章 意外之请

　　地下溶洞内，被软禁的蜃尤不但没有一丝害怕，反而还松了口气。对他来说，能把自己安置在一僻静的地方安心修炼比什么都好，他实在不愿意再跟着跃千愁到处去冒险了，在他的记忆中只要跟着那家伙就没有不提心吊胆的时候，干的都是那种匪夷所思吓人的事情。

　　地下溶洞曲曲折折空间还是挺大的，跃千愁说了，只要他不离开这里，在这里就没有人限制他的自由，遂心安理得的拐进一个曲折通道的深处安了窝。他也想通了，反正没地方讲理去，干脆就老老实实的效命算了，无非就是多来回进出几趟诸天结界而已，只要本分点，凭他和跃千愁接触了这么长时间的了解，跃千愁也不会拿他怎么样。

　　红太龙背个手在地下溶洞的巨大空间内晃来晃去，他对跃千愁那些家常里短的事情没兴趣。跃千愁正在同韦春秋和云鹏交涉着什么，忽然目光停留在了地下河对面的溶洞石壁上，一个白衣飘飘的美丽女人正温婉的看着他淡淡笑着。

　　“咳咳就这样吧！”跃千愁扔下一句话，就直接闪身到了对面的洞口，白素贞轻轻拉上他的手，两人相视一笑，联袂转身进了洞里面。

　　韦春秋和云鹏面面相觑，前者吹胡子瞪眼的呸了声：“有异性没人性的家伙。”

　　白素贞修炼的洞窟内，摆放着一张干净的长榻，跃千愁正舒坦的躺在上面，脑袋下面枕着美人的大腿，睁大了眼睛看着抚摸着自己的脸垂头对自己微笑的白素贞问道：“你怎么收功了？我们说话吵着你了？”

　　白素贞摇了摇头，轻轻笑道：“布置了隔音结界也听不到你们的声音，是行功完毕想起来走走看到了你。”

　　“哦是这样啊对了有件事想跟你说下……”跃千愁躺在她腿上，把最近发生的事情讲了讲，尤其是把人间修士全部清理走了的事情说了遍，然后目不转睛的看着白素贞脸上的神情变化。

　　白素贞眉头凝了凝，随即微微颔首道：“我明白你的意思了，等你觉得合适的时候，我们一起回一趟我家，把我雪狐一族也一起迁到一处安全的地方吧！”

　　对这善解人意的知己，跃千愁不知道该说什么好了，抬手抓住了抚摸着自己脸的柔荑，脸上忽然涌起坏笑道：“我觉得我们的关系是不是该再进一步了？”

　　“再进一步？”白素贞一怔，一时间还没反应过来是什么意思，跃千愁的手指却已经轻轻的点在了她的心房隆起处，接着整只手掌扣在了上面按下。

　　白素贞立马随即明白了他的意思，脸上飞霞浮起，明眸中闪过羞涩，柔软的腰肢折下，俯首将朱唇主动印在了跃千愁的嘴唇上，嘴唇上来自对方体温的温暖及雌雄相吸引的气息，顿时点燃了两人心中的情欲。

　　见她答应了，跃千愁顿时兽性大发，猛然翻身将白素贞放倒在床，白素贞嘴里喘出一声‘嘤咛’，两人嘴巴分不开了，嘴里的舌头纠缠在一起，他一双手更是在白素贞身上上下乱摸。

　　就在他刚将白素贞衣襟拉开露出一片雪白之际，手触碰到软滑的肌肤还没伸进去，陡然听到外面传来红太龙的大嗓门：“跃千愁你到哪去了？”这一嗓子只怕连基地外面的人都听到了。

　　“靠！”跃千愁猛然抬头看着压在身下喘息的美丽女人，豁出去了道：“妈的！不管他了，我们先办正事。”刚又趴下，白素贞突然忍不住‘哧哧’笑了起来，伸手支起他的身子道：“你先去忙你的，有人在外面我放不开，下次你来找我，我们找个安静的地方……”言下之意是这次不行了，没气氛了。

　　等了这么久才终于可以品尝到的天鹅肉被人给吓跑了跃千愁顿时一脸悲愤的蹦了起来，疾步走了出去，外面传来他的怒吼声道：“红太龙你个没教养的东西，老子在办很重要的事情，却被你这畜生活生生的打断了……”

　　榻上坐起来的白素贞整理着自己被扯乱的衣裳，听到跃千愁在外面逮住某人破口大骂的声音，自己也忍不住窃笑了起来，整理了一下头发向外面走去。

　　被劈头盖脸骂得晕头转向的红太龙终于等到跃千愁歇口气了，一脸愕然道：“你打扰你干什么了……”话声刚落，目光在前方石壁上的洞口一顿，只见一美丽白衣女子站那对自己点了点头，算是在打招呼了，那里正是跃千愁刚才出来的地方。

　　韦春秋、云鹏和蜃尤的脑袋从三个方向伸了出来看着这边，红太龙顿时明白自己坏了对方什么好事，猛一拍额头道：“原来你小子在磨刀不误砍柴工，我错了我错了你继续去办你那很重要的事情，我回避，我回避，保证不打扰你了。”连连挥手让跃千愁再回去，他掉头便走。

　　“你姥姥！”跃千愁破口大骂，恨不得过去踹他两脚，气氛都败光了，你再回避有屁用。红太龙当做什么也没听见，埋头找了个洞爬了进去，面对着墙壁用食指画圈圈，嘴里还不停嘀咕道：“我错了，我错了……”

　　就在这时，张鹏迅速从外面掠到了溶洞里面，他也是听到了红太龙那一嗓子，才知道师傅回来了，正好有事找他，谁知一来就看到师傅发那么大的火，遂站在洞口有些不知道该怎么办好，不知道发生了什么事情。

　　跃千愁瞥了眼张鹏，知道他没事不会来这里，于是按捺住了怒火，暂时把红太龙的事给放在了一边，走了过去问道：“有什么事吗？”

　　张鹏愣了愣，随即才想起找师傅是什么事，赶紧回道：“文瑞几次要找您，可惜一直没碰上你在。”

　　“文瑞？”跃千愁顿了顿，皱眉道：“文澜风家的文瑞？”

　　“是！”张鹏点头道。跃千愁奇怪道：“他找我干什么？走去看看。”师徒俩一起飞了出去……

　　基地会议室内，跃千愁没等上多久，张鹏便把文瑞给领了来。文瑞见到跃千愁连忙行礼道：“见过掌刑使！”

　　“哈哈都是熟人，坐吧！”跃千愁自己坐在上首，有些好奇的问道：“听说你找了我几次，有什么事吗？”

　　文瑞没坐，走到他跟前拱手问道：“属下有件事一直在打听，可惜一直没打听出什么眉目，所以想请教掌刑使。”

　　跃千愁目光闪了闪，大概猜到了他要问什么，但脸上依然挂着淡淡笑意道：“有什么话尽管问，没必要那么拘谨。”

　　“那属下就冒昧了。”文瑞又客气的拱了拱手，才说道：“是这样的，我们文家此来的修士也有数百号人，大家都知道文澜风老祖是跟掌刑使您走了，可我们这次来却连老祖的面都没有见到，大家实在想念的很，所以托我来问掌刑使，不知道我家老祖去哪了，或者是不是他已经出了什么意外？”

　　跃千愁坐正了身子，五指在桌面上弹动道：“说实话，我也不知道你家老祖去哪了。当初还在迷幻仙城的时候，你家老祖便找到了我，说是为了要找回在露妍清跟前的尊严，你应该知道你家老祖对露谷主的深厚感情，所以独自离去修行了，我也时常在查找他的消息，可惜至今音讯全无。哎我也担心他是不是出了什么意外。”

　　“原来是这样！”文瑞躬了躬身，脸上露出一阵思索的神情，半晌后又显出欲言又止的样子。

　　“有什么话就尽管说，可以解决的麻烦一定帮你们解决。”跃千愁话没说死，他琢磨着是不是文家的人在军队竞争体制中没占到便宜，所以想找文澜风来撑腰，如果是那样的话，得跟他讲讲大道理了。

　　谁知文瑞犹豫了一会儿拱手道：“属下有个不情之请，希望掌刑使能答应。”

　　“先说说看是什么事。”跃千愁温和的笑道。

　　“这个……”文瑞有些尴尬道：“不瞒掌刑使，老祖是我们文家的主心骨，数百族人都希望能找到老祖，一直在催促我。我想……掌刑使能否让我到仙界去打听老祖的消息？”

　　“你想一个人离开这里？”跃千愁笑容一凝，随即又淡淡笑道：“不是我不答应你，而是如今的仙界正是魔道肆虐横行的时候，你一个人出去实在太危险了，只怕一走出这里便是九死一生。文澜风不在了，我要对你们的安全负责任啊！”

　　本以为这样能让对方知难而退了，谁知文瑞竟然扑通对着他跪下了，泫然欲泣的叩首哽咽道：“文瑞身负数百族人希望能找到老祖的重托，不管老祖是死是活，只要能有老祖的消息我们也就安心了。只要能打探到老祖的消息，我文瑞区区一条性命算什么，死不足惜！”说完已经是痛哭流涕。

　　跃千愁一愣，刚还心狠动了些许杀意，可被他这么一个大男人当场跪下一哭，顿时有些过意不去了，于是动了恻隐之心，赶紧起身扶起他道：“快起来快起来你的苦衷和心意我明白了，如此忠心可嘉，我又岂能拒绝你。这样吧你回去稍作准备，我走的时候带你一起出去，这样可好？”


第一千一百八十四章 叛徒

　　文瑞走后，张鹏有些不解的看着师傅，感觉这不像是师傅的性格，不知道师傅是不是另有打算，遂走近问道：“师傅真的要让他单独离开这里？”言下之意是老规矩，如果这个恶人你不方便做的话，那黑锅就由我来背吧他反正早就背黑锅背习惯了，也不在乎多背一个，譬如上次琼花仙子的事情，弄竹就差点和他翻脸。奈何如今的张鹏大权在握，杀伐决断于一身，手下百万大军只需一声令下立刻出击，张鹏脸一沉弄竹也拿他没脾气，毕竟人家不是跃千愁，和他也不熟悉，不会随便给他骂来骂去指手画脚的机会。

　　张鹏是准备只要跃千愁不吭声的话，就立马去把文瑞给处理掉。谁知负手而立的跃千愁想起了大雪山和自己背道而驰的雪皇夫妇，微微摇了摇头叹道：“让他去吧毕竟都是以前在人间的熟人，最后一点旧情不想全丢完了。”他真的不想得到的越多，失去的越多了，心有感慨难得动了恻隐之心。

　　张鹏战场厮杀出生，过惯了刀头舔血的日子，对于妇人之仁的理解比师傅还更透彻，一但发现对整个大局有危害的人，那是手起刀落看着血飙眼睛都不眨一下的主，眉头皱了皱道：“倘若他出去以后泄露了我们的基地怎么办？”

　　“那又怎么样？”面对墙壁沉思的跃千愁转过身来，成竹在握道：“基地在神墟境内，三夜就算知道我们在里面又能耐我何，神墟境开启还早着，谅他们也拿我们没办法。再说了，如果文瑞真是身怀异心的人，留在身边的危害比放他离开的危害更大。”

　　“是弟子明白了，若是没什么事弟子忙去了。”张鹏恭敬的退了出去，表面上虽然遵命了，心中却仍觉得有些不妥。

　　对他来说，身为一支军队的指挥官，不谋全局者不足谋一域，不谋万世者不足谋一时，这话也是师傅告诉他的，他一直深以为然，所以随时要准备应付突发事件，何况这修行界不比凡间，稀奇古怪的事情层出不穷，没有什么绝对的事情。万一出了突发事件自己没有应对好，那便是自己失职了。

　　但是对于师傅的决定他还是无条件的服从，不过他却准备在自己的职权范围内做出最佳准备，决定调整军队布防，一但发生意外不至于措手不及。

　　就在张鹏走了没多久后，弄竹又闯了进来，一看到跃千愁便拍桌子怒骂：“跃千愁你什么意思？”

　　“怎么啦？发这么大的脾气，谁又招惹你了？”跃千愁明知故问的装傻道。

　　“少来这套琼花的事别说你不知道……”弄竹噼里啪啦把事情的经过讲了出来，原来琼花仙子被张鹏领去了后，琼花仙子趁他在昏迷中，对紫衣表明了母女的身份，如今紫衣看见他是一脸的哀怨，理都不理他了。

　　“啊还有这样的事？”跃千愁一脸的惊讶，摊摊手道：“我真的不知道啊这事肯定和我没关系。”

　　“放屁！”弄竹一脚踹翻了椅子，指着跃千愁的鼻子骂道：“我和琼花的事情除了你没别人知道，不是你指使的才怪了，如今紫衣再也不理我了，你要是不把这事解决了我和你没完。”

　　跃千愁神情凝重的摆了摆手，表示真的不是自己指使的，忽然眉头皱了皱，哦了声道：“我明白了，我曾和张鹏说过你和琼花仙子的关系，让张鹏关照关照琼花仙子，我其实也是好意。后来你受伤了，我让张鹏安排个细心的女人伺候你，难道那混账东西把琼花仙子领到你哪去了？”

　　“你……”弄竹指着他不知道说什么好，也不知道这家伙说的是真是假，虽然觉得合情合理有可能是真的，但是他对跃千愁太了解了，对他嘴里出来的话一向只信三分。

　　“你也别生气了，这事真的和我没关系。当然我不会推脱责任，这事我一定会给你个满意的交代。”跃千愁阴着一张脸走来，身上隐隐泛起杀意，沉声低音道：“那琼花仙子实在可恶，不收拾了她难泄你我心头只恨。你看这样行不行，我亲自出面找紫衣谈谈，说那琼花仙子是心怀叵测之人，而张鹏闹出的事让张鹏自己去处理，让张鹏用军法撬开她的嘴巴，让她求生不得求死不能，保证她会亲口告诉紫衣之前说的话都是骗她的，你看怎么样？”

　　弄竹一脸的无语，他感受到了跃千愁身上的杀意，丝毫不怀疑这心狠手辣的家伙会对琼花仙子下毒手，可凭心而论，毕竟一夜夫妻百夜恩，他弄竹还不至于要把琼花仙子给折磨到求生不得求死不能的地步。但仍嘴硬道：“你就给我装吧！”说罢甩袖而去。

　　“唉别走啊！”跃千愁追在他后面喊道：“我说的是真的，如果你不相信，我先交代好张鹏，只要你愿意随时可以去找张鹏处理这事。”

　　“滚一边去！”弄竹回头喷了他一脸的唾沫星子便走。跃千愁不以为意的擦了把脸上的唾沫星子，嘴里哼着京剧唱腔：“我正在城楼观山景，耳听得城外乱纷纷，旌旗招展空翻影，却原来是司马发来的兵……”背个手得意洋洋的晃了回去……

　　迷幻仙城的绝情宫分舵旧址，后院主寝室内，让人血脉喷张的女人呻吟声不断响起，时而低吟婉转，时而高亢响亮。

　　激烈的撞击声过后，浑身赤裸肌肉健硕的三夜魔君放松的躺在了榻上，舒坦得媚眼如丝的青天大魔王舒展着凹凸有致的傲人洁白身躯帮三夜魔君清洁完毕后，趴在了三夜魔君的胸膛上，柔声细语的问道：“魔君听说冥界那边有消息传来，说是白启失踪了，这到底是怎么回事？”

　　“哼他自找麻烦到时候就别怪本君违背承诺！”三夜魔君目光微微闪动了一下，伸手挑起趴在自己胸口上的鹅蛋般的洁白下巴，淡淡笑道：“莫非睡在本君身旁，心里想的却是白启那入幕之宾？你们两个好像曾爱得死去活来过，难道是余情未了？”

　　青天大魔王一把推开他的手，重新趴了上去，冷哼道：“我和他之间早就一刀两断了，若不是魔君重承诺，就凭他把我封印在魔界这么多年，我恨不得将他碎尸万段！”也就是借着在床上的时候，她才敢对三夜魔君动手动脚。

　　“哦！”三夜魔君不置可否的哦了声，忽然外面传来李公公敲着房门的声音喊了声：“魔君！”

　　三夜魔君一把推开青天大魔王起身下榻，青天大魔王光亦赶紧光着身子起来伺候他穿上了甲胄披风，目送他龙行虎步的走了出去，又缓缓退后几步光着屁股坐在了榻上怅然若失，不知道想起了什么，忽然听到外面交谈的话语中涉及到了燕追星，立马清醒了过来赶紧穿衣……

　　外面的院子里，三夜魔君蓦然回头问道：“他说他是来自人间，刚从神墟境跃千愁的手中逃出来，是燕副宫主的奴才？”

　　李公公微微躬身道：“是的我查看过，他的确是中了魔眼销魂，应该假不了。”

　　“通往那方人间的所有通道都已经断绝，我还以为那跃千愁想安坐人间不再插手我魔道大军的事情，没想到他居然躲在了神墟境。”三夜魔君冷笑道：“领那人来见我，顺便把燕副宫主请来对质！”

　　李公公快速离去，没多久便把燕追星和文瑞领了来。燕追星已经恢复如初，他在妖鬼域吃了大亏肉身俱毁，若不是魔功神奇，加上三夜他们帮他立马找到了相匹配的肉身夺舍，只怕也恢复不到这么快。

　　而文瑞则是因为早就被燕追星的魔眼给控制了，想尽办法让跃千愁送出神墟境后，立马找到了魔界中人，声明乃是燕追星的手下，魔界中人听他说是燕副宫主的手下，不敢耽误，即刻安排人把他送了过来印证。

　　召集时主仆相见，燕追星在边来的途中就便询问了文瑞情况，所以对情况已经有了了解。来到后院，两人对三夜魔君行过礼后，文瑞又在三夜魔君的询问下对神墟境的情况做了详细回答。

　　“到底是什么样的神奇宝物，竟然能随意穿越来回于三界？”三夜魔君目光闪烁不定道：“怪不得那方人间的通道被封死了，跃千愁还能跑到已然封闭的神墟境去。”青天大魔王已经整理利落了静静站在他的身后。

　　对能三夜魔君寝居里出来的女人，之前干了什么不用猜也知道，燕追星不禁多看了两眼，但他心中最焦急的还是那方人间被封了，那里还有他关心的人在啊然而有些秘密他也不想彻底坦白，所以迫不及待的拱手道：“魔君我母亲和妹妹还在跃千愁的手中，求魔君想办法救救她们！”

　　“这是自然！”三夜魔君点了点头，随即微微偏头道：“那个被封闭的神墟境，金太应该比我们更清楚。”李公公明白他的意思，是找金太回来，微微躬身又离开了……


第一千一百八十五章 三夜造访

　　受召的金太心中忐忑，不知道魔君为何要召见自己，但也不敢耽误，以最快速度赶了来拜见。

　　三夜魔君盯着金太淡然道：“当年我魔道纵横三界时还未听说过神墟境，这神墟境到底是怎么回事，你详细说说。”

　　“是！”金太躬身行礼，目光瞥了在场的人几眼，心中有些好奇，但仍老老实实的答道：“神墟境和幽冥神府虽然分处仙界和冥界，但其实差不多，只不过幽冥神府是盘龙大神所开辟出来的，而神墟境是凤凰大神所开辟。神墟境里面都是各种凶兽，修为高低不等，修为最高的是一位和我修为相仿的彩羽狮王，乃是如今神墟境内的领主，当初我和他一战，他稍逊于我，不过我也无法将他给诛杀。”

　　“凤凰大神所开辟……”三夜魔君略微沉思了一会儿后，又问道：“你有没有什么办法进入神墟境？”

　　“呃……”金太如实答道：“神墟境的通道有些古怪，每百年才会开启一次，如今距再次开启还有不短的时间，想进去要等到再次开启的时候，属下没有其它能进去的办法。”

　　“我叫你来不是听你推辞的，我是让你想办法的。”三夜魔君眸中闪耀红光道：“让你执掌仙界这么多年，连这么点事情都办不好，跟废物有什么不同，我留你何用？”

　　金太吓得一哆嗦，正要哀求，忽然眼神一动，露出喜色道：“禀魔君，我虽没有办法进去，但是有一个人可能有办法进去，只是那人我请不动，恐怕需要魔君亲自找他。”燕追星亦是眼睛一亮，有些希翼的看着三夜。

　　“哦什么人这么大架子还需要我亲自去请？”三夜魔君鹰视狼顾道：“不要和我绕圈子，直接说是谁？”

　　“古老森林的木老头。”金太观察着他脸色说道：“当年我之所以能对付那个万剑魔君，就是他指点了神墟境，让我找到了凤凰翎炼制出了化神烟，依属下看，他对神墟境应该很熟悉。”

　　“木元子……”三夜魔君略微沉吟起来，目光瞥到燕追星希翼的眼神后，微微阖眼道：“好就这样定了，金太你随我去一趟古老森林。”

　　金太神情一僵，心中立马慌了，没想到三夜会叫他一起去。立刻暗骂白启不得好死，当初没事偏要把木老头扯进来干什么，万一等下一对质，自己岂非要死得很难看不可。

　　他本想只要不和木老头面对，万一事后三夜魔君问起的话，自己有一万个理由让三夜魔君相信是木老头在撒谎，凭三夜的脾气如果不能把木老头奈何的话，也不可能三番两次的去找木老头。

　　然而没办法，三夜魔君说做就做，交待了李公公守好家，便直接一甩猩红的披风掠空而去。金太不敢迟疑，只能硬着头皮追去，不过转念心中已经有了主意，抱着死道友不死贫道的想法，反正当初话不是自己说的，准备到时候把事全部往白启身上推，先想办法保住自己才是王道。

　　院子里的人散去后，燕追星领了文瑞回了自己重兵把守的山头，刚嘱咐了文瑞去落脚，正要回自己房间等待三夜魔君的消息，一名守卫跑了进来禀报道：“青天大魔王求见！”

　　“哦快快有请！”燕追星吩咐了下去，自己稍微等了下，才缓缓走了出去迎接，虽然青天大魔王是魔界的老臣，而且修为也比自己高，但他也不想让人看出自己急于巴结的味道。

　　还未走出内院，便见青天大魔王笑吟吟的款款走来欠身行礼道：“参见副宫主！”

　　燕追星客气的拱了拱手道：“不知青天大人有何指教？”

　　“属下怎么敢指教燕副宫主。”青天大魔王手扶了扶云鬓，露出一脸关切神色道：“听说副宫主前番受惊了，也不知道这具夺舍的肉身合不合适，属下倒是精通一套拿捏的手法，愿意给副宫主松松筋骨。”说着看了看四周，见没有其他人，竟然直接与燕追星擦肩而过，进了他的房间招手道：“副宫主快来榻上躺下。”

　　燕追星被她一时闹得摸不着头脑，还以为有什么隐秘的事情要汇报，谁知刚疑云重重的进了房间，青天大魔王便把房门一关，拉着燕追星把他按在榻上，真的给他拿捏起来。

　　“你这是？”燕追星吃了一惊，谁知吃惊的还在后面，他刚要起身，青天大魔王已经利落的褪光了衣服，压在了他身上。燕追星猛的翻身将她推开，闪身到了门口打开了房门，站在门口以证明自己光明磊落道：“青天大人，还请速速离开，我可以当做什么都不知道。”

　　青天大魔王躺在榻上姿态撩人的咯咯笑道：“副宫主怕什么，我从伺候魔神大人开始，一直到三夜魔君，已历四代。我的责任便是伺候好每一代魔君，副宫主迟早要登上魔君的宝座，无须忌讳，就算是魔君知道了也不会说什么的，否则青天又怎敢来打扰。”

　　燕追星早就听说过青天大魔王的艳名，虽然知道她的入幕之宾数不胜数，虽然也被这女人撩得心动，但无论如何也不会在还未登上魔君宝座时碰三夜魔君的女人，鬼知道是不是派来试探自己的，遂拱了拱手道：“我还有些事情要办，青天大人请自便！”说完便迅速离开了……

　　跃千愁把文瑞带到仙界后便和他分开了，并不知道文瑞已经背叛的事情。而为了不在仙界打草惊蛇，避免直接和三夜魔君对上，跃千愁和红太龙偷偷摸摸连连抓了好几个魔道中人刑讯逼供，也没有问出土灵的消息，貌似都不知道土灵是谁，倒是问出了金太就在迷幻仙城。

　　地底下土诀临时开辟的地下空间内，红太龙挥掌直接拍死一名没问出结果的俘虏，转身问道：“怎么办？看来还是要找到高阶的魔道中人才能问到土灵的下落，不过一动高手就免不了要惊动其他人，不可能像抓这些小虾米一样无声无息，说不定会遭到其他高手的围攻，也很有可能直面三夜魔君。我们要不要跑远点，去冥界抓个魔道高手问问？”

　　“妈的！既然知道了金太在哪里，我们就去迷幻仙城摸摸情况，如果能抓住金太，应该就能从他嘴里问出谁是土灵来。”跃千愁盯着他问道：“敢不敢跟我去？”

　　“我怕什么？”红太龙拍了拍胸口豪情万丈，不过转瞬气势又是一弱，提醒道：“万一搞不赢的时候，你要跑千万记得带上我啊！”

　　“多虑了万一有什么不测，真来不及救你时，你把夜天空搬出来自保就行了。”跃千愁窃笑一声。

　　“你还真打算出了事扔下我不管啊！”红太龙有些急了。

　　“哪能啊我保证不会抛弃你，我跃千愁向来是一口唾沫一颗钉，说出来的话就是板上钉钉的事情。”跃千愁以人品保证道。

　　“妈呀你别吓我，我真不是三夜魔君的对手。你不说这话我还有底气，你一说这话我就胆颤心惊，老龙我可是亲眼目睹过你拔钉子啊！”红太龙一把拉住他，急眼道：“你先把话说清楚了，不说清楚我可不去冒那个险。”

　　“废什么话有大神中期的火魄玄兵在，你还怕没时间容你我脱身吗？”跃千愁手一挥，两人同时消失在地下……

　　古老森林的中央地带，赤红的横断山崖上，蜿蜒的河流在裸露的红岩上面静静的流淌，古老的古语树撑着满树的金黄色树叶如金伞。

　　心情忐忑的金太一直期望三夜魔君找不到木元子，然而见到三夜魔君似乎有目的性的朝一个地方疾飞，立马猜到对方只怕是有办法找到木元子。果不其然，等他赶到古语树下时，只见三夜魔君正站在那一掌一掌的拍打着古语树，整棵古语树在瑟瑟的剧烈震动不停。

　　金太不知道他这样干是什么意思，默默的站在一旁等候，好一会儿才见三夜魔君停下了“砰砰！”拍打声，缓缓转身看向了自己的身后。金太霍然转身看去，只见一道玄波光墙中，拄着大头木杖的木元子面色凝重的走了出来，目光直接盯在了自己身上，陡然喝道：“金太你竟敢对我的话视若无睹，还敢来我古老森林，莫非真当我不敢杀你？”

　　金太赶紧闪到了三夜魔君的身后束手而立，而三夜魔君带他来也正是要让他验证木元子真人，免得找错对象。见到这个情形，不需要多问，此人肯定就是自己要找的人了，当即淡淡笑道：“我魔道纵横三界的时候，也一直恪守祖训不轻易打扰古老森林，所以三夜一直未曾有机会拜见木老前辈，此次突然造访实属无奈，还请木老前辈海涵！”

　　此话一出，木元子不再关注金太，目光骤然盯在了三夜的身上，沉声道：“你是魔界第三任魔君三夜魔君？”语气中多少有些吃惊，瞥了眼金太的样子，隐隐猜到了只怕是这家伙重新打开了魔界。

　　“正是！”三夜魔君微微拱了拱手，算是表示尊敬……


第一千一百八十六章 刺杀

　　木元子却依然是无动于衷的拄拐站在那，试问当年的魔神都要给他几分面子，三夜的恭敬他也觉得是理所当然。他站那不冷不热的问道：“不知魔君驾临我古老森林有何贵干？”

　　多少年来，三夜都已经忘了还有人敢在自己面前摆架子，双眸中微微泛起一点红光，也没了再客套下去的兴趣，但脸上依然挂着淡淡的笑容道：“想请教木老前辈一件事情，三夜有点事情想进入神墟境，奈何开启的时间还没到，所以想请老前辈指点进去的方法。”

　　木元子目光凛冽的扫了眼金太，随即冷哼道：“凭魔君的实力只怕一统三界不是什么问题，莫非连神墟境也不想放过？听我一句劝，贪心不足没什么好下场。”

　　这是在警告自己三夜魔君脸上的笑容收敛，背后随风飘荡的猩红披风瞬间静止了下来，口中淡淡说道：“不瞒老前辈，有一对手不知用何法逃入了神墟境内，此人我必杀之，所以还请老前辈指点迷津。”

　　木元子闻言微微有些动容，皱眉道：“难道三界中还有人知道开启神墟境的方法……是谁？”

　　“跃千愁！”三夜魔君没有做隐瞒。

　　“跃千愁？”木元子一愣，愕然道：“他怎么可能开启神墟境的通道？”

　　“这个我就不知道了，看来木老前辈也认识跃千愁。”三夜魔君话锋一转，一字一句道：“听老前辈话里的意思肯定知道开启神墟境的办法，还请指教！”

　　“我不知道什么开启神墟境的方法，以后不要再来打扰我。”木元子硬邦邦的扔下一句话，转身就要点开玄波光墙回自己的木刹海。

　　“木元子不要敬酒不吃吃罚酒！”三夜魔君充满了威胁意味的冰冷话语在他背后响起。

　　木元子霍然转身，“嗵！”手中的木杖在地上一杵，目露精光的喝道：“就算是魔神夜也不敢对我如此无礼，什么时候轮到你三夜来放肆了？”

　　金黄片片的古语树下，猩红的披风忽然猎猎飞扬，三夜魔君鹰视狼顾的哼哼冷笑起来，道：“木元子我也不跟你拐弯抹角了。先祖魔神大人跨越神凡两界，在下界收了名弟子，前番魔神大人更是直接撕开虚空从神界出手救了那弟子一命，如今那弟子的父母落在了跃千愁的手上，三夜身为魔神后人自当为魔神分忧，不能什么事情都劳驾魔神大人亲自出手。事关魔神大人的颜面，我三夜不得不出手相救。”

　　“什么？”木元子闻言一声惊呼，没想到魔神竟然在下界收了名弟子，更没想到魔神为了那弟子竟然直接从神界出手相助，不说这份修为太过骇人，魔神如此举动更是让他震惊。

　　三夜魔君哼了声，继续说道：“你若是愿帮我这个忙，我三夜遵从夜之一族的老规矩约束魔道群雄不侵犯你古老森林，可若是你不给这个面子，那就别怪我不讲老一辈的情面了，为了魔神大人我三夜什么事情都做得出来，而且是不惜代价。你虽然修为高过我，但你应该知道我魔神大法的厉害，动起手来谁输谁赢还不一定，我若想毁了你古老森林，不过顷刻间的事情，你也奈何不了我，还望老前辈三思而行，不要逼三夜做那不想做的事情。”

　　这完全是赤裸裸露骨的威胁，更是最后的通牒，摆明了告诉木元子，你答应也要答应，不答应也要答应。躲在一旁的金太暗暗惊羡于三夜魔君的强势，不知道自己什么时候才会有这么威风的时候。

　　木元子的目光死死盯着不动如山岳的三夜魔君，脸上的神情晦明晦暗，多少年来还从来没有人如此威胁过他，然而他却知道三夜魔君说的是事实，他和魔神有过来往，自然知道魔神大法的恐怖，三夜的修为虽然稍逊于他，但自己想打败三夜，几乎是不可能的事情。而且他更知道，在三夜的背后还有个更恐怖的家伙，那家伙一身白衣白帽，很早就追随着魔神夜，实力非常之恐怖，却异常低调的忠心于夜之一族。

　　一番思忖后，木元子让步了，之所以让步还有个很重要的原因，那就是他对跃千愁本就没什么好感，跃千愁所修炼的木行法诀让他莫名其妙的有些忌讳，按理说凭跃千愁的修为不至于如此，可他每次看到跃千愁竟然有些心神不定……

　　木元子摸出了一块玉牒，飞快注入了一些东西扔给了三夜魔君，声色俱厉的警告道：“希望你遵守自己的承诺，否则老夫定会让你后悔！”话一说完，挥杖点出一面玄波光墙，闪身进入，如水纹般波动的玄波光墙也跟着消失了。

　　三夜魔君拿着玉牒看了会儿，随后缓缓点头道：“原来如此走，回去！”身化流光急速远去，金太却是愣了愣，没想到双方由于话不投机竟然没有提及自己担忧的事情，遂欣喜的急速追去……

　　夜色下的迷幻仙城内，杀了两名魔卒的跃千愁和红太龙换上了他们的衣服，迷幻仙城内的情况他们也摸了个差不多，这里的防御没他们想象的那么严密，因为魔道群雄压根就不相信仙冥两界谁有那胆子来此送死。

　　虽然还是没问出谁是土灵，但是却问出了金太和燕追星所居住的山头，两人躲在地下，跃千愁在那咬牙切齿道：“燕追星那畜生果真还没有死，此人留着必是个大祸害！”

　　“那你到底准备动哪一个？”红太龙不太自然的扯了扯有些小号的衣服，皱眉道：“别怪我没提醒你，这里的防卫虽然不严密，但是高手如云，我们只要动了一个必定就会惊动其他人，就没有机会针对另一个，你想清楚了到底动谁？”

　　跃千愁一番犹豫后，摇头苦笑道：“我跟那畜生的仇先放放吧魔神两度出手已经让我没了必杀他的信心。而金太如今在三夜魔君手下不得志，所居住的山头连个使唤的手下和守卫都没有，正是我们下手的好机会，走，先对付金太！”

　　“好我也是这么想的。”红太龙摩拳擦掌道。

　　两人从地下冒了出来，为了不使人怀疑反而在夜色下大摇大摆的在山峦间飞行，找到金太住的山头后，发现庄院内外真的没有守卫，两人直接飞了进去。一落地，红太龙便眼珠一转，在那捏着嗓子喊道：“金太魔君找你……金太魔君找你……”

　　奈何把整个院子里里外外搜了两遍，竟然连个人影都没有发现，红太龙装神弄鬼的喊了半晌也没个人答话，终于确定了金太不在这里或者有事离开了。

　　最后两人一不做二休，决定找不到金太就趁机去弄死燕追星，于是找到了燕追星所居住的山头，但是庄院外面的把守十分严密。两人不敢硬闯打草惊蛇，最后偷偷摸摸的经由山脚下利用土诀，直接钻到了山顶上的庄院里面现身。

　　青天大魔王依然赤身裸体的躺在燕追星的床上，不过却拉了张锦被半盖住了身子，她就不相信燕追星不回来，这次不趁三夜魔君不在，把这魔神的亲传弟子和下一任的魔君给弄上床吃了，她是绝不会罢手的，她对自己的身体本钱还是很有信心的，不相信燕追星能一直拒绝下去。

　　忽然听到外面似乎有鬼鬼祟祟轻轻走动的声音，青天大魔王顿时掩嘴一笑，试问谁敢在燕副宫主的居住处偷偷摸摸，除了燕追星还能是谁，搞不好是想偷偷看看自己还在不在，当即咯咯笑道：“燕副宫主，魔君领着金太出去了，你怕什么？奴家都等得快睡着了，你快来呀！”

　　正在院子里偷偷摸摸的跃千愁和红太龙顿时一愣，原来三夜魔君领着金太出去了，怪不得没找到金太，也就是说三夜魔君不在迷幻仙城，而己方又有大神中期的火魄玄兵，还有什么好怕的。

　　两人交换了个窃喜的眼色，误以为找准了地方，燕追星正在屋里偷情，跃千愁传音道：“那王八蛋在里面睡女人，我在外面守着防备他逃跑，你闯进去趁他意乱情迷偷袭，务必尽全力将他一击格杀。”边说手里边摸出了神箭做准备。

　　红太龙嘿嘿阴笑的点点头，二话不说直接闪身破窗而入，里面陡然响起一声女人的厉喝声：“什么人！”

　　“轰！”地动山摇的一声巨响，房屋瞬间炸得稀巴烂，土石木屑横飞中，两道流光射向空中，红太龙瞠目结舌的看着对方，没想到房间里没其他人，就一个脱光了的女人，而且修为还很高。空中浑身赤裸的青天大魔王青光一闪，一套衣服便已经穿好，脸上杀气凛然。

　　跃千愁暗道不妙，刚想说中计了快撤，谁知却听燕追星的声音在另一边的别院中喝道：“什么事？”人已经飞上了天空，所有的守卫也迅速闪到空中，四面八方的人也立刻闻声急速赶来。

　　“他就是燕追星快宰了他！”跃千愁指向空中怒喝道，手中的神箭已经化作万道流光轰杀而去……


第一千一百八十七章 李公公出手

　　燕追星陡然听到这刻骨铭心的声音也是吓了一跳，向下一看发现老冤家，失声惊呼道：“跃千愁！”他真的被跃千愁给搞怕了，更是做梦都没有想到跃千愁竟然敢跑到这里来刺杀自己，胆子也太大了见到那熟悉的万道金光射来，顿时吓得一哆嗦，二话不说调头就跑。红太龙同样二话不说就要赶去追杀，青天大魔王一声厉喝：“保护燕副宫主！”声震四方，一个瞬移挡住了红太龙，两人眨眼在空中恶战起来。

　　知道三夜魔君不在了，跃千愁的胆子也肥了，万道金光如臂使指，冲进阻拦的人堆里就是一顿狂宰，万把神剑威不可挡，杀得阻拦者抱头鼠窜。

　　跃千愁神剑护体所向披靡，瞬间杀破重围，怒喝道：“燕追星给老子站住！”直接追了上去，不宰了他誓不罢休。

　　“大胆狂徒！”就在这时，四面八方的高手急速赶来，毫不留情的联手阻击跃千愁。跃千愁修为太低，纵有神剑在手，也只能勉强自保，不得不将追杀的万把神剑缩回护住了自己。

　　“轰！”另一边和红太龙恶战的青天大魔王突然从身后炸开无数木须，漫天喷张让人躲无可躲，直接将红太龙给包裹纠缠在了其中。“嗷……”一声龙吟震九霄，“咣！”无数木须炸得纷飞，一条长达两百丈的红色巨龙威风无比，震撼人心的腾空飞舞，同时龙爪中一道流光穿过炸开的无数木须，一条金色链子直接勒住了青天大魔王的脖子。

　　“龙……”四周响起一阵惊呼，青天大魔王的脸色更是大变，她拼劲全力也无法断开缚龙索的束缚。

　　绝情宫分舵旧址的屋顶上，一身白衣白帽的李公公负手而立看着这边，见到红色巨龙后，波澜不惊的瞳孔亦是微微一缩，而躲到了他身边的燕追星这才松了口气。

　　见跃千愁举步维艰，巨龙爪子揪住的链子一甩，“轰！”拽着身不由己的青天大魔王直接扫塌了一座山，青天大魔王立刻身首异处，脑袋和尸体分了家。

　　“嗷……”又是一声龙吟，巨龙爪中的两条缚龙索疯狂鞭打四方如雷，直接冲向了跃千愁。

　　而翻落在地身首异处的青天大魔王突然站了起来，无头尸朝远处一招手，脑袋立刻飞了回来，接回脖子上双手端正又恢复如初了。

　　“可恶！”青天大魔王发出如厉鬼般的怒喝，一个瞬移过去，坐镇此地的另六大魔王也同时闪来，七大魔王围住嚣张无比的巨龙一阵狂殴，打得红太龙嗷嗷乱叫，毕竟大魔王的修为也不是吃素的，这也就是他龙族的血肉之躯强悍无比，换了别人早就被宰了，但也是被打得浑身上下鲜血淋漓。

　　形势危急，跃千愁也不能再藏私了，已经在乌托邦准备好留作应急用的三昧真火凝聚成的火魄玄兵被召了出来，七彩霞光闪耀的火人冲出万把神剑的包围圈，顷刻间将外面重重围困的高手给打得落花流水惨叫连连，转眼就有数百名高手在扑之不灭的七色火焰中哀嚎落地，火魄玄兵一脱困便冲向了红太龙帮他解围。

　　“三昧真火……”无数惊呼声在迷幻仙城响起。七大联手的魔王吃了一惊，还来不及反应便有一个人被火魄玄兵一掌拍成了火团，在火焰中狂喷鲜血悲呼坠落。剩下的六大魔王想不到这火人修为这么高，举手抬足间就直接秒杀了一位大魔王，顿时吓得魂飞魄散，毫不犹豫的连连瞬移逃开。

　　红太龙脱困，见有大神中期的火魄玄兵相助，顿时咆哮天地道：“都给我死！”摇头摆尾的狂追而去。

　　“红太龙给老子回来，咱们撤！”跃千愁发声狂喊，同时也不惜代价拿出了最后的一点存货，体内贮存的所有三昧真火狂喷而出，周边围困的人群顿时响起无数惨叫声。

　　三昧真火炸开后迅速缩回，附着在了万把神剑上，七色霞光飞舞，直接杀开一条血路，迎着返回的红太龙冲去，两人准备会合离开这里。

　　见两人想逃，负手而立的李公公一声冷哼，放下了背后的双手，身影消失在了屋顶上，燕追星左右看看顿时感到有些不安全。

　　急速返回的红太龙忽然发现脖子一僵，停在空中飞不动了，跃千愁的惊呼声响起：“红太龙小心！”

　　空中陡然出现一只虚幻的大手，快若迅雷一把抓住了红太龙的脖子，稍一用力，红太龙便是口喷鲜血，一条大舌头耷拉了出来，像树荫下乘凉的狗舌头一般，两大眼珠更是差点凸射了出来。

　　那只大手要杀红太龙仿佛就像捏死一只蚂蚁一样简单，跃千愁看到了高空之上那个白衣白帽的人，大手就是从他身上幻出的，顿时厉声道：“夜天空的小命在我手上，你杀他试试看！”

　　面无表情的李公公闻言一阵动容，骤然盯向跃千愁，大手抓住红太龙一砸，红光射向地面，“轰！”地面震动，红太龙庞大的身躯直接在地面上炸出一道深坑来。

　　而火魄玄兵已经是扑向了空中，一拳轰出如雷霆万钧齐震，李公公身上虚幻出的大手握拳，竟然迎着轰来的重拳对轰而去。“咣！”的一声巨响，荡开的罡风如千万座大山推倒向四面八方，整个迷幻仙城立刻遭受到了强悍无比的冲击波洗礼，扩散的有形气浪，如摧枯拉朽一般，瞬间无数大山崩飞，屋宇建筑化为飞灰，更有数不清的人影瞬间被撕扯成碎片。

　　变回成人形的红太龙刚爬出深坑便被强大的气浪撞上，又喷血跌落深坑中，几乎被活埋。急中生智的跃千愁瞬间将万剑合一架成了一个钢球护体，直接遁入了地下深处，仍感受到了巨大的压力从地面传来，他不敢迟延，怕红太龙有生命危险，又迅速破土穿越到深坑内，一把拽上红太龙就要闪人。

　　“你的火魄玄兵！”奄奄一息的红太龙拽住他道。

　　空中两强爆撞后急速分开，火魄玄兵身上凝聚的三昧真火已经被震得溃散不少，差点全部被震散，跃千愁一招手，火魄玄兵连连瞬移而来。夜空中，李公公目光如昼，身形一闪，本体同样连连瞬移，急速倒追下来，一只大手再次幻出，直接探爪插向火魄玄兵的后背。

　　火魄玄兵临近深坑时翻身一拳回击，“咣！”又是一声震天动地的巨响。火魄玄兵毕竟是靠能量支撑的死物，没有充足的三昧真火支撑，加上本就遭受了一次重创消耗了巨大能量，如何还能再坚持住。

　　“砰！”的一声，磅礴的三昧真火瞬间炸开，一颗紫色的珠子如流星般射入深坑内，随后一只巨大的手爪直接轰开激荡的三昧真火，追着紫色的珠子抓来。跃千愁大吃一惊，挥手朝射来的珠子一招，拽上红太龙一起瞬间消失，“轰！”大地颤动，随后插下的手爪直接将深坑震开成了一条四通八达的深渊。

　　从空中急射而下的李公公直接遁入深渊中，大地又是一阵剧烈颤动，不断有方圆达数百米甚至上千米的大土块飞上天空。护住燕追星的几位大魔王吓了一跳，刚才李公公一出手就已经株连了数万自己人，哪还敢再留，遂护住燕追星再次急速远离，数不清的魔道群雄亦吓得魂飞魄散的急速逃向四面八方。

　　不一会儿的功夫，整个巨大的迷幻仙城便已经被挖空了，什么山呐，地啊水啊的全部没了，全部飞上了天，下面出现了一个大得吓人的深坑，甚至有地下熔浆开始涌出，无法想象一个人的能力怎么能在这么短的时间内挖出这么大的坑来，高空上无数的土石块还来不及落下……

　　李公公面色阴沉的站在大坑的中央向四周扫视了一遍后，飞上了高空遮蔽了星空的无数大土块这才“轰隆隆！”的全部陆续落下，不一会儿的功夫便又将整个大坑给填了起来。

　　大地颤动，无尽烟尘遮天之际，李公公又不知道什么时候从下面钻了出来，漂浮在高空之上默默注视着下方，脸色阴沉得能拧出水来，久久不语……

　　他自魔神飞升后就不曾轻易出手，一旦出手就没有失手过，但是今天他失手了，让两个修为不如自己的人在眼皮子底下溜走了，而且还是两个修为远不如自己的人。

　　星夜兼程赶回的三夜魔君在很远的地方就听到了这里的动静，大惊之下加速赶回，迎面碰上不少溃散的手下，赶到迷幻仙城时才发现整个迷幻仙城都被毁了，整个山川大地改变了容貌，仿佛天降神犁全部犁了一遍一样，饶是他见多识广也暗暗心惊。

　　见到浮空默默不语的李公公，迅速闪了过去问道：“发生了什么事？”

　　李公公深吸了一口气，阴沉的脸色又恢复了原样，对着三夜魔君微微躬身道：“跃千愁深夜潜入迷幻仙城刺杀副宫主，属下出手不利，还是让他给跑了。”

　　“什么？”三夜魔君大吃一惊道：“连你出手都让他跑了？”


第一千一百八十八章 灭顶之灾

　　同时快速看了四周一眼，见到几大魔王护着燕追星飞来方松了口气。溃散于四面八方的魔道大军亦在纷纷重新集结回来，一个个都心有余悸的看着李公公，被他的手段给吓到了。此时的金太也快速赶了回来，目光惊疑不定的扫视四周。

　　李公公静静飘到三夜的身旁，沉声道：“属下无能暂且不说，最让属下震惊的是，跟着跃千愁一起来刺杀的，还有一条红色的巨龙。”

　　“龙？”三夜魔君霍然回首道：“你说的是来自神界的龙？”

　　“红色的巨龙？”金太闻言咂巴一声，忽然惊呼道：“难道是红太龙，难道他还没有死？”

　　李公公缓缓看向他，微微点头道：“不错跃千愁正是称呼那条红色的巨龙为红太龙。”

　　三夜魔君也转身看了过来露出询问的眼神，金太赶紧行礼解释道：“那红太龙正是当年那个万剑魔君的坐骑，可我亲眼看到他和万剑魔君中了化神烟陨落了，没想到他还活着，如此说来属下倒担心那个万剑魔君也还活着，不过那神箭既然在了跃千愁的手上，万剑魔君活下来的希望只怕不大，否则定会来找属下报仇。”

　　“想不到神界的龙族也参与到了这事里面。”三夜魔君目光闪烁起来。

　　“那条龙并不足畏惧，属下要杀他易如反掌。”李公公忽然神情凝重的禀报道：“就在属下要置那条龙于死地的时候，跃千愁突然喊出了四公子的名字。”

　　“什么？”三夜魔君浑身一颤，转过身来难以置信的看着李公公的问道：“你刚才说什么？”金太却是一脸的愕然，不知道哪里又跑出个四公子来，他当年身在魔界的时候，魔君也只有两个儿子。

　　“属下不敢妄言！”李公公躬了躬身，看着三夜缓缓说道：“跃千愁说夜天空的命在他手上，我不知道他是如何知道四公子名字的，也不知道是真是假，不过的确让属下动手时有些投鼠忌器。”

　　夜天空？金太细细琢磨着想了想，这个名字他一点印象都没有，应该是头次听说。

　　“跃千愁！”三夜魔君的牙齿缝里蹦出这三个字来，随即猩红的披风一甩，目露寒光道：“我不管他说的是真是假，立刻召集大军做详细准备，此次进攻一定要做到万无一失，不能再让他给跑了，待本君攻入神墟境，抓住他亲自审问。”

　　李公公不忘提醒道：“魔君千万不可小觑跃千愁，此人竟然能召唤出大神中期修为的火人，而且还是三昧真火凝聚的火人，逼得我不敢放开手脚一博，很是不简单。”

　　“还有这样的事？”三夜魔君又盯向了金太，貌似要听他解释。金太赶紧行礼道：“属下真的从未听说过什么三昧真火的火人。”

　　随着跃千愁的修为日渐提高，乌托邦内的地域也越来越宽广了，已经出现了大海。在大海深处的一个孤岛上，两条人影跌落在地，四脚八叉的摊倒在地上气喘吁吁。

　　“妈的！魔道果然是高手如云，本以为三夜魔君走了可以干他一票，谁知又冒出个厉害无比的家伙，连老子大神中期的火魄玄兵都挡不住他，太可怕了。红太龙……”跃千愁爬了起来，摇了摇满身鲜血的红太龙，着急道：“你没事吧！”

　　“还死不了！”红太龙哎哎哟哟的坐了起来，苦笑连连道：“那人的确厉害，倘若不是你关键时刻报出了夜天空的名字，只怕我已经死在了他的手上。”

　　“我送你到神墟境养伤吧有需要的时候也好有人照顾你。”跃千愁站了起来，他有惊无险倒是没什么事，只是被吓得够呛。红太龙拍了拍脸上的鲜血和泥土结成的血痂，听出了他话里有话，抬头问道：“你想干什么？”

　　“我到冥界走一趟，想办法问出谁是土灵来，不吞噬了土灵多炼制些高阶的土魄玄兵，我们根本没有打赢魔道的希望。”跃千愁叹了口气，手一挥两人一起消失了。

　　回到神墟境，韦春秋等人见到红太龙受了重伤都是大吃一惊，跃千愁把红太龙扔给他们照顾后又溜到了冥界。在黑暗的幽冥世界里，他犹如一位孤独的夜行者，寻找那一缕能改变三界命运的光明，尽管他自己的手段并不光明……

　　神墟境外，一望无际的花岗岩山脉深处，正是仙界通往神墟境的入口。

　　“轰！”随着一声不算太大的震响，本在封闭期的入口陡然重新开启，一点白光在山洞中扩大旋转。洞外三百万魔界大军铺天盖地，三夜魔君闪身到了山顶上雄视四方，跟在他身旁的李公公大手一挥，三百万大军人头攒动，如天河倒泻般急速涌入通道内。

　　进入神墟境内的大军在文瑞的指点下，迅速向人间大军的基地方向分散，朝两边迂回包抄，魔界大军纷纷屏气凝神，凭借着迷雾的掩护潜行。各路大军接到的命令是，要用一个大包围圈将人间大军的基地给彻底包围，未接到进攻命令前谁都不许擅自行动打草惊蛇。

　　当剩下的十万大军在青天大魔王的率领下守护住了神墟境入口时，三夜魔君才率领李公公等人进入了神墟境。

　　由于跃千愁的一时心软，一张弥天大网正在包围人间大军，一场灭绝性的灾难正在从四面八方向人间大军逼近。然而也幸亏张鹏为了防患于未然，在离基地周围百里远的地方便利用神庙彩蛛的透明蛛丝在迷雾中的山峦之间设置了报讯装置。

　　一接到报讯，潜伏在周围的人立刻警醒起来迅速查看，当见到密密麻麻的人群向基地悄悄逼近时，都大吃一惊，以最快速度捏碎了传讯玉符。有些人甚至还来不及报讯便被发现了，当场死于非命。

　　“啊……”几声惨叫在宁静的迷雾中响起。

　　跟在三夜魔君身后的燕追星挥舞魔刃切断了挡在身侧的透明蛛网，咬牙道“魔君看来我们已经被发现了。”

　　三夜魔君一声冷哼：“传令下去，所有人全速前进，进攻！”李公公当即发令，四面八方正在悄悄逼近基地的各路大军不再小心隐藏踪迹，纷纷呼啸着围攻而去。

　　基地内站在沙盘地图前的张鹏接到各地报讯后，略微一看沙盘便知道基地已经被大批人马给包围了，急速闪了出去捏碎了传讯玉牒向各大军团下达了敌袭进攻的命令，同时一声高喝：“敌袭！”

　　近万英雄大军顷刻间从基地内涌了出来，天外金精战甲已经全副武装了起来，犹如从地下钻出来的幽灵，张鹏同样身穿战甲，站在山坡上环顾四周高喝道：“不惜一切代价守住基地！”

　　“是！”万众高喝，迅速结阵布防。

　　十一大军团的百万人马按照之前的多次演练，倾巢而动快速进入了指定战斗地点。还没停下多喘几口气，立刻遭受到了如潮水般冲击而来的猛烈进攻，四面八方同时遭受剧烈攻击，战斗在眨眼间直接进入了白热化，霎时血肉横飞。

　　“轰隆隆！”的巨响声惊天动地，基地内的人几乎全都被惊了出来，连白素贞和受伤未愈的红太龙也不例外。

　　从基地内涌出来的男男女女们都在询问到底是怎么回事，张鹏现在也没搞清楚到底是什么情况，但怕这些人出事，迅速朝这群男男女女们喝道：“你们快退回去！”

　　然而这群不知天高地厚的男男女女们却一个个摩拳擦掌，都觉得自己能帮上忙。唯独红太龙侧耳一听远处的动静便知道大事不妙，脸色一变道：“不好有不少高手。谁能联系上跃千愁，快召他回来，我们必须快撤！”

　　张鹏知道像他这样的高手肯定不会无的放矢，迅速摸出了小银球，芙蓉也摸出了银球，百媚妖姬也摸出了银球……

　　来自人间的百万大军集训的时间不到一年，却一个个以为人多势众能所向披靡，皆踌踌满志的欲大显身手。殊不知如果他们真的能所向披靡的话，跃千愁早就拉他们出去干仗了。

　　然而这样也的确有些好处，头股作气竟然被他们结阵狂攻硬抗住了，然而等到魔道高手开路狂攻，摧枯拉朽的撕开他们时，震天巨响声、惨叫声连绵不绝，四面阻击的人间大军简直不堪一击，加之修为相差太大，立刻面临了一场惨无人道的屠杀。

　　“就这些小杂碎也想挡住我魔道大军！”高空中的三夜魔君瞅着下面不屑一声，嗅着弥漫的血腥味冷冷道：“让各路大军徐徐推进，天上地下都给我围死了，今番不准放走一个人！”披风一甩，率领李公公等人急速深入。

　　面对人数和实力都强于己方的敌人，面对这场不对称的战斗，人间百万大军的士气顷刻间被击垮，幸存的人调头就逃，什么军令屁令的都不听了，逃命才是头等大事。魔道大军并不急着追杀，而是从四面八方牢牢结围徐徐推进……


第一千一百八十九章 无法挽回

　　毗邻阻击的洪七和古青云见败势无法避免，根本挡不住敌人的进攻，也无法遏制手下大军的溃散，知道一切都完了。猛烈的攻击中，两人遥遥相视一眼，亦是迅速闪走联袂逃窜。

　　突然，两人感到腰间一凉，同时失去了方向感，双双从天上落下，皆看到了和身体分家的下半身还在喷血。两人脸色大变，重重的砸在地上，滚撞在一起面对面，古青云嘴角呛着鲜血，看着洪七惨笑道：“想不到我们会是这样的结局。”

　　洪七的口中亦是不断涌出鲜血来，咕噜着血泡道：“选错了！”

　　古青云用力偏头看了眼空中密密麻麻徐徐推进的魔道大军，随后费劲的抓住了洪七的手，气息渐弱道：“你说什么…”

　　洪七反用力抓紧了他的手，眼睛用力的睁大，瞳孔却在渐渐扩散，嘴里气息紊乱的喘动道：“当初师傅让我和张鹏选择金诀还是土诀…我选了金诀…如果选了土诀的话…今天我们就可以从…从地下逃过一劫了……”

　　努力的说完这句话后，眼神便彻底涣散了，也不知道眼神怔怔睁大的古青云有没有听见，总之两人的手紧紧握在一起，皆是一动不动了……

　　基地上空的迷雾被一股强劲的气流席卷得一干二净，三夜魔君在前，燕追星和李公公在他身后左右，再后面是金太、后土、旱魃、魔罗四位大魔王级别的高手站成一排，七人冷冷的看着下面。更有魔罗麾下的十万大军从空中直接插下，将整个山谷团团围住，让溃散而来的闯不进来，同时也遏制里面的人外逃。

　　而下面的男男女女一大堆人皆脸色大变的抬头看向了上空，红太龙发现那修为高深的白袍人还要站在肩挂披风的威武男子身后，立刻低声左右道：“此人应该就是三夜魔君，我们不是他们的对手，大家快退回去，快！”

　　空中的燕追星忽然哼哼冷笑道：“太好了和跃千愁有重要关系的人都在这里。”金太的目光却是骤然盯向了下面的姬舞和鳄仙君，不知道这两个人为什么会在这里，最后又落在了红太龙身上，发现果真是当年的那个红太龙。

　　见这些人想逃入地下基地内，三夜魔君微微一招手，四大魔王级别的高手一个瞬移下去，一字排开堵住了洞口，红太龙等人脸色大变。三夜魔君盯着下面冷冷道：“后土，你乃土灵，这次把你调来，就是不希望有人再次从地下逃掉。”

　　“是！”后土大魔王一拱手，脚一跺地，身后的基地入口顿时泥土翻涌，瞬间堵死了。

　　红太龙却是霍然转身看去，又惊又喜的看了后土大魔王一眼，没想到这人就是土灵。目光刚转到金太身上，却听空中的三夜魔君冷哼道：“跃千愁在哪里？”

　　芙蓉等女人的脸上满是惊恐，下方没人答话，找到机会发泄的燕追星顿时厉声道：“魔君问话竟敢不答，找死！”身后漂浮的魔刃嗖的射下，一根金色的链子唰的飞出，“轰！”红太龙的缚龙索直接将魔刃给抽飞了。

　　“就你这点修为还敢拿出来显摆！”红太龙手中晃悠着缚龙索冷笑。燕追星当众出丑，双眼欲裂的赶紧将震飞的魔刃招了回来。

　　“那就让本君看看你有多高的修为！”三夜魔君大手一挥，猩红的披风后面涌出滔滔魔云，一只巨大的魔爪当空抓了下去，红太龙手中的缚龙索急速鞭打而去，结果却被魔爪灵巧的拽在了手中，轻轻一抖，红太龙掌心的肉便震得翻开血流如注，更是连退几步口中溢血，缚龙索转瞬已经被夺走。

　　“杀！”张鹏突然一声大喝，山谷四周的近万英雄大军倾巢涌出，一群身穿天外金精战甲的勇士们，悍不畏死的朝空中的三夜魔君几人冲了过去，另分出了近千人扑向后方的金太四人。

　　紧接着张鹏趁机挥掌拍向地面，一群人迅速沉入地下，欲要以近万名手下为代价暂时争取一丝逃跑的机会。

　　然而对方这些人的修为太高了，高得超乎他的想象。金太手中一根金霞棒骤然出现变长变大横扫四方，打得近千人根本就没有靠近的机会，而其他三位大魔王好整以暇似乎懒得出手，不过见到他们要逃，后土大魔王一声冷哼：“敢在我面前卖弄土行之术！”

　　抬脚一跺，众人才往地下沉入一半，地面迅速反弹，将一群人给捅了回来，张鹏脸色瞬间惨白，心道完了空中魔爪手上的缚龙索掀起滔天鞭影，“咣咣！”声响个不停，冲上去的一条条人影被打飞。天外金精战甲的防御力果然强悍，连三夜魔君也忍不住‘咦’了一声，凭他的修为竟然无法击破坚强的战甲。

　　但是他的修为太高了，只要被他打中，天外金精战甲立刻瘪成一块，战甲缝隙中鲜血狂飙，里面的人根本就没有活命的机会。英雄大军虽然悍不畏死，但这根本不是属于他们这个层次的战场，天差地别，只是在做无谓的送死。

　　就在这时，身在冥界突然感受到这么多人一起急切呼唤的跃千愁，立马知道出了事，但却不知道出了什么事，匆匆赶回了基地里面，等他快速赶到基地出口时却发现出口被封死了，正想破土而出，突然隐隐听到外面传来燕追星的厉喝声传来，加之还未平息的战斗声，当即脸色大变。

　　毫不犹豫的快速返回了基地深处，闯进了关押百花仙子和燕紫霞的秘洞。一见他杀气腾腾的闯来，费德南大惊的拦在俩母女的身前道：“跃千愁凡事好商量，她们并没有对不住你的地方……”

　　“滚开！”跃千愁一声怒喝，大手一挥，直接将费德南送回了乌托邦。俩母女惊恐的想互相挡住保护对方，跃千愁二话不说两团三昧真火拍入母女体内，直接将两人打晕，揪住两人一起破开上方的土层冲出了地面。

　　“住手都退下！”跃千愁的厉喝声遥遥传来，所有人的目光都看了过去。

　　近万人转眼只剩下了千来人的英雄大军一看是他在下令，迅速闪了下去簇拥保护着张鹏等人。跃千愁提着俩母女飞来，却被魔罗大军给挡住了，跃千愁面色阴沉的将俩母女举起示众，燕追星惊呼道：“母亲，妹妹！”

　　无论是李公公，还是金太等几位大魔王，皆是面面相觑。

　　三夜魔君凝聚的魔爪收起，手握缚龙索，冷喝道：“放他过来！”魔罗大军迅速让开一条路，又迅速截杀溃败而来的人。不知道有多少人对着他悲呼求救：“掌刑使救我……”

　　跃千愁提着两人飞到基地的上空环顾四周，目光所到之处皆是尸横遍野。在赤裸裸的屠杀下，许多人看到他后皆在向他呼救，而他却无能为力。这让他心如刀割，但他知道现在不是冲动的时候，一定要保持冷静，否则很有可能一个都保不住，而且他也没办法一次带走这么多人……

　　“燕追星你母亲和妹妹在我手中，还不让你手下住手！”跃千愁面目狰狞的厉喝道，提着俩母女缓缓落在了众人前面，万把金色的飞剑从他袖子里咻咻飞出漫天飞舞护住身后的众人，三昧真火所凝聚的火魄玄兵也凭空出现护在他的身边。

　　红太龙等人见跃千愁竟然抓了燕追星的母亲和妹妹来做人质，心中都稍稍松了口气。

　　燕追星当即双目欲裂的怒喝道：“跃千愁你这卑鄙小人！”

　　“让你的手下住手，放我的人过来，否则别怪我对你母亲和妹妹不客气！”跃千愁一字一句道，事到如今他还想能多救就多救上一些。

　　谁知此话一出，让三夜魔君大感不快，他哪是能老是受人要挟的人，手上的两条缚龙索突然出手，直接插向下方的百媚妖姬和琼花仙子，他也想抓两个人回去要挟跃千愁，否则己大胜倒要落个下风。

　　缚龙索快如闪电，让人措手不及，幸好有火魄玄兵骤然出手抓住了两条缚龙索，两道三昧真火顺着缚龙索急速烧去。三夜魔君赶紧松了手，双眼红光大盛，浑身魔气缭绕，真的怒了，指着下方喝道：“你敢动他们母女一根头发，我保证你们一个都活不了！”那白衣白帽的李公公亦踏前一步。

　　跃千愁大惊，知道不能再犹豫不决了，神识笼罩身后所有人涣然消失在众人眼前……

　　如此匪夷所思的一幕让所有人惊呆了，无法想象这些人是怎么突然消失的，李公公瞬移到下面缓缓漫步查看端倪。刚放出大话的三夜魔君愣在了当空，没想到自己打了自己的脸，猛然间浑身的魔气滔天，高举双臂震天怒喝道：“杀给我杀一个不留！”

　　霎时，魔道大军展开了疯狂的屠杀，四处的惨叫声渐弱……

　　此时的跃千愁也顾不了会对太多人暴露乌托邦的秘密了，他知道自己带着这些人逃走后，剩下的人会面临什么样的结局。众人一在乌托邦落地，跃千愁迅速扫视一张张熟悉的面容，忽然脸色煞白的惊叫道：“洪七古青云……张鹏，他们没有跟你们在一起？”


第一千一百九十章 如丧考妣

　　张鹏闻言脸色骤变，神情慌乱道：“师兄他们指挥大军抵抗，还在神墟境里面。”

　　所有人心里咯噔一下的看着跃千愁，从当时的局势看，只怕他的弟子已经遭了不测。正和琼花仙子母女闹别扭的弄竹，再也没了找跃千愁算账的心思，神情凝重的看着他。而芙蓉等一干女人则是露出不忍的神色看着他，她们现在终于明白为什么跃千愁不让她们出去冒险了，魔道的强大超乎她们的想象，根本不是她们能够玩得起的。

　　这次几乎是全军覆灭，损失太大了，众人甚至担心跃千愁能不能受得了这个打击。

　　跃千愁闭眼感应着，洪七和古青云身上皆有他给的小银球，很快便找到了两人的位置，果然还在神墟境里面。跃千愁神情抽搐了一下，缓缓睁开眼睛看了众人一眼，道：“张鹏这里你熟悉，把大家安排一下，我去把大焰山的人和你师兄救回来。”手一挥，只带走了火魄玄兵。

　　“跃千愁……”伤势未愈的红太龙喊了一声，本想让跃千愁带他一起去好多个帮手，可惜跃千愁人已经走了。众人默默无言以对，这次的事情给他们的震撼太大了。那些和跃千愁关系亲近的知道跃千愁脾气的人，无法想象跃千愁会干出什么事情来……

　　神墟境内，跃千愁找到了洪七和古青云，不过却是两个被腰斩成两截的尸体。空气中还弥漫着浓郁的血腥味，不过激烈的厮杀声已将停歇，魔道大军已将从此地推过，倒是不虞有人会发现。

　　弥漫着血腥味的薄雾随风漫卷，火魄玄兵静静站在他身后防护，跃千愁默默看着两具断尸，两具死了手依然紧紧握在一起的断尸，他布满阴霾的脸颊狠狠的抽动了一下，忽然闪身四处搜寻，不一会儿将两人的下半身给找了回来拼凑在一起送回了乌托邦。

　　半天不肯散去的一帮人见到洪七和古青云的尸体后，再看看跃千愁能杀死人的眼光，都不知道该说什么，节哀顺变的话更是说不出口。跃千愁没做停留又走了，返回时把大焰山的南明老祖及猿王等人也接来了。

　　众人本以为事情已经暂时告一段落，红太龙为了安慰他，也说道：“跃千愁我已经知道谁是土灵了，原来就是三夜魔君手下的后土大魔王，我们报仇的日子不远了。”

　　跃千愁点了点头，看向张鹏问道：“我想知道为什么会这样，他们怎么会知道我们藏身在神墟境？”

　　张鹏迟疑了一下，有些为难的说道：“以前一直无事，自从文瑞出去后……我想恐怕和他脱不了关系。”

　　“我知道了，看来还是我太心软了。”跃千愁又点了点头，多话没有，转身走向了仍然昏倒在地的百花仙子和燕紫霞，抓起两人又消失了。众人大惊，他把这两母女抓走是什么意思？莫非要去找燕追星他们？

　　就在洪七和古青云死去的地方，清醒过来的两母女惊恐的看着脸色铁青的跃千愁，两人不能动也不能说话。跃千愁朝后一伸手，身后的火魄玄兵递来一把三昧真火凝聚的大砍刀，跃千愁接过大砍刀“唰！”往地上一插，双手拍在两人的肩头，缓缓将俩人推转身去，又缓缓从两母女中间走到前面，铁青着脸转过身来看着她们。

　　“人间百万修士被燕追星等人屠杀一尽，我眼睁睁的看着他们死去却无能无力，是我自不量力害了他们。你们两个是最无辜的两个人，也是我跃千愁对不起你们，今天将会是我跃千愁终生愧疚难安的一天。燕追星有魔神庇佑，我也许没办法杀了他，但我会让他终生寝食难安，让他一辈子生活在梦魇中无法自拔，让他在梦中日日哭泣，我看他还有何面目成为魔界下一任的魔君。”

　　话声一落，跃千愁的双手伸向了两母女的衣领，在两人惊恐的眼神中抓住衣领用力一撕，“唰唰！”声响起，破碎的衣片纷飞，两具凹凸有致白嫩诱人的赤裸躯体在充满血腥味的风中呈现，两人眼中滑下晶莹的泪花。

　　跃千愁视若无睹，脸色铁青的从两人中间擦身而过时淡淡说道：“如果有下辈子，我跃千愁愿为你们做牛做马谢罪！”转身拔起那把彩色大砍刀扛在肩头，面对基地方向默默的等候……

　　魔道大军闯入地下基地内到处搜索，空空如也没有发现一个人，得到回报的三夜魔君沉吟道：“他们这么多人能躲到哪里去？”

　　燕追星拱手道：“魔君如今跃千愁只有一个地方可去，那便是人间，只要想办法打开那方通道，三界又都在我们的掌控中，他们将无路可逃！”

　　“不好！”李公公突然微微一惊道：“跃千愁既然有办法封印人间通道，那么就有办法封印神墟境，魔君此地不可久留！”

　　三夜魔君也是一惊，断然喝道：“走！”身化流光急速飞走，众人紧随其后，谁都不想再被封印一次。

　　刚动身不久，前方突然一道彩色霞光冲天，并驾齐驱的三夜魔君和李公公猛然顿住，挥手驱散下方薄雾，目光下望瞳孔骤然一缩，皆是一脸惊悚的盯着下面，饶是两人见多识广都被这一幕给惊住了，虽然并不血腥，而且还很香艳，但对他们来说，却比什么都歹毒……

　　随后赶来的燕追星刚看一眼，便是双目欲裂的“噗！”的喷出一口鲜血来，震天悲嚎道：“跃千愁……”

　　没有任何的讨价还价，跃千愁二话不说，手起刀落斩下两母女的人头，和火魄玄兵双双同时消失。纷沓而至的魔道群雄见到这一幕后，亦是一个个瞠目结舌……

　　眼见母亲和妹妹在众目睽睽之下如此羞辱而死，燕追星伸手颤抖的指着双双倒下的两人，又是一口鲜血狂喷而出，握住心窝“啊！”的一声痛呼，眼前一黑，当场晕倒掉落下来。

　　三夜魔君一把将他捞回抱住，对李公公喝道：“速去守住神墟境入口，这里我来处理。”李公公毫不犹豫的急速飞走……

　　乌托邦内，众人看着跃千愁独自回来了，百花仙子母女却不在了，都有些欲言又止，然而看到他脸色死灰如丧考妣，也就没有问出口。

　　“张鹏代我把你师兄他们安葬了，我累了！”跃千愁环视众人，脸上挤出比哭还难看的几许笑容道：“胜败乃兵家常事，我们还有机会卷土重来，大家都受惊了，都散了休息吧！”

　　他扔下这句话便向缥缈宫方向飞去，然而身形却显得异常的沉重，速度缓慢无比不说，身体在空中竟然还有些摇摇晃晃。和他关系近的一些人看了都大吃一惊，尤其是几女都迫不及待的闪去想扶住他问问怎么了。

　　谁知百媚妖姬却拦住她们低声道：“他受的打击太大了，让他自己发泄出来吧否则会抑郁成伤，憋出事来的。”

　　众人也都觉得她说得对，遂都缓缓跟在了他后面飞到了缥缈宫。

　　而缥缈宫的曲萍儿等人也知道他回来了，正要赶去迎接，刚出宫门便见到一大群人飞来。

　　曲萍儿多少年没见过跃千愁的人影了，心中本有怨气，可看到跃千愁那疲惫不堪到极致的样子，身子已经在摇摇欲坠，脸上还挂着无比愧疚的笑容对着自己傻笑，顿时满腔怨气化作了心疼，赶紧迎了过去扶住他道：“你怎么了？”

　　“我没事，就是想你了。”跃千愁埋头在她耳鬓厮磨道：“感到很对不起你，都是我的错，你不会怨我吧！”他如今倒是不怕身边的女人太多会吃醋了，竟然当众说出这么肉麻的话来。

　　满腔委屈化作泪花的曲萍儿正要埋怨几句，忽然从跃千愁身上察觉到了那种将死的迟暮气息，顿时大惊失色的问道：“你到底怎么了？”没得到答复又看向众人急声道：“他怎么了？”众人皆是面有唏嘘之色，白素贞走到她身边摇了摇头，示意不要再问了，两人左右扶着跃千愁向宫内走去。

　　“跃千愁！”远处突然传来一个女人尖锐的怒喝声。

　　众人偏头看去，三道人影掠来，满面怒容的肖婉青，一手牵着胡子拉碴抱着酒壶满面颓废之色的陈风，另一手牵着已经是个大男人的儿子，他那儿子看向跃千愁亦是满脸的愤恨之色。随后又有一道人影飞来，关羽苦笑着拦着三人劝他们回去。

　　已经登上台阶的三人转过身来，跃千愁看到他们，死灰色的面容上又挤出笑容道：“这是怎么了？肖婉青，谁惹你们一家了？”

　　陈风抱着酒壶垂头不语，肖婉青则指着他怒喝道：“就是你你到底想把我们一家圈禁到什么时候？难道想把我一家当成永远为你卖命的奴隶不成？”

　　“跃千愁！”她那儿子亦是上前一步，指着跃千愁鼻子怒喝道：“亏我父亲还把你当兄弟，可你把我们当什么了？我素知你是心狠手辣的人，但我们一家也不是怕死的人，你今天把话说清楚了，要么放我们走，要么当众把我们一家全杀了！”

　　众人脸色大变，不知道这演的又是哪一出。跃千愁怔了一会儿，随后看着他们一家微微叹息道：“不怨你们，都是我的错，都是我的错……噗！”话没说完，突然胸膛急促起伏，一口鲜血当众喷出，眼睛一闭，身体直直的向后倒下……


第一千一百九十一章 伤人伤己

　　“跃千愁……”一阵惊呼声四起。

　　直挺挺倒下的跃千愁幸好有白素贞和曲萍儿扶着，众人瞬间将口喷心血昏死过去的跃千愁给围了起来，刹那全都乱套了，都在着急的问他怎么了，是不是受伤了。

　　胡子拉碴的陈风霍然抬头，满面的悲凉和无奈。肖婉青母子则是面面相觑的惊住了，没想到跃千愁如此不经骂，竟然骂得吐血昏死过去了，事情好像真的搞大了。两人顿时有些惶恐起来，本以为把陈风也拉来仗着陈风的薄面跃千愁不敢当众把他们怎么样，然而一旦真的雷霆当头，俩母子不怕才怪了。

　　红太龙同样着急无比，跃千愁代天掌刑的任务还没完成，若是跃千愁出事了，他可就真的没办法回去交差了。一急之下挤进了一帮娘们中间，抓住跃千愁快速检查起来。

　　“他们怎么样了？”一群人着急的看着这位高手。

　　“倒是没有受伤。”红太龙摇了摇头，面色却显得有些凝重道：“不过却是悲愤过度无处发泄抑郁成疾了，这事更麻烦了，乃是心病成疾无药可医，修行之人最怕这个，若是他自己无法从心魔中走出来，就此沉沦不醒那就和活死人无异了。哎这心得苦到了什么地步，怎么会闹成这样？”

　　下一刻，所有人的目光几乎陆续看向了那一家三口，不知道有多少人眼中差点喷出火来，貌似恨不得把这三人给生吞活剥了。陈风的脑袋又缓缓压了下来，肖婉青母子眼中有隐藏不住的惊恐。

　　就在这时，曲萍儿忽然挤出了人群，双眼中噙着泪花悲愤道：“你们到底想干什么？我已经答应了会帮你们向他讲的，会求他放你们出去的，为什么大家要连最后一丝情面也不留？”

　　肖婉青气势弱了三分道：“你都答应过多少次了，这么多年都一直没消息，你除了说他没有回来，还是说他没有回来，他来无影去无踪的，我们怎么知道是他真的没有回来，还是回来了你没有说，或是他不答应。如今知道他回来了，我们自然要找他讨个公道。”

　　“公道？”韦春秋盯着三人眼冒寒光，抬手捻着嘴角的老鼠胡须嘿嘿笑道：“一脚踏入了修行的门槛，不是你死就是我活，竟然还想讨什么公道。干脆……”他缓缓走来道：“干脆我给你们个公道一了百了算了。”这是动了杀心了。

　　关羽慌忙拦在中间朝众人拱手作揖道：“大家有什么话好好说，不需要闹得剑拔弩张。”

　　“不要吵了！”白素贞幽幽叹息的声音响起，分开人群走了出来，目光冰冷的看着一家三口道：“今天的事情我帮跃千愁做主了，你们不就是想离开么？人间、仙界、冥界三个地方，跃千愁都能来去自如，你们想去哪里随便挑，待他身体好了后，我会劝他送你们走。”

　　有人不解的看着白素贞，有人则是若有所思的样子。知情人都明白如今仙界和冥界魔道称雄，人间七十二界也有七十一界被魔道给控制了，估计被封的那一界是不会让修士再去了，就凭这一家人的修为跑出去，只怕连给人塞牙缝的资格都不够。白素贞是将这一家三口恨到骨子里了，欲置三人于死地啊而又不想跃千愁有什么心里负担，所以把他们自己的命运交给了他们自己去决定。

　　陈风默默无语没说什么，俩母子却是交头接耳一顿磋商，他们对那死人住的冥界首先排除在外，而在他们的认知里又觉得仙界自然是比人间好，仙花仙草仙人遨游长生的祥和场面是多少人间修士梦寐以求的啊有了结果后，肖婉青咬牙道：“白素贞这是你自己答应的，可不是我们逼你的，大家都是亲耳听到的，希望你不要食言。我们一家三口要去仙界！”

　　此话一出，众人心中皆是唏嘘不已，如今三界大乱杀戮四起，死的人已经是不计其数，在这里安安静静的过日子多好，偏偏要去魔道雄霸的仙界，这不是找死是找什么？

　　“我自然不会食言，这点面子我相信跃千愁还是会给我的。就如你们所愿，跃千愁身体好了后，我让他送你们去仙界。”白素贞说完便神情冷漠的毅然转身，让众人帮忙把跃千愁给抬了进去。而肖婉青一家三口亦灰溜溜的离开了……

　　众人簇拥着把跃千愁抬进缥缈宫的房间内，把他放到榻上时，发现其面容死灰一片，两腮却各有一坨醉人的酡红，显得极为不正常，已是肉身回光返照的征兆。

　　红太龙吸了口冷气怒道：“这家伙想干什么？难道想自绝生机吗？快帮他催动身体机能运转，这家伙有求死一了百了的念头了。”

　　众人大吃一惊，抢着要出手帮忙，红太龙当即吼了一声：“这么多人杂七杂八的乱出手，想把他肉身废了不成？大家一个一个换着来，他已经有了寻死之意，不愿再驱动肉身的正常运转，总之大家轮流来，不要让他肉身停止正常的运转。”

　　众人唯唯诺诺，几女更是急出了眼泪，最后还是百媚妖姬近水楼台先得月，扶着昏迷不醒的跃千愁运功驱动他的肉身维持正常的运转。

　　“王八蛋！”红太龙在房间里走来走去，嘴里碎碎叨叨的骂着：“这两面三刀心狠手辣的家伙到底干什么了，人是死了不少，心里难过大家都理解，毕竟大家心里也都不好受。可凭这家伙的脸皮之厚，还不至于承受不起失败的打击吧如果真是这样的话，老龙我真无法想象他是怎么活到现在的。这家伙到底是干了什么或遇见什么事了？”

　　就在这时，房间里的声音突然一静，所有人的目光全部集中在了跃千愁的身上，只听他嘴里开始发出了嘀嘀咕咕的呢喃声，大家立刻凝神侧耳倾听，奈何字音太含糊，有些听不清楚，忽然有一段是近乎笑语的嘀咕让大家听清楚了：“……紫霞，你的屁股好有弹性，胸口两坨也给我试试手感吧……”

　　房间里顿时静得落针可闻，一帮哽咽的女人们也不哭了，大家面面相觑的你看看我，我看看你，都以为自己听错了，然而从又从大家的神情中看出了自己没有听错。最后大家用怀疑的眼光看向红太龙，对他刚才的话表示怀疑，能在昏迷中说出这种话来的人，他会有寻死的念头？

　　红太龙更是瞠目结舌的无语，坐在榻上的颜雨突然破涕为笑道：“这死人，果然是色心不改，人都成这样了，做梦还想那乱七八糟的事情。”

　　忽然众人又齐呼了声“不好！”，只见跃千愁脸上虽然是近乎梦笑的淫荡模样，紧闭的眼角却流出了眼泪，这都不算什么，可是眼泪却渐渐变成了红色，最后更是直接流出了鲜血，俨然是在泣血而哭。

　　众人慌成一团，不知道他为何伤心到了如此地步，可刚才还明明听到他那淫词秽语，脸上的淫笑还在啊红太龙赶紧过去给他检查，良久后才缓缓吁出口气道：“身体没什么事，哭出来了就好，哭出来了就好，发泄出来了就好啊！”说着又继续对百媚妖姬道：“继续帮他维持身体的正常运转，不要停这混账东西脑子有病，搞不好待会儿又不想活了。”

　　众人听他说是好事，多少松了口气，却又见他霍然转身问道：“谁是紫霞？”

　　芙蓉擦了把眼泪，欠身行礼回道：“就是他刚才抓走的那一对母女，也就是燕追星的妹妹燕紫霞，他刚踏入修真界不久就和燕紫霞认识了，两人在扶仙岛的时候好像还有过一段感情，后来不知道什么原因，也许是燕追星的原因，两人就没有再来往了。”

　　红太龙哦了一声，看着跃千愁微微点头沉吟道：“我想我明白了，这家伙搞不好亲手杀了那一对母女。可是能把自己伤到这个地步，你又何必去干呢？”

　　众人也都沉吟不语，都认为跃千愁是因为亲手杀了自己的旧情人而伤心如斯。然而大家却不知道跃千愁是怎么杀的，又是怎么伤人伤己的……

　　迷幻仙城已毁，万古通的万圣山被三夜魔君临时征为了落脚点。

　　万圣宫的后院正房里，三夜魔君负手而立，李公公亦陪在一旁，两人皱眉看着昏迷在床上的燕追星，青天大魔王正坐在床边服侍着。

　　“母亲…妹妹…跃千愁我要杀了你……”燕追星在梦魇中反反复复的说着这几句话，脸上的神情不是哭就是咬牙切齿。尽管他精神如此亢奋，却是一直处在昏迷中醒不来，连三夜魔君和李公公都苏束手无策。

　　突然，床上燕追星的身子一挺，青天大魔王出手如闪电，一块手帕迎到了他嘴边，又是一口鲜血“噗！”的喷出。青天大魔王拿着带血的手帕给两人看了看，无奈摇头的又扔到了一边。

　　“这跃千愁太狠了，简直是杀人于无形呐！”三夜魔君看着燕追星喟叹道：“众目睽睽之下发生这样的事情任谁都受不了……哎跃千愁一日不死，燕追星便一日无脸见人呐更何况他还是我魔宫的副宫主，而且还是在我们眼皮子底下发生的事情，令你我及整个魔道的威信都深受打击啊！”

　　“他这个样子下去也不是个办法。”李公公神情凝重道：“已经连续十天了，哪怕他修为再高，也扛不住这样吐血一直吐下去啊得想办法化解他的心魔让他醒来啊！”


第一千一百九十二章 去意已决

　　“我又何尝不想让他早日醒来，若是万一出个什么意外，让我如何向神界的魔神大人交代？”三夜魔君长叹一声，转身缓缓朝外走去，走到空荡荡的万圣宫大殿内时，忽然望着门外的浮云苍狗道：“蓝海精华能洗伐肉身和心神，应该能让他苏醒过来，看来也只有这么办了。”

　　跟在他身后走近的李公公皱眉道：“就算找到了蓝海精华，他尚在昏迷中，无法抵御蓝海精华对心神的侵蚀，他能承受得起吗？若是精神失常了怎么办？须知当年的魔神大人也曾因为一时没抵御住，闹得心神失常迷失了自己才闹得不分敌我，而干出了杀害发妻的事情。这还是魔神大人心智够强，竟然能够强行扭转过来，否则不堪设想！”

　　“我也不想冒这个险，可是总不能这样干看着而不有所作为吧？”三夜魔君回头看了他一眼，又凝视远方沉声道：“魔神大人之所以选中他，想必也是因为他心智足够坚强竟然能承受七星刺穴大法的煎熬，有这份坚强的意志在，我想他也许能承受得住。”

　　“副宫主再这样拖下去也不是个办法，既然魔君有了决定，我这就去安排！”李公公讨了法旨后，迅速做前往蓝海死境的准备去了。

　　乌托邦缥缈宫内，跃千愁同样昏迷了十几天一直未醒，几个女人轮流守候着他都有些焦急。

　　此时跃千愁的脑海中，尽是在扶仙岛时和燕紫霞暧昧的场景，两人幸福美满的生活在了桑草园，过着二人世界白头到老，没有任何的恩怨打扰，之前或之后认识的人竟然没有一个在梦境中出现，甚至本该在桑草园中出现的芙蓉都不存在，更不用提什么燕追星，记忆中似乎也没有那些乱七八糟的人。

　　两人正在海边携手漫步时，眼前浪漫的大海忽然变得波涛汹涌起来，转瞬更是风云骤变，整个大海突然变成了血红色，已然成了汪洋血海，挽着自己胳膊的燕紫霞亦是突然变成了狰狞无比的血蛇，将他死死的缠绕起来，欲要钻进他的七窍之中。

　　跃千愁大惊失色，感觉这个场景似曾相识。猛然间，万丈金光从血海中升起，金光照耀之处血蛇化作凄厉悲鸣的飞烟，无尽血海烟消云散。最后一道金光直接照射在了他的印堂上，跃千愁霎时从沉沦中醒来，想起了自己中了燕追星魔眼销魂的那一幕……

　　“王八蛋……”跃千愁一声怒喝，猛的睁开了眼睛从榻上坐了起来，怒目环视之际看到了一张张熟悉的面孔满是惊慌的神色看着自己，显得无比的焦虑和害怕。

　　在外面束手无策的红太龙等人突然听到跃千愁这么大的嗓门，立刻闪身而回蜂拥进了房间里面。

　　“呃……我这是？”跃千愁看着众人愣了愣，想起了事情的前因后果，忽然抬手拍了拍额头苦笑道：“做了个好长的梦，你们都在这里干什么？”说着从榻上蹦了下来。

　　红太龙满面狐疑的凑了过来仔细观察道：“你真的没事了？”

　　“去你妈的乌鸦嘴老子能有什么事？”跃千愁呸了声，大家一听他又开口用脏话骂人了，顿时惊嘘连连的放下了心来，确认他是真的没事了。

　　红太龙围着他转圈，上下打量着他，啧啧有声道：“你小子又是吐血又是昏迷的，这一睡就睡了差不多半个月的时间，害得我们担心死了，之前看你还半死不活的，想不到一转眼就活蹦乱跳了，看来我们是白担心了。”

　　“我睡了半个月？”跃千愁活动着有些僵硬的身体愕然道，见众人都盯着自己一起点头称是，遂沉默了下来回想前后，良久后才若有所思的惨笑摇头道：“冲冠一怒…不堪回首啊！”

　　众人已经大致猜到了他干了什么，怕他再次想不开，于是都劝慰他过去的就过去了，不用再放在心上。

　　听着耳边杂七杂八的劝慰声，看着一张张关心的面容，跃千愁不免更加怀念那些逝去的人，随后又想到昏厥前肖婉青一家子跑来闹的事情，忙问曲萍儿事情怎么处理了。

　　曲萍儿看了眼白素贞，白素贞当即把自己对他们一家的答复说了遍，跃千愁沉默了一会儿，才缓缓说道：“把乌托邦内的修士都召集到军营里面吧我跟他们谈谈。”曲萍儿闻言立刻安排去了……

　　没多久乌托邦内上上下下的修士齐聚在了宽敞的军营校场内，英雄大军损失了差不多九成，只剩下了千把号人，如今整个乌托邦的女人反而比男人还多。台下众人看着跃千愁独自一人慢慢登上点将台，在台中央站稳的跃千愁扫视下方，目光落在了前排的肖婉青一家三口身上。

　　“有人想离开乌托邦，恢复自由之身，这个可以理解，我不勉强，强扭的瓜不甜，搞不好还要心生间隙。我可以送你们出去，但看在曾经相交一场的情份上，有些话我不得不说清楚了，免得诸位到时候悔之晚矣！”

　　跃千愁的目光缓缓从一家三口身上挪开，看向众人继续说道：“大家也许还不知道外面的情况，如今外面的三界大乱魔道猖狂，已经不知道有多少人命丧于魔爪之下。有件事情我不得不承认，就在我回来之前，因为我的失误，造成了人间百万修士陨落，魔焰之嚣张你们无法想象。所以我劝诸位，如今的乌托邦才是最安全的地方，大家没必要出去冒险，而且我也可以向大家保证，从今天开始，大家可以在乌托邦自由的生活，我绝对不会再用任何的事情干预大家。当然了大家若是有什么麻烦，都可以找缥缈宫帮助解决，缥缈宫不会置之不理，大家觉得意下如何？”

　　场下众人没想到首领竟然会说出这样的话来，一时间皆面面相觑。肖婉青突然上前一步，咄咄逼人道：“听你这话的意思，莫非是想劝我们留下？”

　　“的确是这个意思。”跃千愁点点头道：“我实在是不想再看到乌托邦内的人再有什么损失了，希望你能理解我的苦心。你们若是不信我的话，可以问问幸存下来活着回来的英雄队员，他们亲身经历过外面的事情。”，“跃千愁！”肖婉青的儿子一声大喝，对着跃千愁直呼其名的站了出来，一脸愤慨的指向那些所剩不多的英雄队员，怒声道：“他们都是你的人，又素知你心狠手辣，还不是你说什么他们就说什么，帮着你说话。你如果不想放我们出去就明说，何必这样拐弯抹角，未免有失身份让大家笑话。”

　　这家伙从小到大耳染目睹的都是母亲对跃千愁的诅咒，久而久之几乎已经将跃千愁当成了不共戴天的仇人，这是搞不赢跃千愁没办法，否则不将跃千愁给千刀万剐了才怪。

　　此话一出，白素贞等人一个个面色不善，就连红太龙那些初次来乌托邦的人都有些看不惯这小子了，有本事说这样的话也就算了，没点本事还嘴硬得不行，这不是找死是干什么？

　　跃千愁目泛冷光的盯去，死了那么多人正余怒未消，可看到那一脸颓废的陈风，终究是压下了心中的怒火，淡淡冷笑道：“小子我杀过的人比你这辈子见过的人加在一起还多，要杀你不过是弹指一挥间的事情，比踩死只蚂蚁还简单，今天看在你父亲的面子上，我不跟你这小辈计较。”

　　听到跃千愁威胁自己儿子，肖婉青歇斯底里的吼道：“白素贞你之前答应过放我们去仙界的，为何说话不算话？”

　　红太龙等一帮从外面经历了生死回来的人闻言皆是摇头，白素贞正要答话，跃千愁按了按手，示意让自己来处理。

　　“陈风我只问你一句。”跃千愁盯着陈风沉声道：“你说走，我便放你一家走，你说留下，我便让你一家留下。你是一家之主，他们母子无礼的话我可以当耳边风，我只需看你的态度做决定。”

　　胡子拉碴的陈风抱个酒葫芦神情复杂的抬头看着跃千愁，肖婉青一看他那窝囊废样，火就不打一处来，悔恨自己当初怎么会鬼迷心窍的答应了嫁给这个没用的东西。肖婉青当众转身一把将陈风拽到了前面来，厉声道：“你窝囊了一辈子，难道还要我们母子两个跟着你永远窝囊下去吗？”

　　“父亲外面天大地大，哪里不是容身的地方，我们何必要呆在这里看人家的脸色过日子？”其子亦是恨铁不成钢的对着陈风跺脚道。

　　母子两个把陈风夹在中间对着他耳朵左右轰炸，陈风似乎置若罔闻，直直的看着跃千愁，直到又被肖婉青推搡了一下，才默默的对着跃千愁点了点头。

　　“陈风你一家真的要去仙界？该说的我都说了，你确认你不会后悔？我一但放了你们出去，可就不会再管你们了。”跃千愁再次提醒道。

　　“跃千愁！”肖婉青咬牙切齿道：“你何必吓唬老实人，你说话还有没有点信用，只要你不在背后搞鬼设计陷害我们，我们有什么好后悔的？你究竟放是不放？”


第一千一百九十三章 命该如此

　　“设计陷害你们？”跃千愁不屑的嗤笑一声，懒得和这女人一般见识，只是看着陈风摇了摇头道：“既然你去意已决，我无话可说，稍后便送你们去仙界？”

　　说完扫视众人道：“还有谁愿意去仙界的尽管说出来，我一并送你们离开。大家不必有什么顾虑，想走就直说，我跃千愁对天发誓，害谁也绝对不会在背后害你们。”

　　他一发誓，蠢蠢欲动的人还真不少，肖婉青向后面看了几眼，几个平时和她关系不错的女人皆战战兢兢的走了出来，显然也是想离开这里。而见到有人带头了，竟然陆陆续续又出来了上百人，男男女女都有，在台下站了一堆，一个个都显得有些不安。那些从外面回来的英雄大军自然是无动于衷，他们知道跃千愁说的都是实话，外面的确太危险了。

　　跃千愁看着下面暗自叹息一声，看来强扭的瓜果然不甜，还是有不少人对自己不满的。片刻之后，他方叹息道：“大家都散了吧想走我也不拦你们，先回去收拾东西吧乌托邦内的东西，你们只要觉得对你们有用的，都可以带走，给你们半个时辰收拾，我在这里等你们。”说完便闭上了眼睛。

　　众人面面相觑，不少人露出喜色，看样子是真的要放大家离去，否则没必要让大家回去收拾东西。人群立刻陆陆续续的散去，场中最后只剩下了陈风一人，红太龙等人你看看我，我看看你，没人去打扰台上的跃千愁。

　　孤零零的陈风默默看着台上今非昔比的跃千愁，精神恍惚间想起了当年两人初次在百花谷见面被拐来的场景，当时还有些不高兴，然而回头想想，没跟跃千愁之前，在外面过得凄凉的很，靠摆小摊为生，其实反而是来了这里后，才是过得最无忧无虑的时候，可直到和肖婉青结合后，自己开始过得越来越不开心了……

　　“老大！”陈风忽然对着台上闭眼不语的跃千愁喊了声。

　　跃千愁眼皮子颤了颤，缓缓睁开眼睛看着他，最后轻飘飘的从台上落在他身边，把他抱着的酒葫芦抽了出来，手中三昧真火一闪，顿时将其化为了灰烬，随后拍着陈风的肩膀道：“出去后振作起来，不要再酗酒了，仙界虽然凶险，但事在人为未免没有出路……如果可能的话，其实我还是想劝你留下来。”

　　“老大！”陈风苦笑了笑：“她们母子铁了心，说什么都没用的。”

　　“你……”跃千愁真的也想骂他窝囊废，可最终还是忍住了，略微思索了一会儿后，认真的告诫道：“若是在仙界遇到了危险，你可以报我的名字，就说是我的人。就算你们落在了魔道的手上，他们听到你是我的人，肯定想把你们当做人质来要挟我，至少不会害你们的性命。他们问你们什么，你们尽管实话实说，乌托邦他们没办法进来，这样你们也可以少受点苦头，事后我再想办法救你。”

　　陈风眼圈发红的看着跃千愁，激动得说不出话来。红太龙等人闻言唏嘘摇头，深感跃千愁这是在给自己找麻烦呐站在白素贞身旁的关羽亦是微微叹了口气，说实话他之前也是有些不相信跃千愁的话的，但是现在他相信了……

　　半个时辰很快过去了，欲要离开的人又陆陆续续的回来了，这次竟然又比之前多出了足足一百多人，乃是之前想走又怕跃千愁说话不算话的人，可见到跃千愁真的要放他们走后，于是便有了眼前的整两百多号人，大多是女人。

　　大家都带足了能带走的东西，尤其是肖婉青母子更是带着大包小包，身上也塞得鼓鼓囊囊，陈风稍微用神识扫了一眼，便发现里面装的全部是鼓鼓囊囊的储物袋，也不知道带了乌托邦多少值钱的家当走，顿时有些羞愧难耐的指着两人的大包小包，梗红脸道：“你们…你们……”气得有些说不出话来。

　　肖婉青看了眼跃千愁，冷哼道：“你为他效力这么多年，做牛做马任劳任怨，没有功劳也有苦劳，拿的也是你应得的。莫非你真以为到了仙界可以空手过日子，不多准备点东西，日后怎么办？难道去了仙界还要继续看人脸色讨饭吃吗？”

　　“行啦不要吵了，陈风，她说的也没错。”跃千愁漠然道。陈风顿感无脸见人，“诶！”了一声跺脚不语。

　　“大家去了仙界后好自为知！”跃千愁最后再次提醒了一句，大手一张，神识覆盖这两百多号人，瞬间将他们全部送走了。

　　这两百多号人的确被跃千愁送到了仙界，出现的地方正是跃千愁当年初到仙界的那座山谷内，跃千愁希望他们有个好兆头，也能从头开始越走越远，对他们真的没有一点歹意。同时此地也离四通商业协会所在的那个小镇不远……

　　然而他们似乎并没有跃千愁那么好的运气，一出现在山谷内便听到远处传来了剧烈的打斗声，一时间都是脸色一变。大家闪到山顶上偷偷的观望，发现打斗迅速终止了，前方的小镇有大半成了废墟。

　　突然一道人影闪来，跌落在山谷内，浑身是血的喘着粗气，正是四通商业协会的南天龙，一只胳膊已经没有了。陈风壮着胆子带头闪了下去，扶起他问道：“这里是什么地方？”一群人也跟了过来。

　　“仙界四通商业协会……”南天龙奄奄一息间也没多想对方为什么会有这一问，反而抓住了陈风的胳膊，哀求道：“魔道血洗了我四通商业协会，抓了我师妹，谁能帮忙去冥界找到我家姑爷乌雄求救，姑爷必有重谢。”坚持着把话一说完便昏死过去了。

　　众人吓了一跳，一来就碰到魔道血洗，原来跃千愁并不是吓大家，魔道在仙界果然很嚣张。陈风有些失神的推开了南天龙，看了眼脸色发白的妻子和儿子，苦笑道：“这下你们满意了？”

　　“混账东西，对付一个小小的四通商业协会竟然会有漏网之鱼。给我四处搜索，敢顽抗我魔道大军，一个都不能留！”

　　远远传来让众人胆颤心惊的怒喝声，山谷内的人立刻慌忙顺着山谷赶紧逃命，然而搜索的人很快便驾临到了这方的上空，一眼便看到了逃窜的众人，当即哈哈大笑的招呼同伴道：“居然有许多女人，那姓穆的娘们我们不能动，动她们总可以吧！”十几个人迅速掠来。

　　从乌托邦出来的一群人修为太差，哪跑得过这魔道的十几人。幸好她们人多有两百多号人，仓惶之下分散逃窜，这十几号人还真没办法一下把她们全部收拾了。

　　但是这些人的目光全部被肖婉青母子身上的大包小包给吸引了，以为装了什么值钱的东西，这些魔道中人毫不掩饰自己的贪婪，互不相让的欲要占为己有，竟然全部冲着一家三口追了去。

　　很快便追了上去，陈风自不量力的想挡住他们为妻儿拖延时间，结果因为反抗被当场斩杀，不知道为什么没有及时说出跃千愁交代给他的关键时刻保命的话，也许是没来得及，也许是不愿说。

　　俩母子很快被追上给制住了，十几人哄抢着肖婉青母子包裹里的东西。有眼尖的发现两母子衣服里也塞了东西，当场唰唰扯掉了两人的衣服，男的裸露身体还好，而肖婉青的姿色的确也不差，胸口的雪白丰腴，顿时引得这帮肆无忌惮的魔道狂徒色心大起，立刻将其剥了光，轮流将其给玷污了。

　　其子因为泣血悲呼扰了人家的兴，没任何道理可讲的被砍成了两截。被群魔轮流发泄虐待过后昏死过去的肖婉青仍没有讨得一条活路，玩完后就被大卸八块了。

　　其实若不是两母子背的东西太多吸引了魔徒们的注意，未尝不能像其他人那样逃掉，尽管不知道日后的命运如何，可至少能暂时无虞。不过话又说回来，他们吸引了魔徒的注意，反而等于是救了其他人一命，也算是死得其所。

　　残垣断壁的四通商业协会内，被制住的穆天娇欲哭无泪的看着眼前负手而立面色冷峻的魔头，她本想自杀绝不落在魔道的手里，奈何反应还是慢了些，当场被制住了。殊不知站在她面前的乃是三夜魔君坐下的跋扈大魔王，修为高过她太多了，一看出她有自杀的念头，便以迅雷不及掩耳之势将其给控制住了，让穆天娇的打算落了空。

　　“你现在还不能死，攻打幽冥神府的时候说不定你还有点用处，若是没有用处，你再死不迟！”跋扈大魔王说完一把抓起她掠空飞走……

　　乌托邦军营内，跃千愁依然站在点将台上不语，并不知道将陈风他们送出去后他们就遇上了麻烦，默立许久后忽然一脸阴霾的咬牙道：“百万修士的性命啊就算是文瑞泄露了基地的秘密，可文瑞根本不可能有办法打开被封印神墟境，我现在一直想不通三夜他们是怎么进入神墟境的……”


第一千一百九十四章 蓝海死境

　　这个问题在场诸位没人能回答他，看着他脸色晦明晦暗的走了下来，独自一人慢慢朝军营外走去，红太龙大步跟了上去，好言安慰道：“事情总会有弄明白的一天，如今最要紧的是把三夜和那一身孝的家伙给搞掉，其他的魔道中人对付起来问题不大。”

　　“你当我不想啊我现在就想弄死他们两个。”跃千愁停下步伐，转身反问道：“可关键是我们根本搞不赢他们，更可恶的是，那神界的魔神还时不时的插一手，我说你就不能想办法搞点神界的关系下来帮帮忙？”

　　“我也想啊！”红太龙苦笑道：“可就算我请出了盘龙老祖，也不是魔神的对手啊何况我现在哪敢回神界？不过依我看魔神也不敢太过放肆的对下界插手，否则‘道’不会置之不理，我们还是安心对付眼前的吧神界的事情我们想多了也没用。对了，你师傅的本事好像不小啊竟然能在诸天结界里修炼，为什么不请你师傅出来帮忙？”

　　“我师傅的确是厉害，可阎婆婆的话你又不是没有听到，他目前也仅能和大神初期的高手战成平手，试想大神中期的火魄玄兵都不是那家伙的对手，只怕现在就算请到我师傅出山也没用，我不想他冒那个险。再说了……”跃千愁顿了顿，摇头道：“我师傅那人你不知道，他向来不管我的事情，只怕就算我去请他也没用。”

　　“那怎么办？”红太龙皱了皱眉，自言自语道：“看来我们还是要想办法抓那个叫后土的土灵。”

　　“这是肯定的，但是我们也无法保证一定会成功，所以另一件事情也要抓紧尝试了，说不定不失为一个办法。”跃千愁看向了后面缓缓跟来的一群人中的白素贞，若有所思的自语道：“蓝海精华……”

　　广袤的大陆之外是一望无际的汪洋大海，两道流光在空中急速划过，李公公将燕追星背负在身后，随同三夜魔君疾飞不停。两人此次出来没有告诉任何人，主要是怕有人晓得后趁机捣乱，毕竟两人的震慑作用是魔道横扫三界的关键，两人把事情安排妥当了便悄悄离开了。

　　在无边无际的大海上空急速飞行一整天后，前方蔚蓝的大海突然变成了鲜艳的雪蓝色，两人相视一眼，知道域外蓝海到了，而这片海域之所以会变成雪蓝色皆是因为那块传说中的天外陨石沉睡在幽深的大海中所渲染的。

　　天高海阔，下方不时有零星的海岛掠过，两人都不是第一次来这里，知道一跨入域外蓝海便步入了危险的边缘，两人的修为再高也不敢在这里大意，于是都放慢了飞行速度。

　　而在距离两人几个时辰的路程后面，火魄玄兵驾驭着飞行梭，载着跃千愁也在朝这边疾飞。跃千愁向韦春秋打听清楚了蓝海死境的大概位置，便带着火魄玄兵孤身一人来了，红太龙想跟来凑热闹，但是跃千愁考虑到他伤还没好，加上多一个人遇上危险的时候逃起来是个累赘，所以便让红太龙在乌托邦安心养伤了。

　　跃千愁还是初到仙界的无疆海域，有大神中期的火魄玄兵在身边保护，他也有了心思到处观望，一进入雪蓝色的汪洋大海后，得到过韦春秋提醒的他也放慢了飞行速度，偶遇零星出现的海岛，为了安全计偶会扔下一颗小银球以防不测。

　　前面的两人和后面的他，都不知道对方来了这里……

　　当前方的海域中开始出现犬牙交错的褐色狰狞礁岩后，三夜魔君和李公公的神情都凝重了起来，几乎是在小心翼翼的朝前慢慢飞去，此地便是三界闻名的蓝海死境。

　　一跨入此境，便会感觉到一股肃杀刺骨的寒意，波蓝波蓝的海水哗哗冲刷着各种造型诡异的嶙峋尖石，各种怪石上布满了纵横交错的窟窿眼，也不知道是怎么形成的，海风吹过时会发出各种或尖锐或咆哮的古怪声音，有些浸泡在海水中的海岛上也是布满了大大小小的各种窟窿，海水在窟窿眼里时涌时落。

　　放眼这片天地连一只翱翔的海鸟也看不见，残破的海岛上也看不到任何生物，一片死肃的景象。

　　“咻咻！”突然无数雪蓝色的惊天厉芒从大海中迸射而出，参差不齐的穿射向四面八方，三夜魔君和李公公大惊，两人以快得难以置信的速度在其间急速的瞬移躲避，以惊人的眼力迅速寻找到光柱齐射的死角，躲过了这一波来自海底的攻击。然而放眼遥远的前方，还能看到一道道不可预测的雪蓝色光柱神鬼莫测的射向天际。

　　三夜和李公公似乎很忌惮这来自海底的纯能量光柱，皆提着十二分小心的徐徐向前方飞去，不敢被碰到一下。两人来过这里，知道离蓝海死境的中央位置还有一段距离，在那中央地带倒是有一处能躲避危险的海岛，不过却不是一般人能抵达的，非修为高深者或拼死冒险赌运气之人很难到达，那里正是两人的目的地。

　　然而就是这一段距离，让两位高手像前面一样惊心动魄了好几次……

　　同样进入了此地的跃千愁虽然听韦春秋说过这里的危险，但是韦春秋当年涉入不深，所知道的也不多。没有深刻感受的跃千愁哪知道这里的真正厉害，尽管已经保持着十足的警惕收掉了飞行梭让火魄玄兵携带着他时刻准备着，可那初生牛犊不怕虎的飞行速度足够让惊心动魄的三夜他们咋舌。

　　可是耐不住这家伙运气好啊从他闯进蓝海死境为止，这个时间段内竟然没有碰上一次那来自海底极具破坏力的能量迸发，一路顺风的直向前闯，他还误以为危险的地方肯定还没到。

　　所谓福之祸所依，有时候太顺利了也不是什么好事，他和三夜他们本隔着几个时辰的路程差，结果他大胆的向前走，而三夜他们却是速度越慢，其结果可想而知……

　　“咦前面好像有人，如此说来我的判断没错，这里并不危险，危险的地方还在前面。”跃千愁眯眼盯着前方暗自嘀咕了一阵，随后大手一挥道：“加速赶过去看看到底是什么人。”火魄玄兵自然遵命，于是带着他唰的追了过去……

　　三夜魔君和李公公听觉能力哪是一般人能比的，陡然听到有高手飞来的声音，面面相觑的向后看去。他们的视觉能力同样也不是一般人能比的，跃千愁还没看清楚他们两个，他们两个却看清楚了跃千愁和火魄玄兵。

　　看到原来是这两个家伙，而且还敢在这里狂飙，两人脸都绿了，几乎是异口同声的喊了声：“不好！”

　　让两人感到不妙的原因无他，跃千愁那每每神乎其神的手段他们已经领教过了，对方既然敢在这里狂飙，那就说明对方根本不怕蓝海死境的那些致命光柱。而在此时追赶他们的意图就很明显了，分明是想借蓝海死境的那些致命光柱置两人于死地啊两人真的被跃千愁吓了一跳，环顾这肃杀的死境，两人可没跃千愁的胆量在这里狂飙，万一碰上海底那致命光柱的爆发可是会死人的。于是两人只能以不变而应万变，三夜魔君恨得牙痒痒道：“混账东西，他是怎么知道我们来了这里的？”

　　火魄玄兵的飞行速度可不慢，双方的距离迅速接近后，跃千愁看清前方两人的模样后，登时眼睛都看直了，和他心意相通的火魄玄兵赶紧停了下来。此时双方的距离不过千米，双方都在大眼瞪小眼，都显得有些措手不及。

　　同时双方都从对方的神情变化中看出了端倪，显然是误撞上的。然而让三夜和李公公想不通的是……他为什么敢在这里狂飙？

　　跃千愁的第一个反应便是要不要逃跑，待冷静下来，发现李公公背负着昏迷不醒的燕追星后，又在琢磨两人带燕追星来这里干什么？

　　再发现这两位高手竟然眼睁睁的看着自己不动手，跃千愁越发认为其中肯定有什么猫腻，眼珠转了转，抱着发现不对便闪人的念头，他竟然大着胆子一步步的朝两人靠近过去。

　　突然，海底异光闪动，“咻咻！”瞬间无数雪蓝色的光柱冲天而起，跃千愁终于见识到了韦春秋嘴中所说的可怕光柱。心念转动间，火魄玄兵带着他迅速闪避，而三夜和李公公自然也不例外。

　　海底连续爆发数波攻击后，跃千愁可谓是吓得大汗淋漓，抽空拿了块天外金精做试验，发现那雪蓝色光柱竟然像切豆腐一样轻易把天外金精给打了个洞出来。他现在终于明白那露出海面犬牙交错的礁石上面的洞是怎么来的了，也明白了三夜他们为什么不敢轻举妄动，感情之前自己是提着脑袋硬蒙过来的，太他妈的吓人了！

　　三夜两人从他的表情变化中也大概猜到了他刚才为什么敢狂飙了，原来是不知天高地厚，李公公冷笑道：“魔君要不要趁机诛杀此贼。”


第一千一百九十五章 剑魔

　　三夜魔君正有此意，奈何念头刚起，海底立刻又是连续几波雪蓝色的厉芒爆射。一阵躲闪后，三夜看了眼那护着跃千愁的火魄玄兵，在这和那怪物动手实在是不明智之举，加之晓得跃千愁有那来无影去无踪的本事，估计一时也奈何不了对方，又何必要冒险。

　　“此地不宜动手，我们继续我们的，暂时不用理他，有机会再收拾他。”三夜魔君招呼一声，和背着燕追星的李公公继续向前飞去。

　　跃千愁被这里神出鬼没的致命玩意吓得心惊肉跳，肚子里的确打起了退堂鼓，可一看那两家伙竟然带着个昏迷中的燕追星往深处去，实在是惹人怀疑，已经隐隐猜到对方也是要来此地寻找蓝海金精，他可不想看到三界再出现第二个杀千刀的魔神，立刻咬牙跟了上去。

　　双方一前一后，在这极度危险的蓝海死境继续前行。历经整整一天的时间，双方终于进入了蓝海死境的中心地带，在外围的时候，那致命的雪蓝色光柱是不可琢磨间歇性的集体爆发，而中心地带却是不停的出现，东南西北中胡乱的射出，骤变交替不歇，虽然不是集体爆发，但却更是无法琢磨规律，一不小心就会撞上。

　　当一座占地方圆十几里的海岛出现在眼前时，跃千愁眼睁睁的看着三夜两人落在了岛上，从岛上有郁郁葱葱的植被可以看出，那座岛在蓝海死境中是个比较大的死角，虽有致命光柱在海岛的上空纵横交错，不过岛上却是安全的。而此地的海水下，竟然闪耀着晃眼的雪蓝光芒，也让跃千愁大概猜测到已经到了目的地。

　　可让跃千愁无语的是，三夜两人正面带冷笑的站在岛上虎视眈眈的看着他，跃千愁暗道糟糕，这俩家伙恐怕不会让自己安然登上海岛。于是他尝试着想从另一边登岛，结果不出他所料，两人在岛上悠哉悠哉的又晃到了他对面，等候他大驾光临。

　　两人陪着跃千愁绕了几圈后，三夜魔君看着跃千愁哈哈笑道：“跃千愁本君倒要看看你能在外面坚持多长时间。”

　　“笑话老子想坚持多久就多久。”跃千愁死鸭子嘴硬还不过瘾，反唇调戏道：“假如老子真的坚持不住了，万一真出个什么意外的话，保证你永远也不知道你儿子夜天空的下落。”

　　“少拿这套来糊弄本君。”三夜魔君冷笑连连道：“倘若空儿能修行的话，我也许还能被你给诳住，可惜他天生无法修炼，纵有灵丹妙药也活不过两百年。你这个乳臭未干的小贼，不知从哪听来我儿子的名号在此装神弄鬼，可惜你只知其表不知其里，却像跳梁小丑一般在本君面前显摆，实在是可笑之极！”

　　“我像跳梁小丑吗？”跃千愁看看自己，随即啧啧有声的哎呀一声道：“什么狗屁魔君，不过一坐井观天的井底之蛙而已。今天大爷心情好，就让你长长见识。”他露出一脸戏谑的神情感叹道：“神界的龙族有一门大法，名曰神龙灌顶大法，纵然是人间的贩夫走卒，也能被灌以一身的修为，不知道你这所谓的三夜魔君有没有听说过呢？”

　　此话一出，三夜魔君和李公公的脸色同时一变，前者陡然厉声喝道：“跃千愁你说的是真的？”

　　三夜自从听李公公在迷幻仙城被毁后说起了跃千愁提到过夜天空，其实就一直把这事放在了心上，他觉得跃千愁应该不会无缘无故的提到自己的儿子，肯定是有什么原因，只是一直没逮上合适的机会和跃千愁聊聊而已。如今正是好机会，他自然要出言试探真假，没想到问出个神龙灌顶大法来，他的心跳当即加速了。

　　“我说什么了？我什么也没说啊！”跃千愁露出一付很惊讶的样子，又上下看看自己，露出一脸委屈道：“我不过是一跳梁小丑，不过是瞎显摆而已，至于人家信不信就不关我事咯，反正夜天空又不是我儿子，嘿嘿！”

　　这个时候卖关子，三夜魔君恨不得一巴掌将他拍着肉泥，自从登上魔君的宝座后，还是第一次有人敢当自己的面如此调戏自己。他强忍住杀人的冲动，沉声喝道：“你的意思是说，夜天空承受了神龙灌顶大法，有了一身的修为，所以他还活着？”

　　跃千愁当即嘎嘎笑道：“至于你儿子是不是活着我就不知道了，我只是知道有一个天生不能修行却喜欢坑蒙拐骗的家伙，他来自魔界叫做夜天空，骗得一条神龙施展了神龙灌顶大法，灌给了他一身小神初期的修为，啧啧厉害啊！”

　　岛上两人的脸色又是一变，夜天空什么德行他们比谁都清楚，的确是喜欢耍些坑蒙拐骗的小手段，跃千愁已经说得这么明显了，就算他故意不承认，两人又岂能听不出他说的就是那个在魔界离奇失踪了的夜天空？

　　夜天空有了小神初期的修为，不出意外自然是死不了。三夜魔君从容的面容上少有的抽搐了一下，咬牙切齿道：“不要跟我拐弯抹角，夜天空如果还活着的话，他人在哪里？”

　　“忘记了！”刚躲过一波致命光柱的跃千愁没好气道：“妈的！你站在岛上优哉游哉，老子在这里舍生忘死，哪来的心思跟你聊天，忘记了你是我仇人跟你没什么好聊的，老子回去算了……”火魄玄兵果真带走他往回走。

　　三夜魔君立刻拿他没脾气了，一脸牙疼的模样厉声道：“站住我放你上岛。”

　　“妈的！岛又不是你家的，还轮得到你来左右，老子想上就上。”跃千愁嘴上硬着，可火魄玄兵还是带着他转了身，他就是想趁机在岛上种上一颗银球当瞬移坐标，以后想来是随时随地的事情，若是种在附近的话，他怕哪天一不小心瞬移出来就被致命光柱给打成了血窟窿。

　　然而当他刚一转过身来，两眼立刻呆住了，目光直直的看着海岛上，在岛中央最高处的一棵大树上，不知道什么时候站了个人在那里。三夜魔君和李公公迅速回头向上看了一眼，亦是大吃一惊。

　　只见一个身材修长的白衣人静静站在树梢上看着他们，一头雪蓝色的齐腰长发在风中飘扬，雪蓝色的双眉陡峭飞入双鬓，一双眼眸亦是绽放着雪蓝色的冷光，刀削斧劈的冷峻脸颊上，一双嘴唇亦微微泛着雪蓝色，印堂中央有一抹淡蓝色的云纹。

　　他神情冷漠，无比孤寂的默默站在那，像魔又像神。他出现在岛上连三夜魔君和李公公都没有发现任何动静，两人仔细一看，发现竟然看不出对方的修为深浅，心中的震惊难以形容，不知道三界什么时候又出了个这样的高手。

　　他们两个不认识此人不足为怪，可跃千愁对此人就太熟悉了，竟然是走失多年不见的文澜风。

　　确切的说，跃千愁也有些怀疑此人到底是不是文澜风，容貌的确是一模一样，但是那份孤寂于天地之间的气质，不是文澜风身上所能具备的，最让跃千愁产生怀疑的还是他那一头雪蓝色的长发及眉眼间的异常，让他不敢完全确认此人就是那走失多年的文澜风。

　　“你是什么人？”三夜魔君肃然道，他从那人身上感觉到了极度危险的气息，李公公亦同样是如此，两人前所未有的高度警惕起来。

　　“我是什么人？”那人雪蓝色的双眸中露出一丝疑惑的神色，充满磁性的声音却如冰冷的金属一样响起：“我讨厌有人问我这样的问题，这让我很难受，所以我要杀了你们！”

　　那人身上忽然迸发出让人窒息的肃杀气息，充斥天地之间。只见突然挥手一指，一道雪蓝色的惊天剑影从他指尖迸发，令天地色变，如雷霆万钧般直接斩杀向三夜魔君和李公公。两人大吃一惊，自知不敌迅速瞬移躲开，二话不说冒着极大的危险急速掠向海面迅速逃离。

　　那人指尖如梦似幻的轻轻一勾，无比强悍的惊天剑影竟然说收就收，骤然消失得无影无踪，两指同时又一曲一弹，两道雪蓝色的纤细剑光以快得难以置信的速度急速追杀而去。

　　“血断天涯！”三夜魔君一声疾喝，肩头猩红的披风陡然脱落暴涨，转瞬变成一道恢宏无比的血光之墙，横断于大海之上。“轰！”蓝色光芒和血色光芒四起，无数红色的细布块翻飞飘舞，和两道纤细剑芒同归于尽。

　　三夜和李公公转瞬消失在远处，运气还算不错，竟然没有遇上海底爆发的致命光柱阻拦。

　　跃千愁大吃一惊，没想到这人厉害到了如此地步，弹指一挥间竟然将三夜魔君和李公公吓得慌不择路的逃窜，连和他交手的勇气都没有，这修为该恐怖到了什么地步？

　　然而让跃千愁震惊的还在后面，本巴不得此人追上去把三夜魔君和李公公给宰了，谁知这人竟然玩起了穷寇莫追，或是根本就不屑去追，闪耀着雪蓝色光芒无比冷漠的双眸盯到了他的身上。跃千愁吓得一哆嗦道：“文澜风你想干什么？”


第一千一百九十六章 剑魔（二）

　　对方那恐怖无情的眼神比冷血动物还冷血，任谁被扫上一眼都会感到心里渗得慌，那眼神根本就不像是认识自己的样子。跃千愁现在相当怀疑此人到底是不是文澜风，不但是容貌上多了诡异，那修为更是和当初的文澜风天差地别。

　　而如果真是文澜风的话，为什么又完全是一付不认识自己的样子，莫非是因为当年受到了自己的压制现在翻了身想报复……跃千愁已经做好了准备，一发现不对劲就闪人。

　　“文澜风？”那人冰冷的眼神又出现了一丝疑惑的神色，看着跃千愁问道：“我到底是谁？你认识我吗？为什么也叫我文澜风？”

　　“呃……”跃千愁一愣，搞不懂对方这话是什么意思，愣神间火魄玄兵又拖着他连连避过海底的致命射光，停下来后，跃千愁越琢磨对方的话越感觉不对劲，对方竟然不知道自己是谁？

　　“那个……我在这里说话不方便，能让我到岛上去慢慢谈吗？”跃千愁尝试着问了句，见对方没表示反对，遂让火魄玄兵带着他落在了海岛上。

　　那人用渴望的眼神看着他，充满了求知的欲望，跃千愁瞅着对方仔细再三打量，抠了抠下巴，也搞不清楚对方到底是真不知道自己是谁还是假不知道自己谁。转念一想，凭对方的修为若想对付自己犯不着拐弯抹角，遂壮着胆子慢慢飞了过去，小心翼翼的和那人同站在了一棵树上，再次面对面的仔细辨认过后，发现的确很像文澜风。

　　“听你刚才话里的意思，莫非还有人也叫过你文澜风？”跃千愁多少有些好奇的问道。

　　那人挥手指向了山下一侧的山谷中，说道：“他说我是文澜风，我杀了他，他说我已经走火入魔，又说我是剑魔。走火入魔是什么意思？我到底是文澜风还是剑魔？”

　　“呃……”跃千愁又是一愣，发现跟这样的人说话，脑子有些跟不上对方的思维，顺着他手指的方向看去，只看到一座小小的岩石山谷，也许用石头沟来性形容更合适，并没有看到其他的任何人。

　　被你杀了还能说话，这是什么东东？跃千愁尴尬的挠了挠头讪笑道：“我能看看你说的人是谁吗？”

　　话刚说完，对方便悄无声息的消失在了眼前，人已经站在了山谷中朝他点头示意，貌似在让他过去。跃千愁哦了声带着火魄玄兵飞了过去，顺着他手指的方向看去，只见石头山壁上有个浅浅的山洞，一眼就能看到底，有个已经风干成了人干的尸体盘腿垂首坐在那。

　　跃千愁虽没看清那人的容貌，但是看到只有一只胳膊，已经是神情一震，迅速闪身掠进了山洞中。走到尸体前神情凝重的蹲了下来，干尸的腹部有道贯穿而过的大伤口，俯身看了看对方的面容，虽风干了，却依稀能认出是谁来，不出他的所料，正是出走已久的李独行。

　　跃千愁默默的站起身来，缓缓转身走出了山洞，看着前方站在岩石上的文澜风轻轻叹了口气，他现在已经能确认眼前的这位恐怖高手就是文澜风了，而且也大致猜到了些什么。

　　从文澜风刚才的话中可以听出，李独行是被文澜风杀死的，而李独行之所以会被文澜风杀死，是因为文澜风已经走火入魔失忆了，也就是李独行临死前所说的剑魔，结果给失忆了的文澜风造成了不小的困惑，搞不清楚自己的名字到底是‘文澜风’还是‘剑魔’。

　　跃千愁怎么都没想到这出走的两个人竟然会发生这样的事情，一个被另一个杀了，而另一个却走火入魔失忆了，并且成了恐怖的高手。也不知道这两人之间到底发生了什么事，竟然会双双到了这里，跃千愁想问问原因，可也知道凭文澜风如今的状态恐怕是问不出什么。

　　“我是文澜风还是剑魔？”雪蓝色长发飞扬的文澜风站在岩石上一动不动的再次问道，他似乎很想知道自己到底是谁。

　　跃千愁回头看了眼洞内死去已久的李独行，再看向文澜风时，已经没有了丝毫的惧意，此时的文澜风哪怕修为再高，在他眼里也只是个失忆了的可怜人，遂淡淡笑道：“你的名字正是叫做文澜风，剑魔是你的外号！”

　　文澜风眉心那一抹微皱的淡蓝色云纹松开了，露出恍然大悟的样子，点头道：“原来我的名字就是文澜风，剑魔是我的外号。”

　　妈的！如此高手竟然成了傻子！跃千愁为其感到不值的同时眼睛渐渐亮了起来，这不是正是对付三夜他们的杀手锏吗？遂闪到文澜风对面，很认真的说道：“我是你的朋友跃千愁，还记得吗？”

　　“跃千愁？”文澜风雪蓝色的眸子里没有了冷漠却满是茫然，随即摇头道：“我不认识你。”

　　“呃……”跃千愁尴尬了一下，连连摆手道：“没关系，我带你回家，回去后你触景生情自然会想起我这个朋友来。”他现在是铁了心要把文澜风给拐回去对付三夜他们。

　　“回家？”文澜风的眼神依旧茫然，看向四周道：“这里就是我的家，我很熟悉这里，不用你带我。”

　　跃千愁无语了，别看人家白痴了，可是想糊弄人家还真的很难，一阵牙疼后，他很是郑重的咳嗽了一声道：“文澜风难道你连露妍清也忘记了吗？”

　　此话一出，文澜风立刻呆住了，眸子里闪过极度紊乱的神色，嘴里突然喃喃不停起来：“露妍清…露妍清…露妍清……”

　　果然还是那个文二呆子，变成了白痴谁都不记得了，却还记得那个露妍清跃千愁见搬出露妍清出来有用，心中窃喜，继续刺激道：“对啊就是露妍清，你难道忘记了她吗？有露妍清的地方才是你真正的家啊！”

　　“露妍清…我真正的家…露妍清……”文澜风依然在那喃喃自语，可让跃千愁一愣的是，发现文澜风竟然无声无息的哭了，一滴滴晶莹剔透的淡蓝色眼泪轻轻顺着眼眶滑落下来，静谧无声的滑落……

　　跃千愁顿时有些不好意思再刺激下去了，而文澜风察觉到了自己在流眼泪，抬手伸出两指接住一滴淡蓝色的眼泪，顶在指尖在阳光的折射下闪耀着瑰丽的蓝色光芒，问道：“这是什么？为什么我的眼睛里会情不自禁的流出水来？”

　　跃千愁无言以对，而文澜风又继续问道：“为什么我波澜不惊的心海忽然有种很心酸的感觉？为什么露妍清这个名字会让我感觉很温暖？为什么这个名字让我的心海无法再宁静下来？我好像和这个人很熟悉，是不是？”说话间，他眼眶中的淡蓝色眼泪依旧在静静的滑落。

　　跃千愁点了点头，唏嘘中盯着他苦笑道：“那你想不想见到她？”

　　“露妍清，我真正的家。”文澜风忽然用力的点了点头道：“我很想见到她，请你带我去见她，我要回我真正的家。”

　　“哎那就回家吧！”跃千愁无奈的笑了笑，随手朝山谷中撒出几颗小银球，随后两人一起消失在原地……

　　仓惶逃窜到蓝海死境外围的两人见到那可怕的高手并未追来，相视一眼立刻停了下来，三夜魔君皱眉道：“三界什么时候出了如此厉害的高手？”

　　李公公平复了一下心有余悸的心情，思忖良久后，沉吟道：“的确很厉害，若是属下没猜错的话，如此厉害的高手出现在这个地方，恐怕也是经过了蓝海精华的淬体，连眼睛和毛发都变成了蓝色，这分明是借用蓝海精华过量的征兆啊我记得魔神大人当年心智丧失的时候，眼眸有段时间就是蓝色，可是也没他这么深重。”

　　“我也这样想过，可若真是利用蓝海精华过量的征兆，这分明已经是到了深入骨髓的地步，我承受过蓝海精华淬体的痛苦，我无法想象人的意志能抵挡住那么庞大能量的侵蚀而不被炼化，如果真是如此的话，只怕早就和蓝海精华融为一体了，怎么还可能活着。”三夜魔君惊疑不定道。

　　李公公认同的点了点头后，又否认的摇了摇头道：“魔君还记得您问他的时候，他的答复吗？你问他是什么人，他说这个问题让他很难受，我觉得他那口吻好像也搞不清楚自己是什么人，似乎……似乎已经走火入魔丧失了心智真的成魔人了。”

　　所谓的走火入魔的魔人，和他们这些魔道完全是两个概念，前者其实用有病来形容更恰当，而后者则是修炼了魔功和别人道不同不相为谋。

　　“走火入魔了？”三夜魔君略一思索，吸了口凉气道：“好像是这么一回事，可我真的无法想象能有人利用蓝海精华过量到如此地步还能活下来，那得要多么坚强的意志啊只怕就算是当年的魔神大人也无法承受如此大的量吧？天呐究竟是一种什么样的信念能让一个人这样坚持下来？简直是不可思议！”


第一千一百九十七章 心蓝

　　“依属下看这反而是好事。”李公公若有所思道。三夜魔君不解道：“怎么讲？”

　　“他既然是丧失了心智，只要我们讲话小心点顺着他的脾气来，应该就不会有什么大问题。也就是说我们不用再逃了，完全可以尝试着跟他接触下，说不定能有意外的收获，搞不好能将他招揽到魔君手下效命。”李公公说道。

　　三夜魔君思索了一会儿，毫不犹豫的挥手道：“回去！”两人又原路小心翼翼的折返了回去……

　　乌托邦内，被瞬间转移而来的文澜风站在缥缈宫前疑惑的环顾四周，他发现这里的场景一点印象都没有。跃千愁让他稍等一下，于是他就站在这里等了。

　　没多久便从缥缈宫内出来了一大群人，所有人认识文澜风的人全都被他古怪的样子给搞愣住了，疾步在前的露妍清也同样脚步一顿，带着怀疑的语气问身旁的跃千愁道：“他真的是文澜风？”

　　跃千愁苦笑道：“的确是他，就像我说的那样他这里出问题了……”抬手指了指自己的脑袋。

　　而文澜风的目光从众人身上扫过后，直接定格在了露妍清的身上，唰的瞬移出现在露妍清的跟前，双眸闪耀着雪蓝色的光芒道：“我记得你！”情不自禁的就伸手去摸露妍清的脸。

　　“妈的！有选择的失忆，不想忘记的都记得。”跃千愁嘀咕了一声。

　　露妍清下意识的想抬手挡住他的手，但顿了顿还是让他的手落在了自己的脸上轻轻抚摸着。忽然，众人发现文澜风的眼眶内莫名其妙的流出了点点晶莹的淡蓝色泪珠，知道两人关系的只能是微微摇头，不知道的则一个个面面相觑。

　　露妍清轻轻抓住了他抚摸自己的手，借机给他检查起了身体，不一会儿露妍清的眼睛里也泛起了泪光，咬了咬唇带着颤音的哽咽道：“你怎么会变成了这样？”柔荑伸了出去想擦拭文澜风脸上的蓝色眼泪。

　　然而手一碰到那淡蓝色的眼泪，里面立马绽放出耀眼的蓝光将露妍清给包裹住了，露妍清当场浑身一颤，浑身难以抑制的颤抖了起来，脸上的神情显得异常的痛苦，仿佛在承受什么煎熬。

　　怎么会这样？众人大惊，文澜风也显得有些意外，随后似乎意识到了什么，伸手在露妍清的额头一点，所有的蓝色光芒收敛进了文澜风的指尖内，而露妍清也从煎熬中慢慢舒缓了过来。

　　一旁的韦春秋突然拽了拽跃千愁的衣服，低声道：“你是在蓝海死境找到他的？”跃千愁点了点头道：“是的，有什么问题吗？”

　　韦春秋稍稍咳嗽了一声道：“他的眼泪中搞不好就蕴含有蓝海精华，你可以想办法让他多流点出来，然后收集起来。”

　　跃千愁有些惊愕的看向文澜风，也不知道韦春秋的猜测是真还是假的，如果是真的，连眼泪里面都蕴含有蓝海精华，那这文澜风的体内岂不是蕴含了不少的蓝海精华？

　　“你怎么会变成了这样？”露妍清的再也忍不住了，双手抱着文澜风的脸颊放声的痛哭了起来。

　　“见到你，我真的有回到了家的感觉。”文澜风抬手抚摸着露妍清的秀发，看着跃千愁说道：“你没有骗我。”

　　“那是我怎么会骗你。”跃千愁尴尬的点头笑笑，随后又对众人甩甩手道：“大家都散了吧让他们两个私聊，我们就不要打扰了。”众人对此没意见，都纷纷离开了。

　　跃千愁则拉了韦春秋到了缥缈宫外面的山崖边，红太龙见两人鬼鬼祟祟的不甘落后也跟了过去，只听跃千愁问道：“你确定他眼泪里有蕴含有蓝海精华？”

　　“我没见过，但你是在蓝海死境找到他的，看刚才的异像，加上他本人容貌上的变化，我估摸着可能性很大。”韦春秋表示怀疑道。

　　“如果是真的就麻烦了。”跃千愁摇头叹息道。

　　“那不是好事吗？麻烦什么？”韦春秋不解道。“好什么好？”跃千愁没好气道：“你也不想想，如果蓝海精华会把人变成这样，你说我敢让白素贞去冒那个险吗？万一也变得和文澜风一样，你让我找谁说理去。”

　　“这个……”韦春秋的神情也凝重了起来，万妖心经中还真的没有关于蓝海精华副作用的记载。

　　红太龙咳嗽一声插话道：“见到这个文什么的，你们说的那个蓝海精华让我想起一个在龙族听说过的一个传说来。”

　　“什么传说？”两人异口同声回头道。

　　终于把话题转到自己这边来了，凑热闹的红太龙嘿嘿笑道：“据说是盘龙老祖从‘道’那里听来的，传闻宇宙中有一种非常神奇的东西叫做‘心蓝’，蕴含着磅礴无比的巨大能量，是能考验爱情是否坚贞的神奇宝物，说是相爱的男女若能经受住‘心蓝’的考验，那么就会得到‘心蓝’的祝福，会获得意想不到的好处。”

　　韦春秋闻言先是愣了愣，随即笑笑不语，显然是有些不相信。而跃千愁也呸了声：“荒谬狗屁的传说！”

　　“传说嘛我也不能保证是真是假。”红太龙嘿嘿笑了笑，随即又好奇的问道：“这个文澜风真的一出手就将三夜和那戴孝的家伙给吓跑？”

　　跃千愁没有回答反而“嘘！”了一声，两人回头看去，只见露妍清泪痕未干的朝这边走了过来，跃千愁赶紧走了过去关切的问道：“你精通医术，文澜风的情况怎么样了？还能不能治好？”

　　“可以！”露妍清神情黯然道。跃千愁闻言大喜，击掌赞道：“不愧是神医啊连失忆都能治好，倘若文澜风恢复了正常，那我们替人间百万修士报仇就指日可待了。”红太龙和韦春秋亦是兴奋的点了点头。

　　“你说吧为文澜风治疗需要什么东西，只要能弄到的我一定想办法给你弄来。”跃千愁摩拳擦掌道。

　　露妍清黯然摇头道：“什么都不需要，想治愈他的失忆很简单。”

　　三人相视一眼，异口同声道：“怎么讲？”

　　露妍清朱唇颤抖了几次，才怮声道：“他的记忆并未丧失，以极大的毅力保存住了，但却被体内的强大能量给压制住了，他若想恢复记忆，必须要将体内的能量全部释放出来，可那能量已经和他的修为融合为了一体，若是把那能量给释放出来的话，他一身的修为也会全部散尽。”

　　此话一出，三人顿时目瞪口呆，大家想要的是一个修为高深的文澜风，一个修为尽丧的文澜风还怎么去对付三夜魔君他们？何况对一个修士来说，将苦修多年的修为全部散尽的话，那简直是残忍到了极致，如果文澜风清醒着的话，也未必会答应，那到底是治好他还是不治好他呢？

　　其实露妍清还有一些话没说出来，那就是文澜风之所以能以顽强的意志抗拒如此巨大能量的侵蚀，完全是因为有一股坚强的信念支撑着他。想知道这个信念是什么很简单，那就是他失忆后还记得什么，那就是他唯一的精神支柱。

　　露妍清接触过后便发现，文澜风把什么都忘记了，唯一还记得的便是她露妍清，也就是说文澜风之所以能坚持下来，最大的精神支柱便是她露妍清。

　　这种残酷到极点的检验方式，让露妍清的一颗心差点融化了，她终于明白了文澜风爱她爱得有多深，哪怕在精神即将崩溃的最后一刻，也要为了她而坚强的活下去，永远的不抛弃不放弃，对她至死不渝。

　　露妍清刚才稍微触碰了一下那庞大的能量，也就是文澜风的眼泪，便发现自己难以承受，而文澜风曾经所承受的痛苦可想而知。露妍清心如刀割……

　　跃千愁沉吟许久后方缓缓说道：“露妍清我相信如果你开口的话，就算文澜风如今尚在失忆中，他也会听你的散尽一身的修为。可你觉得文澜风清醒后能接受自己一身的修为尽失的事实吗？”

　　“我不知道可我这辈子再也不想他再受到一丁点伤害了。”露妍清香肩颤抖的哭了起来，她知道文澜风当年曾为了她被毕长春给打成重伤，闭关苦修百年后又再次被毕长春重伤，而文澜风之所以会变成今天这个样子就是为了提高修为，挽回在她面前的尊严，总之一切都是为了她。她担心文澜风清醒后看到自己拼命换来的修为一朝丧尽会接受不了……

　　“你的心情我理解。”跃千愁沉吟道：“露妍清帮我一个忙，我现在需要文澜风的一身修为帮我报仇，可如今能让他心甘情愿听话的人只有你，希望你能……”

　　露妍清摇了摇头打断，后面的话不说她也知道是什么意思了，泫然欲泣道：“我不能趁他神志不清的时候利用他……”

　　三人互相看了眼，如果这女人不答应的话，看那文澜风的样子，修为又那么高，只怕还真没人能驾驭他……


第一千一百九十八章 地牢故人

　　缥缈宫的高墙大院内，跃千愁居中而立，火魄玄兵和文澜风站在他的左右，露妍清等人看着他们。

　　露妍清最终还是答应了跃千愁，试想跃千愁非要想尽办法逼迫她的话，她又怎么可能是跃千愁的对手，最后是答应也得答应，不答应也得答应。于是她劝服了文澜风跟随跃千愁，然而答应跃千愁的条件却是只此一次下不为例。

　　可对跃千愁来说，把文澜风带出去一次就足够了，把能杀的都杀了，把一切都搞定了再回来就是。

　　露妍清依依不舍的盯着文澜风走来，还想说些什么，跃千愁怕她继续婆婆妈妈啰嗦，大手一挥已经消失在原地……

　　三人出现在迷幻仙城外，跑到成了废墟的迷幻仙城一看，已经一个人都看不到了，不知道三夜魔君他们把总部搬到了哪里。但是要找起来也不难，三人在外面随便兜了一圈，抓住几个魔道小卒核实了一下，才知道魔道大军的总部暂落在了万圣山……

　　万圣山后山云遮雾绕的山头上，万玲每天屹立在庄院外的山崖前等候，等候白启的归来，奈何望穿秋水却始终音讯全无。也不知她脑子里想些什么，连跃千愁带着文澜风和火魄玄兵走到了身后也不知道，直到她身边徜徉的白鹿被恐怖的火魄玄兵给吓得惊叫一声逃开，她才猛的回过了身来。

　　“跃千愁你怎么进来的？”万玲一声惊呼，迅速环顾四周，貌似想报警。

　　“白启在我手上！”跃千愁淡淡一句话，立刻让万玲断绝了报警的念头，满脸慌乱的喝道：“你胡说！”

　　跃千愁神情漠然的盯着这个痴情的女人，发现万玲较之当年少了些狡黠和锐气，多了些已为人妇的从容和恬静，风韵反而更胜当初，看得出来是心里有了依靠，心静下来了。

　　跃千愁心中微微叹息一声，脸上却没有什么变化，也没有和万玲争辩什么，袖子里的手一翻，黑曜冥光镜拿了出来当她的面晃了晃。万玲一眼就认出了是白启的东西，大惊失色道：“你把他怎么了？”

　　“我究竟会把他怎么样，取决于你回答我问题的真实性。”跃千愁把黑曜冥光镜收了起来，漠然道：“若有一句假话，我保证你这辈子再也见不到他。”

　　此话一出，万玲彻底慌了，完全无视奇怪的文澜风和火魄玄兵，手足无措道：“你想知道什么？只要我知道的一定不会做任何隐瞒。”

　　“那就好！”跃千愁看向周边的山头，淡淡道：“我想知道魔道各大重要人物在万圣山的落脚点。”

　　“我只知道三夜魔君占了爷爷的万圣宫，至于其他人的情况，我在这里几乎就没有离开过，真的一点都不知道。”万玲近乎哀求道：“跃千愁我求你放过白启好不好？我知道的真的就只有这些。”

　　“我相信你说的话。”跃千愁的目光射向了远处那巍峨耸立的最高峰上，淡然道：“你真的想见白启？”

　　万玲也是聪明人，刚才只是关心则乱罢了，此时一听到这话，立马察觉出了些许不对，语带颤音道：“你把他怎么了？”话声刚落，便见跃千愁身旁的火魄玄兵一闪，七彩的火焰迷糊了她的双眼。

　　看着瞬间被火魄玄兵诛杀化为灰烬的万玲，跃千愁神情寡欢道：“白启想给你一个活下去的希望，我却觉得那样对你太残忍了，还是了结这段孽缘吧……走！”

　　一声轻喝，三人直接破开防护阵，急速朝万圣宫飞去，刚接近万圣宫内，突然无数木须从万圣宫内遮天盖地的射出，欲要阻挡三人。

　　火魄玄兵立刻迎着包裹而来的无数木须冲去，触碰到它的木须顷刻化作飞灰，“啊！”女人的惨叫声响起，无数木须转眼收回，暂时坐镇此地的青天大魔王从万圣宫内冲了出来，一看到来袭之敌立刻惊呼道：“又是你们！”

　　二话不说调头就想跑，可凭她的修为怎么可能跑得过火魄玄兵，追上去的火魄玄兵正要一掌击杀，在文澜风护送下杀进万圣宫的跃千愁没发现三夜魔君的动静，立刻喝道：“抓活的。”

　　与他心意相通的火魄玄兵直接一掌拍中青天大魔王的后背，一道三昧真火灌注进了她的体内，火正是她天生的克星，更何况是三昧真火。青天大魔王当场就蔫了，被火魄玄兵直接抓了回来，掐着她的脖子站在宫殿的屋顶上。

　　此时动静已经惊动了魔道群雄，顷刻间从四面八方赶了过来，将万圣山给团团围了起来，有不少人还记得火魄玄兵大闹迷幻仙城的场景，一见到它在场，皆是大吃一惊，于是都期待着三夜魔君和李公公出现，然而并未见到二人现身御敌，众人顿时打起了退堂鼓，可又不知道两人是不是真的不在，所以没人敢轻易出手，也没人敢轻易逃跑。

　　跃千愁和文澜风在万圣宫内四处搜索，杀了些魔道小卒，并未看到三夜魔君和李公公的人影。

　　“妈的！难道还没回来？凭他们两个的修为应该早就回来了才对。”跃千愁看着冷冷清清的万圣宫一阵狐疑，最后仍不放心，单膝跪地手掌按在了地上，土诀和金诀并用，很快便发现了一座地牢，似乎还关有人。

　　跃千愁顿时有些好奇了，不知道关押了什么人，不过敌人的敌人肯定是要救的。两人立刻闯到后宫的院子里，轰开了院子中央的假山，一座地牢的入口出现在两人的眼前，两人闪了进去，只见黑漆漆的地牢中，还有一间儿臂粗的铁监牢，地面冰凉的铁板上躺着一个女人，显得异常的孤独和凄凉。

　　跃千愁凝神仔细一看，眉头顿时皱了起来，原来这个女人不是别人，正是他认识的穆天娇，想不到当初那个巾帼不让须眉的女人竟然落到了如此田地，刚才轰开地牢这么大的动静她却连一点反应都没有，显然是被制住了。

　　他摸出一把神剑，“咔！”直接劈开了铁笼子的大门，走去单膝跪下，轻轻将一动不能动的穆天娇扶靠在自己身上。穆天娇茫然无助的眼神落在他的脸上，涣散的目光渐渐凝聚起来，见到是跃千愁，人虽不能动，但眼中却开始泛起大颗大颗的泪珠。

　　她本就没想过自己还能活下去，更没想过会有人来救自己，因为他知道乌雄父子不可能为了一个她而束手就擒，其实她心已死，死活对她来说已经不重要了。然而做梦都没想到，在这样的时刻，在这样的地方，居然有人来救她了，而且还是跃千愁……

　　跃千愁迅速解除了她身上的禁制，看着咬唇尽量不哭出声来的她，不由轻叹道：“穆天娇你怎么会在这里，难道乌雄没带你一起逃往幽冥神府？”

　　听着那久违的声音，穆天娇终于忍不住痛哭失声，抡开拳头狠狠的在他身上捶打了一顿，最后又猛然抱住他脖子，埋头在他肩膀上泣不成声道：“为什么是你？为什么是你来救我？你当初为什么拒绝我……”

　　“我……”跃千愁苦笑不已，实在不知道该说什么好，遂轻轻拍着她后背道：“我马上要和三夜魔君他们决一死战，你留在这里很危险，我先送你去一个安全的地方。”

　　谁知穆天娇反而搂住他脖子搂得更紧了，在他肩头使劲磨蹭着摇头哽咽道：“不要抛弃我，抱着我，我想在你怀里看看外面的世界，我不会影响你的……就这一次好不好？”

　　跃千愁神情抽了抽，最终还是咬牙将她拦腰横抱在了怀里，迅速钻出了铁笼子，和文澜风快速出了地牢。看到屋顶上的火魄玄兵挟持着青天大魔王岿然不动，两人也闪到了屋顶上，跃千愁环顾四周，目光直接锁定了人群中的金太，顿时冷笑连连，道：“金太我们又见面了，你可真让我好找啊今天我们的新仇旧恨到了该了结的时候了。”

　　空中的金太看看两边的同僚，不想坠了威风，当即怒喝道：“跃千愁你竟敢和魔君为敌，你死期不远了，还敢大言不惭！”

　　“后土！”跃千愁突然一声大喝，并迅速观察众人的表情，因为他还不知道后土大魔王到底是哪位。而人群中的后土大魔王不明所以，指着跃千愁骂道：“无胆匪类，趁着魔君不在来闹事，等魔君回来了看你还怎么嚣张！”

　　“哈哈！”跃千愁仰天狂笑道：“我和三夜数度交锋，照样活得好好的，他能耐我何？我这次找的就是他！”

　　此话立刻引得周边骂声一片，可是却没人敢动手。他怀中的穆天娇抱着他的脖子，亲眼目睹了他笑傲魔道群雄的场景，蹭了些许灰的脸上浮现出欣慰的笑容，低声道：“在你怀里果然是最安全的，我一直都是这样认为的……跃千愁答应我，我死后，请把我葬在我母亲的身边……”

　　听到她的声音渐弱，跃千愁微微一愣，低头一看，只见穆天娇的嘴唇中有鲜血汩汩流出，大吃一惊的迅速查看，立马发现穆天娇已经自己绝断了所有的经脉，顿时失声惊呼道：“穆天娇你这是干什么？”


第一千一百九十九章 全到齐了

　　“我知道…是你杀害了我父亲，可…可我却恨不起来你…我是有夫之妇…如今我却在众目睽睽之下和杀父仇人这样搂搂抱抱…我无脸苟活…你当初不应该拒绝…我要让你一辈子忘记不了我…报复你……”

　　穆天娇断断续续的微弱声音一停，勾着他脖子的双臂潸然软了下来，双眼阖上了，脸上还带着满足的笑意，鲜血将她的朱唇染得分外鲜艳耀眼。

　　“你怎么这么傻呀我们打打杀杀不就是想好好活着吗？只要人活着，什么事情不能解决……”跃千愁闭着眼睛用力的缓缓摇了摇头，又用力的将穆天娇的尸体拥在了自己的怀里，嘴唇死死的印在了穆天娇那沾满了鲜血的嘴唇上。

　　这一幕让周边空中如临大敌的魔道群雄们面面相觑，不知道这演得是哪一出。亲自将穆天娇给抓来的跋扈大魔王抱臂而立，嘿嘿冷笑道：“这乌雄的老婆有点意思，就是不知道乌雄知道后作何感想，自己老婆竟然在众目睽睽之下给他戴了顶绿帽子。跃千愁乌家父子受此奇耻大辱，我看他们是不会放过你了。”

　　在一片哈哈大笑声中，跃千愁的嘴唇松开了这生死之吻，看着穆天娇那逝去的容颜，他淡淡笑道：“原来不花心、道貌岸然的做人也是一种错，其实我又怎么可能不喜欢美女呢其实我心里一直有你的位置，早知如此我就把你给上了……我今天才知道，其实我一直都是个懦夫！”

　　此话一出，周边的笑声顿时更大了，不过貌似都笑得有些心虚。火魄玄兵和文澜风不知道大家在笑什么，也不知道跃千愁说的话是什么意思。

　　穆天娇的尸体被再次用力的拥抱了一下后，众目睽睽之下消失在了跃千愁的怀抱中，被他送去了乌托邦。跃千愁脸上的笑容也骤然间消失，挥手指向了金太和后土：“给我活捉他们两个，其他人杀杀杀！”

　　文澜风的蓝色长发飘扬，周身也闪耀起了雪蓝色的光芒，瞬间射入了人群，周身雪蓝色的剑影飞舞，整个人如虎入羊群，没人能挡住他的一击，“轰隆隆！”声中杀得惨叫连连。

　　他的目标很明显，就是冲着后土和金太去的。谁都没想到突然跑出这么一号杀神，立刻什么都顾不得了，逃命要紧的一哄而散，后土和金太更是仓惶急逃。然而两人又怎么可能在文澜风手下逃走，文澜风这边一手抓住了后土，那边转眼就追上了金太，一手各提一个又杀了不少人才像个没事人似的闪了回来。

　　一身修为被封的金太和后土脸若死灰的看着跃千愁，跃千愁看都不看他二人一眼，扫视着周边一哄而散的魔道群雄也不知道在想些什么。有一会儿后，忽然转身对着金太左一巴掌右一巴掌的狠狠抽了上百下嘴巴子，边抽边骂道：“让老子唱歌让老子跳舞……”

　　抽了好一阵后，才舒缓了因为穆天娇的死而郁积的一股无处发泄的悲愤。金太哪知道他是在找这个借口发泄，被打完后还胆颤心惊的辩解道：“跃千愁这都是误会，我是被姬舞那个贱人给挑唆的。”

　　“误会你母亲个头，难道当着老子的面想杀老子也是误会？”跃千愁抡开巴掌又是一阵‘啪啪’狂抽，同样被文澜风揪着的后土大魔王看得心惊肉跳，不知道自己待会儿是不是也是这个下场。

　　再次挨完打的金太一脸惶恐道：“跃千愁只要你饶我一命，我愿意为你效命，你若不相信，我可以把我的本命元神献给你。”他可谓是为了活命而不择手段了，一旁的后土大魔王和青天大魔王的脸色就惨了，他们的本命元神在三夜魔君的手上，想献忠心也献不了。

　　跃千愁才不吃他这一套，扫视三人道：“三夜他人在哪里？”

　　“不知道……”金太和后土慌忙答道，却又齐齐看向了青天大魔王。跃千愁眉头一挑，直接把两人从文澜风手上拽了过来送回了乌托邦交给红太龙看管。

　　乌托邦缥缈宫的红太龙背个手在院子里走来走去，刚接管了穆天娇的尸体，正暗道晦气，没想到跃千愁转眼就给他送来金太和后土。一看到金太，红太龙的眼睛立刻就亮了，哈哈仰天狂笑道：“跃千愁你小子太厉害了！”这一嗓子立马惹来不少人观看。

　　金太正不知道到了哪里，一看到红太龙顿时就慌了，撒腿就跑。然而修为被封了又怎么可能跑得了，红太龙追上去就是一顿拳打脚踢的暴揍，边揍边骂道：“王八蛋你也有今天……”后土大魔王站边上一动不动，他倒是乖，知道跑也跑不掉了，干脆站那认命了。

　　闻声从宫内走出来的鳄雪君和姬舞也没想到竟然抓来了金太，鳄雪君顿时一声怒喝道：“金太狗贼！”立刻冲了过去加入了狂殴，两个大块头一起在那拳打脚踢。

　　金太拼了命的爬到姬舞脚下连喊：“夫人救我！”原本无动于衷的姬舞顿时恼羞成怒的娇喝道：“谁是你夫人！”照着他脑门上就是几脚。后土大魔王一阵恶寒，不知道这金太在仙界到底得罪了多少人。

　　发泄过后的红太龙见再打下去非把金太给弄死不可，赶紧拦住两人道：“住手住手，这人不能弄死了，他对跃千愁还有大用。”被打得灰头土脸的金太赶紧爬起藏到了红太龙的身后，哪还能看到当年那个仙帝的威风……

　　万圣宫的屋顶上，跃千愁揪住青天大魔王的头发，从火魄玄兵的手中拽了过来，漠然道：“三夜他人在哪里？”

　　“我真的不知道啊三夜魔君和李公公背着昏厥中的燕追星走了后，到现在就一直没回来，他让我暂时坐镇万圣宫，真的没有告诉我要去哪里啊！”青天大魔王边诉苦边拉开了自己的衣裳，青裳滑落，一具妙曼的躯体暴露在空气中，抓住跃千愁的手哀怨色诱道：“奴家伺候过魔神和历代魔君，从未让他们失望过，只要您放我一条生路，我愿终身伺候您，一定……”

　　“贱人！”跃千愁对着她眼眶就是一拳砸了下去，他现在哪有心思和她玩这调调，青天大魔王一声惨叫，也被他扔回了乌托邦。缥缈宫的一群人忽然看到出现了一个裸女，顿时面面相觑，不知道跃千愁在外面干什么……

　　还想到处搜查三夜的跃千愁忽然眼皮一跳的惊呼道：“不好难道他们还在蓝海死境寻找蓝海精华？”

　　他可不想魔道中也蹦出个文澜风或第二个魔神来，正要闪人赶回蓝海死境，却突然见到远方三道流光领衔着一群流光急速赶来。等他定睛一看，三夜魔君、李公公和燕追星已经站在了上空，那群溃散的魔道群雄也跟了回来。

　　此时的燕追星双眸中闪耀着红蓝交替的光芒，似乎内心在做着什么抗争，看着跃千愁却像是没有看到一般。

　　“好真好全部都到齐了，简直是太好了，省得我一个一个的到处找！”跃千愁看着燕追星嘿嘿笑道，而燕追星听到了他的声音后，浑身隐隐有些颤抖起来，双眸中的红蓝光芒交替闪烁得更快了。

　　三夜魔君根本就无视跃千愁，朝着屋顶上蓝发飘扬的文澜风拱手道：“阁下乃是高明之人，不要听信了小人的谗言，被小人给利用了。我三夜愿和阁下结为盟友，待我魔道一统三界后，三夜愿和阁下一起分享这天下，不知阁下意下如何？”

　　文澜风雪蓝色的眸子波澜不惊，而魔道群雄们还是头次听到三夜魔君说出这样服软的话来，一时间不禁感到有些诧异，皆暗忖难道三夜魔君和李公公也不是此人的对手？

　　他们只猜对了其一，却不知道三夜魔君之所以对文澜风如此客气，乃是知道文澜风丧失了心智，想将其争取过来利用，否则也不敢明知道蓝海死境的恐怖高手在此，还带着众人返回这里。

　　跃千愁大概猜到了些，哈哈笑道：“三夜你的算盘恐怕要落空了。”说着指向他们三人，怒声道：“文澜风杀了他们三个！”

　　就在这时，再次听到跃千愁声音的燕追星突然高举双臂对天怒喝道：“跃千愁我要杀了你！”声音在天空滚滚回荡，几乎就在这同时，他红蓝交错的双眸中，红光彻底盖过了蓝光，目光如利刃般的盯向了跃千愁。

　　此时的燕追星已经成功找到蓝海精华洗筋伐髓，修为从魔将级别直接跨过魔王级别，暴涨到了大魔王末期的境界，只差一步便跨入神级，想不到清醒后第一眼便看到了跃千愁就在眼前，母亲和妹妹死时所受的奇耻大辱立刻涌现脑海，不顾一切的朝跃千愁扑了过去，恨不得活撕了跃千愁。

　　而浑身绽放着雪蓝色光芒的文澜风也刚冲出，两人顿时对上了。三夜魔君和李公公齐齐惊呼道：“燕追星回来！”他们知道文澜风的厉害，也知道燕追星现在根本不可能是文澜风的对手……


第一千二百章 天地大冲撞

　　他们自以为能劝服文澜风，却根本不知道文澜风背后的故事，不知道露妍清对文澜风的巨大影响力，也没想到会突然出现这一幕，否则断不会现在送上来。

　　眼见文澜风强势撞来，燕追星身前忽然出现一道黑色的惊天月轮，随着他的修为暴涨，魔刃的威力也同样暴增。黑红交织的煞气犹如无尽冤魂，魔刃的锋芒像那惊心动魄的冷霹雳当空划过，连看的人都为之心神一震。

　　一道雪蓝色的剑芒迎着头顶狂劈而来的黑色月轮射出，“轰！”蓝色光芒炸开溃散，魔刃也同时被震飞向天际，变成了一个小黑点。

　　文澜风双眸中蓝色广芒爆闪，貌似没想到这区区仙帝末期级别的修为竟然能挡住自己的一击，甩手又是一道剑芒射出。远处的小黑点骤然变大，惊天月轮携雷霆之势回归，瞬间再次挡住这一击，以弯弯的轮尖化解这一击，借着巨大的冲击力道，灵巧无比的化作凶悍急转的轮盘，反而当空狂劈文澜风，携带起的强劲罡风狂爆炸开。

　　跃千愁看得暗暗心惊，没想到燕追星变得这么厉害了。而三夜魔君和李公公则是又惊又喜，喜的是魔神大人的魔刃果然非同凡响，惊的是燕追星再打下去就危险了。

　　“天魔拳！”三夜魔君掀起滔天魔气，大臂一挥，如山岳般的巨大拳影轰向文澜风。

　　“禁魔轮！”李公公一掌拍出十几个精光闪耀的白色光圈套向文澜风。

　　两人为了救燕追星，加上燕追星的魔刃，三人联合出击，气势大得惊人。文澜风感觉到了危险，眼中爆射出实质般的蓝色光芒，满头的雪蓝色长发一甩，浑身上下参差不齐的雪蓝色刺光爆射开来，犹如光芒万丈的蓝色太阳。

　　“轰轰轰！”三声巨响，强大的冲击波顷刻间将整个万圣山高低起伏的所有山脉全部摧毁，不知道有多少万圣宫弟子在惨叫中被湮灭，魔道群雄惊呼四散。跃千愁幸好好有身边的火魄玄兵护着，否则也一样要逃命，但是脚下的万圣宫已经在瞬间化为了灰烬。

　　天魔拳和禁魔轮刹那被粉碎，魔刃也同时被震飞，文澜风在强劲的罡风中白袍猎猎，雪蓝色的长发四方张扬，眼中蓝光大盛，眉心的蓝色云纹亦在熠熠生辉，犹如剑魔天降。身体在空中旋转的同时，挥舞双臂从指尖连续弹射出了十几道无坚不摧的雪蓝色的惊天剑影。

　　“不好！”三人同时一阵惊呼，然而几道剑影直接赶上破开防御，以快得不可思议的速度从李公公的胸口咻咻穿过，使用瞬移还没来得及闪开，几道血柱从胸口喷射。李公公难以置信的捂住自己的胸口，嘴角开始溢出鲜血……

　　“魔魅分身！”三夜魔君虬眉飞扬，双掌一拍，身体立刻化作数十道魅影炸开，几道急速射来的惊天剑影射了个空。

　　此时的燕追星也从怒火中惊醒了过来，同样施展出了魔魅分身术，却赶不上三夜魔君的速度，魅影刚分开便被几道剑影给刺回了原形。幸好魔刃及时回归护住，替他挡住了另外几道剑影，“轰！”震得魔刃发出悲鸣，而魔刃身后的燕追星则是双目欲裂的噗血坠向地面。

　　震飞的魔刃再次射回，勾住了燕追星的衣裳欲要带他逃离，而李公公则捂住胸口强挺着急逃，然而两人现在的速度都太慢了。文澜风飞扬的蓝色长发在空气中划出“嘶嘶！”声，转眼追上李公公，手臂一扬，掌中爆射出雪蓝色光芒，凝聚出了一把纯能量体的巨大剑影，握在手中甩手当场将李公公斩成了两截，血洒长空坠落。

　　“不！”远处的三夜魔君一声震天悲嚎中，文澜风又追向了燕追星，一掌拍中魔刃的侧面，直接将魔刃震飞，另一手的剑划出一道凄迷的冷芒，又将燕追星给斩成了两截。

　　瞬间连杀两个，蓝发一甩，“咻！”化作流光又提剑追向了三夜魔君。三夜魔君知道根本不是此人的对手，使出‘魔光掠影’急速逃离，远处观战的魔道群雄亦是吓得魂飞魄散的快速逃命……

　　“好！”跃千愁看得兴奋的击掌叫好，没想到如今的文澜风厉害到了如此的地步。然而转眼又看到陨落的燕追星体内又涌出了一团黑光，跃千愁大惊失色的怒喝道：“给我杀！”火魄玄兵立刻冲了过去，要将燕追星彻底斩草除根，追得那团黑光急速逃离，似乎也非常怕三昧真火。

　　“轰！”空中一声巨响，跃千愁猛然抬头看去，虚空中又被撕开了一道口子，向苍茫大地渗透出了无比恐怖的气息，那只熟悉的巨大魔爪又再次从空中伸了出来，一把抓住了火魄玄兵直接捏得炸开成了漫天三昧真火。

　　魔爪上涌出一团魔气震开三昧真火，伸出两指召来那巨大的魔刃夹住，两指轻轻的一甩，魔刃“轰隆隆！”如雷霆万钧般的在空气中摩擦出黑色的魔火直追文澜风，犹如一颗黑色的火流星，那气势才是真正的惊天动地。

　　文澜风霍然回头，目中蓝光大盛，整个人蓝光爆射，又迅速收敛，整个人瞬间化作一支巨大的蓝色剑影，竟然对着天地大冲撞般而来的黑色火流星强行对撞了过去。

　　“咣！”天地间被蓝色的光芒和黑色的光芒所笼罩，连太阳的光芒也逊色千万倍，地面的土浪滔天，向四面八方强悍的推开。没了庇护的跃千愁直接躲回了乌托邦内避风头，避过风头后又原地出现了。

　　此时跃千愁脚下是方圆十万里的大坑，那擎天立地的巨大魔刃上有滔滔魔气缭绕，立在地面一动不动，在它周围还有许多的雪蓝色的星星点点，文澜风已经看不到了踪影，那个撕开虚空的巨大魔爪也消失了。空中只有一双如梦似幻的冷漠双眸注视着下方……

　　文澜风死了？跃千愁看着那星星点点的雪蓝色光芒，忽然浑身抑制不住的颤抖起来，挥臂怒指苍穹上那冷漠注视下方的双眸，怒不可遏的厉声：“魔神我誓杀汝！”

　　冷漠的双眸注视到了他，盯着他稍稍看了那么一会儿，隐隐露出些许的淡漠和不屑，渐渐隐没在空中。而那屹立天地的巨大魔刃也在顷刻间缩小，吸收了所有的魔气，“唰！”的一声飞逝向遥远的天际，也不知道是去哪了……

　　“魔神我誓杀汝！”跃千愁指着魔眼消失的苍穹之上再次怒喝声震天。

　　魔刃一走，那被震慑住的无数雪蓝色的星星点点，突然开始旋转起来，越转越快，凝聚在一起后爆发出刺眼的蓝光，光芒消失后文澜风的身形从空中重重的摔落在地，昏迷在地上一动不动。

　　跃千愁被惊呆了，没想到被打成了灰的人还可以重新凝聚起来，他当即化作流光急速射去，抱住文澜风查看，文澜风的脸上和身上撒满了蓝汪汪的鲜血，处于深度昏迷中，不过身体机能尚存，还没有死。

　　跃千愁顿时惊喜莫名，没想到魔神亲自出手攻击下，文澜风还能活下来，那蓝海精华果然神奇。就在这时，四面八方有流光赶来，跃千愁神情一凝，知道恐怕是三夜魔君他们去而复返了，他现在损失了火魄玄兵，文澜风又重伤不醒，没办法再呆下去了，当即抱着文澜风消失在了原地……

　　急速赶回来的三夜魔君漂浮在十万里大坑的正中央，一脸震惊的环顾四周，他看到了刚才那只撕开虚空的魔爪，那是魔神大法中的魔爪，他一眼就能认出来。

　　四方赶来的魔道群雄亦是一脸惊心动魄的看着周围一望无边的大坑，跋扈大魔王轻轻飘到三夜魔君的身后，心有余悸道：“刚才好像是魔神大人亲自破开虚空出手了！”

　　“是魔神大人出手救了我！”激动万分的三夜魔君重重的点了点头，他抬头仰望魔神刚才撕开虚空的方位，忽然无比虔诚的单膝跪在了虚空之中，行魔道大礼顶礼膜拜。魔道群雄们亦纷纷跟着跪了下来，朝着同一个方向朝拜……

　　乌托邦缥缈宫，跃千愁抱着昏迷不醒的文澜风一走进宫内，立刻引得众人一阵惊呼，全部围了过来，露妍清更是张开双臂直接将文澜风从跃千愁的手中抢抱了过来，跪在地上颤抖着双手抚摸着文澜风那凌乱的蓝色长发，怮哭起来道：“他怎么了？他怎么会伤成这样？你不是说凭他的修为会没事的吗？”

　　红太龙亦是呲了口凉气，指着昏迷的文澜风问跃千愁道：“这是怎么回事？凭他的修为还有谁能把他给伤成这样？他的能耐就算是放在神界，也算是高手了。”

　　跃千愁脸上的肌肉狠狠的抽动了一下，一脸阴霾道：“除了魔神那不要脸的家伙，还能有谁？魔神又撕开虚空亲自出手了！”

　　“魔神！”众人齐齐一阵惊呼，这对大家来说是多么遥不可及的人物。

　　“第三次了已经是第三次了！”跃千愁咬牙切齿的朝众人比划道：“那家伙已经是第三次在我面前明目张胆的出手了，都说再一再二不再三，魔神那王八蛋欺我太甚！”


第一千二百零一章 吞噬金太

　　大家你看看我，我看看你，不知道该说什么好。跃千愁忽然一把拽住红太龙的衣服，厉声道：“不是说神界的高手不允许对下界轻易出手的吗？他魔神为何一而再的出手却没人管？”

　　红太龙无奈的松开了他的手，摇头叹息道：“神界其他高手自然是不敢这样做，可魔神乃是神界第一高手，他不守规矩谁又能奈何他？除非‘道’亲自出手，否则神界没人敢拿他怎么样，这就是他嚣张的本钱。”

　　说完又蹲在了文澜风身边，仔细替文澜风检查了一下，随后拍了拍文澜风的胸口松了口气道：“还好没什么大事，凭他的修为恢复起来应该会很快。能在魔神出手的情况下还活下来，已经算是不幸中的大幸了。”

　　“我的火魄玄兵已经毁在了魔神的一击之下！”跃千愁咬牙道，心中那叫一个恨呐，魔神一出手，火魄玄兵连复活的机会都断绝了，也不知道魔神是怎么做到的。

　　“只要人没事就好。”红太龙站了起来，朝大家做了个手势，示意大家把文澜风抬进去，白素贞等女人立刻扶起露妍清好言安慰，而韦春秋等男人则把文澜风给抬进了房间。

　　这时红太龙才转身拍着跃千愁的肩膀笑道：“火魄玄兵没了还可以再炼制嘛反正神墓陵园里的高手多得是。关键是你现在已经有了金灵和土灵，把他们两个吞噬后，你的修为暴增不说，还可以大量炼制土魄玄兵和金魄玄兵，总得来说这趟还是大大的赚了一笔。”

　　此话一出，跃千愁一脸的阴霾顿时散去，才想起金太和后土已经被自己给抓来了，顿时冷笑连连道：“妈的！差点被魔神给气糊涂了，怎么忘了这一茬，抓来的人在哪里？”

　　“关起来了，对了那个女人的尸体，他们说是原来金太手下的老婆，这是怎么回事？”红太龙一脸的好奇，貌似想从他脸上看出什么端倪来，引诱着说道：“如果他对你很重要的话，我们不如把她买到神墓陵园去，也许还有复活的可能。”

　　跃千愁闻言脸色黯淡了下来，沉思了一会儿缓缓说道：“不用了她是自杀的，她临死前希望我能把她葬在她母亲的身边，我应该满足她的遗愿。何况……既然死了就死了，何必还要搞那无数年后再复活的事情，还不如早日重新做人，开始新的生活，忘记前世所有的快乐和不快乐。就算真的能重生，哪怕就算是我死了，我也不想自己藏在神墓陵园中，在浑浑噩噩中渡过无数年，不如一了百了。”

　　“你不愿重生？”红太龙一愣，随即一脸诡异的嘿嘿笑道：“你是不是因为在神墓陵园中盗了别人的墓，怕自己藏在神墓陵园后会遭报应，所以……”

　　“你这叫以小人之心度君子之腹，随你怎么想。”跃千愁吐出一口气道：“她在哪里？我要去完成她的遗愿。”

　　红太龙把他领到了存放穆天娇尸体的房间，跃千愁静静盯着她看了一会儿，伸出一只手掌，一条水龙从掌中冒出，轻轻洗刷干净了穆天娇脸上的污渍和血迹，随后抱起她带着红太龙一起消失在了房间里。

　　两人出现在离四通商业协会不远的山谷中，能看出有打斗的痕迹，然而两人并没有太在意，闪身到空中看了眼几乎已经成了废墟的小镇，整个小镇恍如死境，看不到一个活人。

　　两人驾临到残垣断壁的四通商业协会后，才发现一个麻烦事情，那就是穆天娇母亲的坟墓到底在哪里？幸好两人在残破的四通商业协会内找到了苟延残喘断去了一支胳膊的南天龙，再不及时施救的话，估计就死翘翘了。

　　红太龙迅速施救，好一会儿才让他缓了过来，但是红太龙却偷偷传音道：“伤得太重了，我帮他吊着一口气，扛不住多长时间，要问什么赶快问。”而南天龙却是怔怔的看着跃千愁怀里的穆天娇流出了两行清泪。

　　魔道一出，死的人太多了，跃千愁对此已经有些麻木了，只能叹息一声道：“南天龙穆天娇的遗愿是能和她母亲合葬在一起，她母亲的坟墓在哪里？”

　　南天龙呜咽着含含糊糊道：“向北五十里处的花田里……”跃千愁抱着穆天娇转身便走，结果红太龙按在南天龙背后的手掌一松开，南天龙的一口气便续不上了，咣的倒在了地上。跃千愁头也不回的叹道：“带上他吧！”

　　两人一人抱着一个，来到北边五十里外的一处山花烂漫的地方，在那花田里有两座墓并排在一起，跃千愁落下一看，在左边的墓碑上看到了穆兵的名字，知道地方到了。跃千愁在右边的坟堆旁用土诀起了一座墓穴，又用金诀铸了一口金棺，将穆天娇放了进去，盖好后认真的掩埋上，随后又将南天龙依样埋在了穆兵的一侧，才帮两人立了碑。

　　临走前，跃千愁从附近的山上找来一株松树苗，种植在穆天娇的坟墓边，驱使木诀让松树迅速长成了一株大树，为下面的穆天娇遮风挡雨，做完这些他只是扶着穆天娇的墓碑默默站了许久，而后便和红太龙离开了，从头到尾一句话都没有说……

　　乌托邦军营内，跃千愁站在点将台上，看着下面的金太、后土和青天，也不知道是谁好心扔了件女人的衣服给青天套上了。

　　“我有些问题问你们，你们最好老实回答我，也许还有一线活命的机会。”跃千愁也不废话，看着战战兢兢的三人问道：“三夜之所以进攻神墟境，是不是文瑞去告的密？”

　　“是！”金太和青天抢答道，青天还补答道：“燕追星是文瑞的主人！”后土脸色一僵，这事他真不知道。

　　“魔眼销魂看来文瑞一直被燕追星控制着。”跃千愁点了点头，背后的双掌紧紧的握成了拳头，他现在恨的是自己，悔不该一时心软没有听张鹏的话，方造成全军覆灭的损失，自己罪不可恕。

　　“神墟境开启的时间还没到，三夜是怎么进去的？”跃千愁语气阴沉道。

　　后土的脸色又是一惨，这事他还是不知道。金太亦心虚的低下了脑袋，结果青天大魔王当场就把他给出卖了，指着他大声道：“三夜魔君本不知道神墟境的进入办法，是金太建议三夜魔君去古老森林找木元子的，金太还陪三夜亲自去了古老森林，三夜这才有了打开神墟境的办法？”她那样子貌似有积极检举争取宽大处理的嫌疑。

　　金太怨毒的看了青天一眼，当场对着跃千愁跪了下来，慌忙辩解道：“我也是被逼无奈啊！”

　　跃千愁面无表情的看着他，一字一句问道：“也就是说，进入神墟境的办法是木元子泄露的，你既然跟三夜去了古老森林，那就把详细经过一一道来，不得有任何隐瞒，否则你会死得很难看，不信你试试看。”

　　金太巴不得把责任全部推掉去，当即把自己和三夜魔君到古老森林找到木元子的经过说了遍，同时再三强调是三夜逼他同往的，他到了那里一句话都没有说过，而木元子对他的态度也很差。貌似想告诉跃千愁，自己和三夜还有木元子一直是离心离德的，可是也没办法证明自己和跃千愁是一伙的。

　　获悉了事情的经过后，跃千愁差点气炸了肺，那老家伙明明可以躲在木刹海无忧无虑，只要他不出来三夜魔君也拿他没办法，可他偏偏不自重，认为外面的人死光了也和他没关系。

　　跃千愁当即怒火冲天的对着远方厉声道。“木元子莫非你真以为自己是三界的土皇帝，没人敢动你不成？别人进不了木刹海，老子可以来去自如，你给我等着！”声音滚滚回荡，饱含怨气。

　　“跟那种人生气不值当，慢慢收拾就行了。”红太龙咳嗽一声，提醒他这三人怎么处理。

　　跃千愁霍然盯向三人，冷笑连连道：“金太留下其他人暂时关押起来。”

　　金太闻言当即在那大呼小叫的求饶命，又是下跪又是叩头的，为了活命可谓是不择手段，通常这样的人也是最危险的。张鹏迅速带人将后土和青天押走了，两人临走时大感庆幸，还用非常怜悯的眼神看了眼哭天喊地的金太。

　　等另两人看不见这里的情形后，跃千愁对红太龙使了个眼色，红太龙闪到金太身后一掌拍在了金太的脑袋上，“砰！”刹时炸开漫天的金粉飞扬，随风在空中四处飘荡，仿佛要将整个乌托邦变成金粉世界一般。连缥缈宫的一干人也闪到了外面看着远处那绚丽的金色世界，比烟花更灿烂。

　　半个时辰后，所有飞扬的金粉落下，方圆数十里在阳光下变得金灿灿一片。而红太龙掌中则托着一颗在急剧蠕动的白色光球，当即哈哈大笑道：“金太不要再做无谓的反抗，待老龙抹掉你的元神记忆，从今以后咱们的恩怨一笔勾销。”两只手掌迅速抱着白色光球渡去一阵阵光华，待白色光球彻底停止了蠕动后，他将其抛向了点将台上。

　　捧着白色光球的跃千愁如长鲸汲水般，张嘴一口气将光球吸进了腹中，迅速盘膝闭眼在点将台上……


第一千二百零二章 吞噬后土

　　沸腾此时跃千愁的身体内只能用沸腾两个字来形容……

　　白色光球被引导进丹田后，其中一点精华化成金太的模样，一口将那颗金属性的白色晶珠给吞进了腹内，盘坐在了属于白色晶珠的位置，立刻和跃千愁的本体彻底融合，成为了跃千愁身体的一部分。

　　而他那股携带而来的磅礴修为自然也成了跃千愁的修为，同时跃千愁的肉身似乎很不习惯如此强悍的修为，确切的说是没有习惯如何控制如此庞大的修为。

　　丹田内磅礴的修为如惊涛骇浪般的澎湃，跃千愁迅速将其引导出来，运行在经脉之中。刹那间无匹的修为如江河决堤，汹涌宣泄而出，急速冲刷向四肢百骸的经脉之中，震得全身的血气紊乱不堪。

　　其所产生的痛苦是外人无法想象的，跃千愁浑身涨得通红，七窍中竟然隐隐渗出了血迹。点将台下注意着他的红太龙，居然听到他身体内传来了江河滚滚的怒吼声。为了让他少受点痛苦，红太龙闪了上去，盘膝坐在了他的身后，双掌拍在了跃千愁的身后，以自身的强悍修为帮助他来引导体内的狂暴。

　　两人在台上一坐就是三天三夜，当红太龙收了双手后，跃千愁方缓缓的睁开了双眼，原本肉身中修为未达的桎梏在强悍修为的冲击下全部一一贯通，终于将体内翻江倒海般的修为驯服成了缓缓流淌的河流，与身心融为了一体，彻底服从了他的驾驭。

　　“哈哈看来修为相差太大吞噬起来也不是那么容易的事情。不过不错不错，修为一举突破到了小神中期，金太死得也算是有价值，一身的修为没有浪费掉。”红太龙站起身来哈哈大笑道。

　　跃千愁同样惊喜莫名的站了起来，张开双臂感受着体内能够驾驭的崭新世界，那是他以前做梦也无法想象的一个层次，原来是如此的强大。

　　只见他张开双臂拥抱天地，轻轻喊了声：“回来！”铺撒在方圆数十里内的金粉立刻如风卷残云般急速向军营集合，转眼间就一点不剩的在军营广场上凝聚变幻成了金太本来的模样，不过却是安详的闭着眼睛，宛如一尊栩栩如生的雕塑。

　　在点将台下有一根手指般粗的金光闪闪的小棒棒，跃千愁五爪一张，立刻闪到了他手中，随着他的意念迅速变成了一跟金光流转长短粗细匀称的棍子，正是金太的金霞棒。

　　“这东西已经有了灵性，只要给予它一定的环境孕育，估计许多年后又要成为第二个金灵了。”跃千愁握着手中的金霞棒一查探，立马对它的属性了解得一清二楚，接着随手一抛，“咚！”插在了金太雕塑的身边，而那尊金太雕塑竟然伸出一只手抓住了它，一动不动的站在那，犹如乌托邦军营内的一尊金甲守护神。

　　跃千愁随后又仔细查看了一下面内的修为变化，摇头苦笑道：“金太的修为本就达到了小神中期，我上仙级别的修为融合进去后，竟然没有什么增长，看来我原本的修为和金太的修为比较起来还真是不值一提。”

　　“这是自然，修为越高，每一级之间的差距就越大，同样提升起来就越困难，绝不是一加一那么简单。”红太龙笑呵呵的打比方道：“这也就是为什么一名高手可以对付多名修为稍差的高手的原因。”

　　在台后默默听着两人对话的张鹏终于搞懂了师傅身上发生的事情，当即闪到台前恭喜道：“恭喜师傅，贺喜师傅！”

　　跃千愁笑眯眯的点了点头，道：“现在可以把后土给押过来了，我干脆帮他们一起脱离苦海算了。”红太龙在一旁啧啧有声的摇头，闪身到了台下做准备。

　　“是！”张鹏迅速领命而去，没多久便把一脸忐忑的后土给押了过来。红太龙一句废话都没有，趁人家修为被封没有还手之力，转到人家身后便是一掌对着人家头上干净利落的拍下。

　　“轰！”如山峰倒塌般的声音响起，掀起漫天的黄尘铺天盖地的扩散而开。红太龙驱开周边的黄尘，手上抱着一团急促蠕动的黄色光球，直接抹除了后土的元神记忆，待黄色光球彻底停止蠕动后，抛给了跃千愁。

　　跃千愁一抓到手中便立刻毫不犹豫的吸入了腹内，迅速闭眼盘膝坐下。黄色光球一入腹中丹田，其中的一点精华化作后土的模样，见到那可黄色的晶珠便眼睛发亮，迫不及待的扑去抓住将其给吞噬了进去，浑身立刻光芒闪动，一脸虔诚的盘膝坐在了黄色晶珠原来的位置。

　　这次跃千愁因为已经有了小神中期的修为，驾驭融合起后土的一身修为并不困难，加之有了之前的经验，可谓是轻车熟路。站在台下的红太龙见他不需要再帮忙了，也乐得自在……

　　缥缈宫内，躺在榻上的文澜风双眼骤然睁开，眼中蓝光四射。在蓝海精华强大能量的修复下，文澜风的伤势在几天内就几乎痊愈了。蓝海精华的神奇毋庸置疑，文澜风的体内充斥着大量的蓝海精华，他不是像别人那样利用蓝海精华洗筋伐髓，而是在不明所以的情况下将大量的蓝海精华和自己的肉身融合为了一体。

　　可以这样说，如今的文澜风其实已经是不死之身，只要他坚守的意识不溃散，哪怕将他挫骨扬灰了，他也能再次重生，这也就是为什么魔神将他给击杀成了粉尘，他还能重新凝聚复活的原因所在。

　　见到他醒来了，一直守候在他身边的露妍清立刻抱住了他检查，发现他没事后，便一直喃喃自责道：“都是我的错，都是我的错，我不该答应他让你出去冒险的，否则你也不会受伤。”

　　文澜风雪蓝色的眸子静静的看着她，伸手摸着她的秀发，道：“我相信你，你没有错。”说出来的虽然是情话，但是那语气却依然冷冰冰，还隐隐带着一丝金属摩擦的韵味。

　　“我不能再让你这样浑浑噩噩下去了。”露妍清霍然起身，明眸中饱含泪光的看着他，咬唇犹豫了好久，方带着一丝颤音的抓住他的手问道：“如果让你将体内那股庞大的能量散去，你肯吗？”

　　文澜风直直的坐了起来，蓝色的眸子静静的看着她点了点头，道：“你说怎么做，我就怎么做。”

　　“可那样同时也会散去你一身的修为，你历经千辛万苦才有今天，你……你真的舍得吗？”露妍清的声音颤抖着，抓着他手的手也在颤抖。

　　“我相信你。”文澜风的语气和神情没有一丝犹豫。

　　露妍清的眼眸中顿时垂下大颗大颗的泪珠，埋头哽咽了好久，反反复复说着：“都是我的错……”

　　“你不要哭，我不知道为什么，看到你哭，我的心里真的好难受。”文澜风的双手捧起了她的脸。

　　“不行哪怕你以后怨我一辈子，我也不能再让你继续这样下去。”露妍清忽然抓住了他的双手，万分艰难的拉着他道：“来你跟我来。”

　　两人手拉着手走出了缥缈宫，碰到有人问文澜风的身体怎么样了，露妍清只是说已经好了，想带文澜风到处去逛逛。两人一出缥缈宫，便直接向远方飞去……

　　乌托邦军营内跃千愁，将两者的修为全部融合于一身后，跃千愁查看了一下丹田内的状况，此时火灵、金灵和土灵已经归位，还差木灵和水灵，也不知道这五灵一起归位后会有什么反应。

　　当他缓缓睁开双眼站了起来后，在军营广场上晃悠的红太龙立刻闪了过来，发现已然看不穿了跃千愁的修为，当即迫不及待的问道：“怎么样？”

　　“每一级之间的差距果然巨大，融合进了后土小神中期的修为，我此时的修为才刚刚跨入小神末期。”跃千愁口中的语气虽然有些惋惜，但是脸上的兴奋溢于言表。

　　“你小子就得瑟吧别人苦修多少年也不见得能到达如此地步，你这是得了便宜还卖乖啊！”红太龙哈哈大笑道：“小神末期，不错不错，比我修为还高上一筹，老龙我羡慕啊！”

　　“恭喜师傅贺喜师傅！”张鹏亦是闪来一脸羡慕的恭贺。

　　跃千愁忍不住得意的嘿嘿乐了半晌，突然双臂一张，漫天的黄尘以乌托邦军营为中心，迅速集中过来，不一会儿一尊土黄色的后土雕塑便站在了金太雕塑的身边。

　　“还差木灵和水灵，木灵已经知道是木元子和……水灵还不知道在哪里，如今我已经有了炼制土魄玄兵的本钱，木元子迟早是我的囊中之物。”跃千愁冷笑连连道：“就是不知道木元子的修为到底如何，希望不要让我失望。”

　　“我虽然没见过那个木元子，不过我估计至少已经够上了大神级别，将他吞了你就发了。至于水灵嘛……”红太龙沉吟了一会儿，微微摇头道：“下三界有没有水灵我不知道，不过我听说神界的水神好像就是水灵，但是那娘们是古神之一，修为高得可怕，你想吞噬她只怕不太可能。”


第一千二百零三章 得失谁定

　　“神界的水神是水灵？她是古神之一？”跃千愁怔了怔，脸上的肌肉抽动了一下道：“吞噬古神，咱还真没那么好的牙口，她的修为想必已经到了古神末期吧？”

　　“能位列古神的，修为自然是简单不了。”红太龙甩了甩脑袋道：“古神末期的修为是肯定有的，至于是不是古神末期我就不知道了。”

　　“什么意思？”跃千愁愕然道。一旁的张鹏也竖起了耳朵认真听，这种层次的事情可不是随时能听到的，平常连打听的地方都没有，自然不能错过。

　　“我这么跟你解释吧！”红太龙指了指天道：“在许久以前，那些位列古神的大神们就已经有了古神末期的修为，可以说他们是这个世上最早拥有古神末期修为的人。但是有两个人的修为更高，那便是大神羿和战神，连我家盘龙老祖也不是他们的对手，所以我怀疑在古神末期的修为上还有更高的修为，‘道’的修为就很有可能远超古神末期，否则他凭什么能力压众神。所以说，如今的水神到底有多高的修为，我也不知道，事实上那些古神的修为除了那些古神外，估计也没人知道他们的修为到底如何，你懂我的意思吧！”

　　跃千愁默默消化了一下他话里的内容，良久后才缓缓叹了口气道：“如此说来，能打败其他古神的魔神，他的修为已经高到了我们无法想象的地步，想斗赢他，就算我能吞噬了水神，恐怕也不是他的对手啊！”

　　“咳咳！”红太龙咳嗽两声道：“你想得太远了，那个层次的人，就算你十万个跃千愁加在一起也不够人家杀的，你以为能号称神界第一高手的人是说着玩的啊咱也别太好高骛远了，还是先解决眼前的事吧那个青天树妖怎么办？”

　　跃千愁苦笑笑，朝张鹏挥了挥手，示意把青天带来。张鹏领命而去，没一会儿青天便跟着他后面款款而来了，可看她那样子似乎还精心打扮过了，简单的一件衣服被她勒得腰是腰，胸是胸，屁股是屁股，那叫一个前凸后翘婀娜多姿，头发显然也是精心整理过了，把一张脸衬托得美的很。

　　不过青天大魔王一看到广场上犹如两尊雕塑一动不动的后土和金太，脸上还是闪过了一丝慌乱，但她仍让自己保持着最佳的状态对着跃千愁盈盈行礼，随后极具诱惑力的往那一站，含情脉脉的看着跃千愁，眼神的一颦一动都甚是勾魂。

　　跃千愁和红太龙面面相觑的看了眼，知道这女人还在做最后的垂死挣扎，想拿出自己此时唯一的本钱挽回性命。

　　跃千愁握拳咳嗽了一声，道：“青天像你这么一个大美人如果杀了实在是可惜。”红太龙和张鹏立刻看向了他，眼中满是狐疑的神色，皆怀疑他是不是看上了她。

　　青天大魔王闻言眼睛一亮，立刻扭动水蛇般的腰肢跪了下来，泫然欲泣的掩面道：“还望大人可怜，再给青天一次机会，青天一定竭尽全力报答，一定不会让大人失望。”那模样真是我见犹怜。

　　“我也不忍心下手啊这样吧我再给你一次机会。”跃千愁指了指红太龙和张鹏道：“如果你能让他们两个的其中一位垂青于你，我可以手下留情。”

　　“啊！”红太龙和张鹏同时失声。青天大魔王左右看看，再看看跃千愁认真的样子，遂缓缓站了起来，慢慢朝红太龙走了过去，结果红太龙两眼瞪得跟牛眼一样，厉声道：“你敢再走过来，我一掌活劈了你。”

　　青天脸上刚酝酿出的娇媚模样一僵，转身又弱弱的朝张鹏走了过去，咬着嘴唇，一付受尽了委屈的小媳妇模样。奈何张鹏更直接，一声冷哼道：“滚开！”

　　青天顿时不知道该这么办了，眼珠转着正想着办法，台上的跃千愁已经哈哈笑道：“既然是你们两个都看不上，那我就勉为其难收了她吧！”说着已经闪到了她的跟前，伸手向她的腰肢揽去。

　　青天大魔王眼中一喜，趁势就靠在了他怀中哭泣，呜呜抽泣道：“谢大人不杀之恩！”可她哪知道碰上的是个口是心非更心狠的人，跃千愁将她一抱，抬手就是一掌拍在了她的头上，一层黄土迅速将其包裹。

　　红太龙和张鹏的神情都抽动了一下，眼见着黄土裹着的青天大魔王在慢慢缩小，突然黄土炸开，一颗黄色的珠子已经落在了跃千愁的手上。

　　跃千愁神情冷漠的捏着那颗珠子看了看，低声自语道：“小神中期的土魄玄兵。”那样子可谓是杀人不眨眼，他随手将珠子往地上一扔，立刻沉了下去，没多久地面震动裂开许多大口子，一个土包拱起破开，一个庞大的土人迈步咚咚的走了出来。

　　然而随着土人脚步震动的，还有隐隐的雷霆之声，三人猛的抬头看向了远方的天空，红太龙愕然道：“难道土魄玄兵还能沟通天地法相？”

　　跃千愁的眉头一皱，两眼一闭，乌托邦各地的场景在脑海中飞跃，锁定雷霆的来处后，跃千愁的双眼陡然睁开怒喝道：“那蠢女人又在搞什么东西？”

　　“怎么回事？”红太龙不解的问道，张鹏也是一脸的茫然，不知道他说的蠢女人是谁。

　　“去看看就知道了。”跃千愁朝庞大的土人驱手一指，土人立刻沉入了地下，地面迅速恢复了平整，一颗黄色的珠子落在了他的手中。他大手一挥，三人一起消失在原地，再出现时已经到了乌托邦大海中的一个海岛上。

　　晴空之上有雪蓝色的霹雳纵横，而霹雳的来源并不是来自空中，而是来自文澜风的身上。此时的文澜风正跪在海岛的最高峰上，双手深深的插进了泥土中，满面的痛苦之色，不时抬头发出无比沉闷的“嗬嗬！”之声，声音在喉管里咆哮，却尽力憋着不出来，像是一只受到了惨无人道虐待的野兽，显然在强行压制着无尽的痛楚不发出声来。

　　他脸上涨得通红，脖子上的青筋凸起，嘴唇已经被自己给咬烂了，蓝汪汪的鲜血在滴滴答答的往下滴。破破烂烂的白袍中，一块块肌肉凹凸起伏不定，那是因为太过疼痛，肌肉紧绷得在急剧颤抖。不知道一个人得承受多大的痛苦，才能把自己给折磨成这么恐怖的模样。

　　漫天纵横的雪蓝色霹雳的根源正是来自跪地不起的文澜风身上，磅礴的能量不断的从他身体中释放出来，化作雷霆霹雳消散于空中。场面震撼人心，却又极度的惨不忍睹。

　　山下，露妍清亦是跪倒在地，看着山顶上痛苦不堪的文澜风伤心欲绝的哭泣着，那眼泪在无休无止的滑落，她那银牙同样咬破了自己的嘴唇，下颚一片鲜血淋漓，十指更是掐进了自己掌心的肉中，鲜血在指缝间滴滴答答。

　　突兀出现的三人就站在露妍清的身后，一个个神情动容的看着这一幕，三人稍稍一看便知道文澜风正在散尽自己一身的修为。这对修行之人来说没有比这更残酷的事情，尤其是一身修为来之不易的高手，比杀了他还难受，几乎没有任何人愿意这样干。

　　海岛周边被如此庞大能量的释放给搅得风起云涌，海浪亦在急剧的哗哗澎湃不停。张鹏回头看向屹立在风中面色凝重的师傅，红太龙也突然回过了头来，看着跃千愁沉声道：“不能再让他继续下去了，他一身的修为对我们来说有很大的用处，我想办法让他停下来。”

　　一身青袍在风中猎猎飞舞的跃千愁却猛的伸手按在了他的胸口，微微摇头道：“他已经帮我够多了，算是为了我死过一次，我不会再勉强他做任何事情，我也不能永远靠别人，剩下的事情我自己来……既然是他自己的决定，只要他自己不后悔，我无话可说。”

　　“唉可惜了！”红太龙跺着脚扼腕叹息道。

　　这惨不忍睹的一幕几乎持续了十天十夜，跃千愁三人也一直在这里默默的看着，如此大的动静同时也几乎把乌托邦内的所有人给吸引了过来，男人们女人们看着这一幕一个个无言以对。

　　十天十夜后，山顶上文澜风身上释放出的雪蓝色霹雳终于消失了，连续十天十夜释放如此强大的能量，可见文澜风一身的修为强悍到了何等的地步，简直是无法想象，然而文澜风也终于无力的倒下了，倒在了山顶上一动不动。

　　“文澜风！”露妍清扯着已经哭哑了的嗓子喊了声，直接闪身到了山顶上，抱着昏死过去的文澜风坐在地上泣不成声。

　　跃千愁缓缓吁出口气来，也闪身到了山顶上，其他人也默默无言的跟了上去看个究竟。

　　此时的文澜风，一头雪蓝色的长发又变成了黑发，雪蓝色的浓眉亦恢复了黑色，咬破的嘴唇也流出了红色的鲜血，眉心那一抹淡蓝色的云纹也消失了，恢复了原来的模样，双眼紧闭的脸庞上则惨白无血色……


第一千二百零四章 战三夜

　　天空的风起云涌渐渐偃息，大海亦平静了下来，跃千愁蹲下抓住文澜风的一只手查看，发现他身体虽然极度虚弱，但是却没什么大问题，遂摸出一颗大补的丹药纳入他嘴中，以强悍的修为帮其炼化吸收，接着又帮他快速理顺体内的血气，没多久文澜风便幽幽醒来了。

　　睁开眼的文澜风一看到眼前抱着自己哭泣的露妍清，脸上露出了幸福的微笑，缓缓伸手帮她擦拭着眼泪，轻轻说道：“不要哭了，我没事。”

　　声音虽然虚弱，但是比起之间那个剑魔文澜风说话有感情色彩多了，大家也从这话里听出了些信息，估摸着文澜风的记忆真的恢复了，而他失忆后所发生的事情也应该记得，否则不会一开口就说自己没事。

　　“你一身的修为……”露妍清痛苦的摇头哭泣道：“我实在不愿意看到你再那样浑浑噩噩下去了，你…你会不会恨我？”

　　文澜风挣扎着展开双臂将她抱在了怀里，精神虚弱却笑容温馨道：“我怎么会恨你，只要你不嫌弃我没用便行，我怕再看到你飘忽不定的眼神，妍清…我好害怕我的一生会飘忽在你的眼神之外。”

　　“不会…不会……”露妍清抱紧了他使劲的摇头，两人抱在一起久久不愿分离。

　　跃千愁看着两人苦笑笑，尤其是对文澜风无语，心想，这家伙总算是把露妍清给追到手了，如此超级的追妞方式，简直是惊天地泣鬼神，恕自己不敢苟同，其实大多数女人潜意识里都有天生的奴性，还真是男不坏女不爱，奈何这文老二简直是不达目的死无数次也不罢休啊试问哪个男人能跟他比，算你狠……

　　“你们两个也算是历经沧海了，那就安心在乌托邦好好过日子吧！”跃千愁扔下一句话便化作流光飞走了，其他人亦是唏嘘摇头的陆续离去。

　　缥缈宫内，跃千愁有些急眼了，原因无它，白素贞获悉魔神对跃千愁三次出手后，主动要求去蓝海死境寻找蓝海精华。若是以前跃千愁也就答应了，可文澜风就是前车之鉴，他哪能让她去冒那个险。

　　“不行坚决不行！”跃千愁在房间里朝白素贞大声嚷嚷了几句，立马拍屁股走人，一打开房门便发现武立雪和颜雨正躲在门口偷听，顿时鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的指着两人骂道：“你们两个想干什么？”

　　两女笑嘻嘻的转身便走，跃千愁也拿她们没脾气，忽然想起什么似的喊道：“雪儿你那只野鸡呢？我怎么好长时间没看到过她了？”

　　武立雪闻言立马跑了回来，拉着他胳膊一脸委屈道：“一直没找到机会跟你说，在神墟境的时候，就在魔道入侵前的几天，凤凰妹妹有一次跑出去玩，玩着玩着就不见回来了。”

　　跃千愁一愣道：“那只野鸡还在神墟境里面？”

　　武立雪点了点头，抱着他胳膊央求道：“能不能到神墟境把她找回来啊！”

　　“现在哪有时间去找她啊以后再说行不行？”跃千愁苦笑道。武立雪乖乖的‘哦’了声，她也知道外面危险着，何况神墟境的那一幕惨剧她还记忆犹新，知道现在不是耍小性子的时候。

　　一番交谈后，两个女人神情怪异的看了眼他身后便离开了，跃千愁不用回头也知道身后站的是什么人，转身对着面带微笑的白素贞拱手道：“我真的不能让你去冒那个险。”

　　白素贞从容笑道：“谁说我要去冒险了？文澜风是文澜风，我修炼的乃是当年万妖之祖太叔正的万妖心经，当年的太叔正和魔神利用蓝海精华淬体都能没事，我也一样不会有事，文澜风之所以会丧失心智，乃是因为他没有掌握方法而已。”说着又轻轻握住他的手柔声道：“你放心，我不会有事的。”

　　跃千愁哀求道：“真的没必要，就算你能成功，也很难是魔神的对手，试想当年的太叔正还不是……”

　　“谁说我一定要和魔神交手，我自己也想提高自己的修为啊！”白素贞莞尔笑道。跃千愁知道她是口是心非，肯定是想早日把修为提升上来好帮自己的忙，但哪耐得住她再三请求，最后不得不勉强答应了……

　　蓝海死境中央腹地的海岛上，跃千愁和白素贞现身后，先去了山谷中的山洞内，拜祭了一番李独行的尸体后，跃千愁便将石洞给封了起来。

　　两人按照万妖心经上指点的方位飞向海边，谁知刚接近海边便看到了一个不想看见的人，三夜魔君正独自矗立在海边礁石上，两人微微有些心惊。

　　三夜魔君似乎也听到了动静，霍然回首间看到他们两个亦是瞳孔一缩，厉声道：“跃千愁！”几乎就在同时，毫不犹豫的甩出肩头的猩红披风，变成了一团血幕，瞬间将整个海岛都给裹了起来，显然是想切断跃千愁的逃路，欲将他给赶尽杀绝。

　　三夜的魔功虽然神奇，但却低估了跃千愁星辰珠的瞬移能力，跃千愁直接将白素贞送回乌托邦后，眼中冒出凶光，竟然想和三夜硬干一场。

　　一颗黄色的珠子扔出手的同时，跃千愁一声怒喝道：“三夜今天就是你的死期！”开天辟地箭咻的闪出，爆发出万丈金光如暴雨梨花般的乱射苍穹，恢宏无匹的气势铺天盖地而出，“轰！”困住整座海岛的血幕直接被万把神剑给轰成了碎片。

　　三夜魔君立刻感觉到不对劲了，迅速打量一眼跃千愁，忍不住惊呼道：“你的修为到了小神末期，这怎么可能！”

　　“看老子宰了你可能不可能！”跃千愁一声狞笑，炸开血幕的万把神剑如天雨流星般的从四面八方集中射向三夜魔君。

　　“魔光掠影！”三夜魔君眼中红光一闪，以快得难以置信的速度从剑雨的下方穿过，天魔拳挽起就要轰出，突然下方的地面猛的冒出两只大手，一下就将他给抓在了其中，阻止了他继续向前冲去。

　　“吸星大法！”跃千愁两只手掌一齐对着他拍出，他要看看凭着如今的修为施展吸星大法的威力如何。

　　三夜魔君立刻察觉到体内的水分正在飞速流逝，一声怒喝：“烈焰魔罡！”

　　黑色的魔火迸发出来迅速笼罩了全身，彻底隔断了吸星大法的威力，那两只抓住他的大手亦被黑色的魔火给震碎成了土屑纷飞。三夜魔君挽出的天魔拳直接砸向地面，“咣！”整个海岛都震动了一下，地下的土魄玄兵立刻被震成了粉末，而地表却几乎看不出任何的异常，威力几乎都集中在了偷袭的土魄玄兵身上。

　　然而这样一耽误，立刻被追来的万把神剑给困住了，危在旦夕之际三夜魔君双掌一拍，使出魔魅分身，身化数十道灰影，如缕缕青烟从万剑丛中婉转灵活的游走，魔功之神奇简直不可思议。

　　数十道灰影在空中汇聚重新凝聚成三夜，奈何飞得太高了点，刚现身便被蓝海中的几道致命射光给逼得手忙脚乱的一阵，而下方的跃千愁的头顶上则呈弧罩分布着万把飞剑枕戈待敌，随时准备射他。

　　“猖狂！”三夜魔君震天咆哮，被一个修为不如自己的人给逼得手忙脚乱对他来说简直是奇耻大辱，并非是他打不赢跃千愁，如果不是忌惮那万把无坚不摧的神剑，他有把握一招秒杀了跃千愁。

　　随着一声怒喝，一只巨大的拳影携带着雷霆之威当空砸了下来，完全能轻易将整座海岛给打成飞灰。重拳还未击下，跃千愁便被那当头而下的威力压迫得有些站不稳，终于知道自己有些自以为是了，双方的差距依然很大，遂咬牙喝道：“万剑合一！”

　　万道流光急速合成了开天辟地箭，金光灿灿的迎着强风暴涨，巨大的开天辟地箭“咻！”的冲着击下的惊天拳影射了出去，“咣！”惊天拳影被利箭瞬间瓦解，而长达百米的开天辟地箭亦被强大的威力给震得翻转着插在了海边。

　　“轰隆隆！”海岛上的树木被这一拳的余威给震碎成了粉末，无数岩石在刹那崩溃坍塌，跃千愁整个人也像根钉子似的被钉入了地下，腰部以下深陷在了地面，脑袋震得有些发懵。

　　三夜魔君迅速舔了舔拳头上被神箭划破的口子上渗出的鲜血，冒着受伤的危险试出了跃千愁的深浅，发现不过如此，面露狰狞正要再战，目光忽然瞥到蓝色的海面上冒出了一个神情有些呆滞的人，正是再次夺舍后重新带来利用蓝海精华淬体的燕追星。

　　跃千愁晃了晃发懵的脑袋，神情一愣，同样也发现了燕追星，立刻眼睛发亮，顿时从地下蹦了出来吼道：“给我杀！”地下重新凝聚的土魄玄兵轰的破土而出，直接扑向了燕追星。

　　三夜魔君大惊，没想到跃千愁还有帮手，一个瞬移冲去解救，插在海边的开天辟地箭骤然化作万道金光，如暴雨般的射去……


第一千二百零五章 战三夜（二）

　　三夜已经冒着受伤的危险试出了跃千愁的深浅，此时危急关头竟然不管射来的万把神剑，为了救尚在浑浑噩噩中的燕追星，豁出去就是惊天一掌拍向攻击燕追星的土魄玄兵。

　　而土魄玄兵压根就不知道危险是什么东西，得到了跃千愁的指示，同样也是豁出去了什么也不顾了，任他三夜魔君一掌如推倒山岳之势袭来，拼着粉身碎骨也要取燕追星的性命，结果“轰！”的一声，真被三夜魔君一掌给拍得粉碎，一颗土黄色的珠子坠入海中。

　　万把神剑已经袭击来，三夜魔君一掌击杀土魄玄兵，尚在空中翻身挥掌横扫海面，顿时掀起巨浪排山倒海般的轰向射来的万把神剑，一个巨浪顿时把攻来的神剑打得东倒西歪。

　　跃千愁和燕追星都是一看到对方就能杀红眼的人，岂能让三夜如此轻易将人给救走。

　　三夜魔君正要张爪一把将海面的燕追星给凌空摄走，突然间那被他一掌掀起的巨浪，又被跃千愁拼尽修为使用水诀排山倒海的反盖了回来，万点金光穿过碧波再次攻来。

　　同时，碧波中陡然形成的旋转浪窝中，跃千愁似流星般的直射了出来，更是在刹那间点燃了体内所剩不多的三昧真火，随手捞住身边的一把神剑，举剑狂劈之际，神剑骤然变成了一把长达百米的巨剑，身上的三昧真火轰然布满剑身，对着三夜魔君狂劈而下。

　　跃千愁豁出去了竭尽全力怒战，而三夜魔君也不是吃素的，大手一搅，遍布全身的烈焰魔罡如一道黑色旋风脱手冲出，直接架住了怒劈而下的神剑，黑色旋风一吸住神剑，三夜魔君随手一甩，跃千愁修为不如他，神剑直接被拽脱了手。

　　烈焰魔罡在三昧真火的侵蚀下，已经在急速溃散，可三夜魔君却不放弃利用的机会，牵引着烈焰魔罡的手臂急速转动，将夺来的神剑搅成了风扇，“轰轰轰！”直接将袭来的万把神剑全部给震飞。

　　仅凭这一手，就能看出三夜魔君的修为强过跃千愁不少。而杀红了眼的跃千愁不拼出个输赢来亦绝不罢手，“呀！”的一声，双臂猛的擎天怒喝，随着他双臂托天的同时，万里碧海中的波澜陡然间怒涨千米高，直接将两人吞噬在其中。

　　三夜魔君大惊，没想到跃千愁还有如此厉害的控水之术，眼见看不到了燕追星的踪影，立刻神识如钢的在万顷碧波中横扫，却发现海底的泥土中又冲出了一只土魄玄兵，一把拽住了浑浑噩噩的燕追星的大腿，直接拖向了海底。

　　三夜魔君大手一挥，烈焰魔罡牵引的神剑咻的穿破巨浪射向海底的土魄玄兵。跃千愁也几乎在同时面目狰狞的双拳一握，万里碧海掀起的怒波在瞬间冰封千里。不时有致命光柱从海底射出，将巨大的冰层给渲染成了蓝汪汪一片。

　　此举虽短暂阻止了三夜魔君的动作，却没有阻止住携带着三昧真火的神剑毫不费力的破冰射去，结果神剑直接将土魄玄兵给钉在了海底，三昧真火根本就不惧海水，顷刻间将土魄玄兵给炼成了飞灰，这下算是彻底报销了。

　　跃千愁畅通无阻“咻！”的穿过寒冰，一把抓向燕追星。而就在这时，燕追星的储物镯内突然闪出了魔刃自动救主。跃千愁顺手捞起钉在海底的神剑，“轰！”直接劈飞了无人驱使的魔刃。

　　“敢！”三夜魔君的怒喝声响起的同时，浑身的魔气暴涨，双臂猛的挥开，千里冰封的大海轰隆隆碎开，无数硕大的冰块飞上了天。

　　然而此时跃千愁已经在海底一脸阴笑的揪住了燕追星的头发，并迅速封了燕追星一身的修为，手中神剑也架在了燕追星的脖子上，而神剑上的三昧真火已然将燕追星包裹成了一团，不过控制得很好，并未将燕追星给怎么样。

　　刚追入海中的三夜魔君立刻投鼠忌器，怒喝道：“跃千愁你想怎么样？”

　　跃千愁揪着燕追星的头发直接掠出了海面，站在了一块漂浮在海面上的巨大碎冰块上，三夜魔君亦跟着掠出了海面，落在了离跃千愁不过十几米远的冰块上，然而燕追星的脖子上架着神剑，身体上更覆盖着三昧真火，彻底断了他想办法救援的念头。

　　“跃千愁只要你放了他，什么条件都可以谈！”三夜魔君盯着跃千愁又羞又恼道，脸上那睥睨天下的气势已经荡然无存，满腔的怒火简直是无处发泄。

　　他做梦也没想到竟然让跃千愁在自己眼皮子地下抓住了燕追星，这对他来说简直是巨大的耻辱，然而他也不得不承认，今天的确是低估了跃千愁，以前从来没在正面正式交锋过，没想到真的动起手来后，这家伙竟然也藏了一身的本事，硬是搞得他三番两次的措手不及。他心中已经有了定论，此人若是不早日除掉，一但等他修为上来来，迟早要成为大害“名震三界的三夜魔君也不过如此！”跃千愁盯着投鼠忌器的三夜魔君一脸戏谑道，接着看了眼落在自己手上的燕追星，突然抑制不住的仰天“哈哈！”狂笑不止，身旁几道致命光柱穿过坚冰在他脚下射出，他竟然不躲不避，依旧站在浮冰上一个劲的狂笑，震得四周海面的散碎浮冰晃动不已。

　　三夜魔君脸上的肌肉狠狠的抽动了一下，如此当面讽刺和讥笑，那笑声简直就是在打他的脸，多少年了，什么时候受过这样的待遇，他现在恨不得冲上去一掌将跃千愁给拍成渣，然而筹码握在对方手里，已经由不得他了。

　　一场恶战从发生开始，说时迟实际上很快，不过几口茶的功夫，却是步步惊心，胜负皆在一念之间的反应上，跃千愁不是赢在修为上，而是胜在以奇制胜上，打了个三夜措手不及。不过敢和三夜魔君这样硬碰硬的正面对着干，不管是谁见了，都得赞一句这份胆略和勇气是没话说的。

　　此时，魔刃也闪出了海面，漂浮在不远的地方浮空伺机游走着，的确是件灵气十足的神器，竟然也知道主人落在了别人手上，不敢轻举妄动。

　　而笑得差点上气不接下气的跃千愁也有气无力的停止了狂笑，召回了万把神剑防护在周身，抓住燕追星的脑袋扭了过来，面对面的冷笑不止道：“燕追星你我斗了这么多年，就算你身后有整个魔道庇护又如何？就算你身后有魔神庇护又如何？最后还不是落在了老子的手上！”

　　三夜魔君闻言立刻紧张了起来，燕追星若是出了事，他没办法向魔神交差，当即挥手再次喝道：“跃千愁别乱来，什么条件都可以谈！”

　　“真的什么条件都可以谈？”跃千愁目光一冷，霍然偏头道。

　　“当然！”三夜魔君怕他冲动，好言宽慰道：“我魔道的势力如何，想必你也清楚，只要你放了他，我魔道可以助你一统三界，让你登上三界至尊的宝座。你若是不放心，我魔道群雄可以再次退回魔界，甘愿被你封印在魔界，你看如何？”

　　“放屁少跟老子来这套你杀老子手下那么多人，现在跟老子谈这个……”跃千愁破口大骂，手中的神剑指向他，厉声道：“你不是说什么条件都可以谈吗？好老子现在想一命换一命，只要你三夜在老子眼前当场自绝，老子说出的话一口唾沫一颗钉，你死后我一定放他一条生路，别说我没给你谈条件的机会，你敢不敢答应？”

　　“跃千愁别太过份了！”三夜魔君一脸阴霾道，他哪会相信这种鬼话，自己一死，燕追星就更加没有了活命的机会。

　　“那你还要老子跟你谈什么？”跃千愁手中的神剑一挥，燕追星的一条胳膊随着喷射的鲜血应声落在冰面上，他再次厉声逼问道：“你自不自杀！”

　　“你……”三夜魔君勃然大怒，突然猛的抬头看向天空一脸的惊疑不定，跃千愁还以为他想耍什么阴谋，忽然感觉到一股恢宏古老的恐怖气息从天而降，这种恐怖气息他已经不是第一次接触到了，心中立刻冒出两个字来……魔神跃千愁心肝一颤，同样猛的抬头看去，只见苍穹之上，那双如梦似幻的巨大魔眼又隔着遥远的时空出现了，冰冷无情的默默看着下面，仿佛世间的一切众生在他眼中皆是蝼蚁一般。

　　你妈的！这王八蛋又来了……跃千愁顿时犹豫了，在这双魔眼的注视下，他现在有些不知道该怎么办了，闹得他不知道这燕追星到底是杀还是不杀，万一把这神界第一高手给惹怒了，人家要报复起来，自己躲哪去都是假的，可谓是上天无路入地无门，哪怕躲到乌托邦去，人家也是直接撕破虚空瞬间就到，一根手指头就能把自己给灭了。

　　可就在这时，奇怪的事情发生了，那浮空伺机而动的魔刃突然化作一道流光直射苍穹。苍穹之上的巨大魔眼的眉心方位，突然撕开了一道口子，魔刃直接钻进了虚空裂缝中，随即巨大魔眼冷冷的瞥了跃千愁一眼，便悄然消失得无影无踪，可怕的恐怖气息也随之消失了……


第一千二百零六章 身外化身

　　这是什么意思……跃千愁和三夜魔君脑海中闪出同一个疑惑，俩人一声不吭的耗在那等了一会儿，空中半晌没动静后，两人渐渐有些反应了过来，魔神这是把赐给燕追星的魔刃给收回去了啊两人都是聪明人，魔神这样做的意思不难猜出来，分明是已经放弃了对燕追星的庇护。跃千愁看向落在自己手中的燕追星，神情抽了抽。

　　三夜魔君的目光中闪过厉色，刚从空中挪了下来，那边的跃千愁跑得比兔子还快，连人带东西一起消失在眼前。三夜魔君差点气炸了肺，顿时仰天咆哮不止，结果还没发泄痛快，便被几道致命射光给打断了……

　　缥缈宫的庭院内，被提前送回来的白素贞正焦急不已，红太龙等人问明情况后知道跃千愁和三夜魔君对上了，同样也担心不已。大家正无可奈何的纠结着，跃千愁陡然现身在大家的眼前，众人仔细一看发现他还好好的登时松了口气，再看到他手上抓来的人时，一个个惊喜莫名。

　　红太龙问清了到底是怎么回事后，当场哈哈大笑道：“好哇你小子竟然能从三夜的眼皮子底下把这家伙给抓来，还不得把三夜给气死，厉害真是厉害啊这家伙你准备怎么处置？”他指了指燕追星。

　　“听说有因果循环这一说，我可不想下辈子再弄出个死磕的仇人来，便宜这王八蛋了。”跃千愁盯着燕追星一阵冷笑道：“燕追星从今天开始，你我的恩怨一笔勾销！”话声刚落，裹住燕追星的三昧真火立刻猛烈燃烧起来，不消片刻便将燕追星炼得神形俱灭化作了飞灰湮灭，连他转世轮回的希望也给彻底灭绝了。

　　燕追星丧生在浑浑噩噩中，连自己是怎么死的都不知道，这对他来说恐怕是最好的结局了。

　　在场不少人都知道燕追星是跃千愁的死敌，见跃千愁手刃仇人大家都为他感到高兴，然而本该最高兴的跃千愁却没有一丁点高兴的模样，看着燕追星化为灰烬后，收敛了三昧真火的他反而显得有些神情冷峻。

　　他心里清楚，如果不是魔神放弃了对燕追星的庇护，今番也照样无法把燕追星给怎么样。这还不是最重要的，事实上自己已经把魔神给得罪了，也不知道会不会招来那疯子的报复，想想都让他觉得头皮发麻。

　　众人见他脸色不太好看，不知道怎么了，跃千愁吁出口气来，走到白素贞身边苦笑道：“蓝海死境的情况现在不知道怎么样，你那事恐怕暂时要缓上一缓了。”

　　白素贞没有再勉强，表示理解的点了点头，跃千愁转而看向了红太龙道：“带上蜃尤一起走吧！”

　　红太龙闻言立马知道他要去哪了，兴奋的闪了，没多久便把一脸无辜的蜃尤从缥缈宫内拽了出来，跃千愁和众人稍微寒暄了一番，大手一挥三人消失在大家的眼前。

　　渡过冰凉的冥河，一踏入诸天结界内，蜃尤这个苦力又被送回了乌托邦。看着空中超大型的月亮，两人商量了一番后，立刻沿着诸天结界边缘的横断山脉直飞而去，欲要看看毕长春是否还在原来那个地方修炼。

　　到达那里的时候，又碰见了当初守株待兔的三名守墓人，三人见到红太龙又是一番恭敬，红太龙问毕长春有没有出来过，三人奇怪道，说毕长春至今都未曾出来一次，而且还出现了一些异像，让他们很是担心。

　　跃千愁闻言看向了诸天结界内，他也同样大吃一惊，只见那黑暗中竟然漂浮着四个毕长春，闭目遮耳枯心的漂浮在那一动不动，四个神态安详的毕长春长得一模一样，不断有金色的弧光在他们体内涌进涌出，在黑暗中显得异常的玄妙和神奇。

　　“怎么会这样？”跃千愁吃惊道。

　　“这…这……”红太龙同样吃惊不已，有些瞠目结舌道：“难道他已经修炼到了身外化身的境界？”

　　“是啊这也正是我们担心的事情。”其中一名守墓人指着黑暗中的四个毕长春道：“起先只有两个，后来一个接一个，一直到了现在的四个。如果真是传说中的身外化身境界的话，那他的修炼进度未免也太恐怖了一些，照这个速度下去，只怕要不了太长的岁月就可以炼就十大化身的境界，若是被他修炼到了传说中一怒化十阳的境界，那就太可怕了，到时候神墓陵园内还有谁能挡住他？”

　　另一名守墓人摇头沉吟道：“兴许只是幻象，一个人的修行进度怎么可能快到如此匪夷所思的地步。”

　　“什么是身外化身的境界？”跃千愁不解的问道。关于一怒化十阳的境界他倒是从大神羿的嘴里听说过，可到底是怎么回事，他还真的不清楚。

　　那三人见他问出这样的问题来，不免有些奇怪的上下打量他，似乎在好奇他连这个都没有听说过。

　　红太龙看着黑暗中的毕长春咽了咽口水，随后对跃千愁苦笑道：“修为达到古神境界有个最显着的特征，那便是将体内三魂七魄中的每一个都修炼成和自己修为一样高深的高手，打斗的时候随时可以召出来帮忙。古神初期大成可以有三个化身，中期大成便有六个化身，末期大成便有九个化身，一但修炼到十大化身的境界，那便是大圆满的境界，我也不知道应该称呼为什么修为，至于一怒化十阳的境界，更不是我们能想象的，传说中只有曾经的战神和羿神打斗的时候曾出现过，我没见过也无法形容。”

　　跃千愁顿时无语了，有些神情呆滞的看向那四个毕长春，心中狠狠的被震惊了一把，他原本以为自己修为暴增的速度已经够快了，还准备找到毕老头显摆一下，哪曾想到老家伙更恐怖，竟然已经达到了身外化身的境界，那修为岂非已经步入了古神境界？

　　别人不了解毕长春，他又怎么可能不了解，他深知毕长春不会搞出什么所谓的幻象来做噱头，搞不好是真的。

　　妈的！老家伙修炼的速度比妖孽还妖孽，简直是超级妖孽……跃千愁腹诽不已，发现这人真的不能比，否则真会出现人比人气死人的情况，自己强取豪夺别人的修为融合为己用，速度已经算是够快的，可是比起老家伙一日千里的修行速度，实在是小巫见大巫。

　　“跃千愁你师傅是在开玩笑还是玩真的，可别吓我。”红太龙的传音在他耳边响起。

　　“应该是……是假的吧！”跃千愁摇了摇头，暗中回道：“算了我们忙我们的去吧！”

　　红太龙当即咳嗽一声，又装模作样的叮嘱三人继续严密监视，随后便和跃千愁一起飞走了。

　　远离三人的视线后，红太龙开始郑重其事的问道：“你准备怎么干？凭我们的修为若是强行搞的话，倘若碰上硬茬的话，恐怕想得手也很困难。而且一但打草惊蛇了，以后再想搞就麻烦了。”

　　“办法我在来之前就想好了，否则也不会轻易来此。”跃千愁看看四周，确认无人后方传音道：“我看你龙族使者的身份也挺好用的，不如这样，我们一前一后的分开行事，一但找到目标后，你用你龙族使者的身份应该能轻易把守墓的人给骗走，把人骗走了你立刻传讯给我，我随后以最快的速度动手盗墓，这样神不知鬼不觉。”

　　“啊！”红太龙大惊失色道：“这怎么行，一旦事情传出去了，你让我龙族的颜面往那里放，这事会在神界引起众怒的，若是给老祖知道了肯定不会饶过我。”

　　“妈的！嚷什么嚷，你怕别人不知道是怎么的？”跃千愁捶了他一拳，红太龙知道自己失言了，立刻噤声，警惕的环顾四周。

　　跃千愁又靠近了低声传音道：“平时看你挺机灵的一条龙，现在怎么就傻了？我们明抢的话，你龙族的身份还不是一样要曝光，而且那样曝光的速度还更快。听我的没错，你只要小心把人给引开，凭我土诀的奇效，悄悄的把墓给盗了谁能看出来？其实这才是真正最安全的办法，就算以后有人发现墓被盗空了，无凭无据的事情谁敢诬陷到你龙族头上来。再说了，就算盘龙老祖知道了，不是还有我顶着吗？你怕个屁啊！”

　　“这……”红太龙深表怀疑的问道：“真的假的？倘若真的被老祖给发现了，你小子到时候别赖账啊！”

　　“你妈的！我跃千愁说出的话一口唾沫一颗钉……”跃千愁话还没说完，红太龙立刻警醒过来，感觉自己差点掉入了陷阱，满脸惊恐的连连摆手道：“少来这事打死我也不干。”

　　跃千愁立马发现说话的方式有问题，一口唾沫一颗钉的话不能在同一个人面前重复使用多次，这是金科玉律。

　　于是转瞬脸色一沉，拽住红太龙道：“我说你猪脑子啊你也不想想看，盘龙老祖那么多人不挑，为什么挑你来执行任务，不就是看中了你知变通吗？再说了，我这次来盗墓是准备多炼几个土魄玄兵找木元子算账的，你别忘了，若不是木元子暗中指使金太弄到了化神烟，你那老友夜天空也不会死在化神烟下，而你也不会被困十万年，这也是为你报仇，你少他妈的好心当作驴肝肺，你到底干不干？”


第一千二百零七章 兵强马壮

　　区区激将法对曾经坏事没少干的红太龙来说，其实没什么效果，但是说到报仇，红太龙脸色便不太那么好看了，毕竟被困了十万年不是什么美好的回忆。

　　“的确不能便宜了那老东西，三界有多少惨剧是那老东西躲在背后干的好事，凭什么我们要死要活的，他反而像个没事人一样享着清福。”红太龙咬牙切齿的恨恨道：“老龙我说什么也要让他付出代价。”

　　这话等于是答应了，跃千愁深感欣慰的拍了拍他肩膀道：“这就对了，有仇不报非君子，这才是堂堂正正的红太龙啊！”

　　红太龙眼睛一翻，没好气道：“少说风凉话，收拾了那老东西，最占便宜的还不是你。”

　　“话可不能这么说。”跃千愁正色道：“我拼死拼活的容易吗？说到底还不是给你龙族卖命，你当我喜欢过这刀头上舔血的日子？我修为不提高怎么完成你龙族盘龙老祖代天掌刑的使命？”

　　见他又搬出了代天掌刑的事情，红太龙也没话说了，两人凑在一起商量了下细节，便一前一后的离开了。

　　皎洁生辉的月光下，隔着老远遥相而望的两人像夜游神一样在神墓陵园中到处晃悠，寻找合适下手的目标。

　　小半天后，前方的红太龙突然从空中落下，跃千愁眼睛一亮赶紧落地隐藏踪迹，躲在一块石头中露出两眼睛观察着，等候前方的消息。没多久便见到远处两道流光飞走，红太龙的传音接踵而至：“这是大德天君的坟冢，同样有着大神末期的修为，你小子手脚麻利点，我拖长了时间会引起别人的怀疑。”

　　“收到！”跃千愁从石头中哧溜窜了出来，贴着地面借着有利地形的掩护快速飞行，一看到目标点的血玉红晶坟墓后，立刻钻入了土中，直接利用土遁钻进了坟墓中。

　　坟墓中的情况和当初红华星君坟墓里的情况一模一样，血玉晶床上躺着一个如同睡着了的男人，丝丝缕缕的红色丝光从穹顶的血玉红晶中渗透下来，集中在尸体的身上，尽管场面看起来有些诡异，然而跃千愁不是头次接触，已经有了免疫能力。

　　跃千愁看不出对方的修为是不是真的有大神末期，遂近距离的查看，学着当初红太龙的做法，双手在大德天君的尸体上摸了摸，神识渗透进去了零距离查证，结果发现大德天君的修为也仅有大神中期，和当初的红华星君如出一辙。

　　这让反复摸着尸体验证的跃千愁若有所思，估摸着战死后的人修为多少都会有些损耗，不可能和健全的时候那样，修为还能原封不动的保存下来。

　　他不敢耽误太长的时间，五爪对着尸体一扣，细黄的土甲将大德天君的尸体包裹了起来，在蠕动中渐渐缩小，不一会儿融合的土球爆开，一颗黄色的珠子落入了他的手中。

　　东西得手，跃千愁立刻钻出了红彤彤的坟冢空间，土遁窜远后，方对着红太龙方向传音道：“得手了，我在前面等你。”过程可谓是极其顺利。

　　没多久红太龙便闪了来，迫不及待的要检验战利品，跃千愁得意洋洋的晃着手中的土魄，道：“神不知鬼不觉，我说了这样很安全吧！”

　　红太龙夺过土魄掂量了一下，啧啧有声的连连点头。跃千愁却忍不住有些好奇的问道：“你以什么理由把守墓人引开的？”

　　“我借口查询你师傅的来历，没想到对方真的对你师傅深恶痛绝，可谓是非常的配合。”红太龙不以为然的把土魄还给了他。

　　“呃……”跃千愁愣了愣，想想也没什么，这的确是个不错的理由。而红太龙貌似干这种事情很上瘾，兴奋的搓了搓手道：“我顺便向他了解了一下附近的地况，周围还有几座墓，我们抓紧时间吧！”

　　跃千愁自然没意见，两人立刻又老规矩行事，一前一后的快速离开了……

　　两人马不停蹄地忙碌了一个月的时间，红太龙龙族使者的身份真的太好用了，基本上没有一丁点麻烦，顶多是有些人待客的态度不太那么热情，不过都还算配合，两人大部分的时间倒是都耗在了东奔西走的路上。估计再持续下去，神墓陵园来了龙族使者的消息就会到处传遍了，跃千愁却是从未露过面，这让红太龙很是忧郁，多少会担心事情闹大了会收不了场。

　　然而跃千愁摆出一堆战利品告诉他，反正干都干了，现在收手已经没任何意义了，左右如此，我们还是继续吧清点一下战利品，弄了八十颗土魄、十颗火魄、十颗金魄，大神末期的有十六颗，中期的三十颗，初期的五十四颗。

　　十六颗大神末期的土魄盗的都是古神初期的墓，奈何人家死后的修为都没有完整的保留下来，都降了一级。而小神级别的墓，两人都没有了去浪费时间的兴趣，反正还有许多大好的墓在等着他们，何况为了小神级别的墓万一弄得阴沟里翻船了太划不来。

　　一个月的时间刚好盗了一百座墓，红太龙双手捧着一大堆兵魄乐呵呵道：“有这么多帮手，估计横扫三界没什么问题了吧我们现在是不是该去找木元子算账了。”

　　“兵强马壮啊！”跃千愁很是感慨的将他手上的兵魄收了起来，略微沉思了一会儿道：“我的三昧真火不够用了，这玩意估计对木元子能产生很大的克制作用，为了稳妥起见，我得先炼制上一些三昧真火以防万一。”

　　红太龙对此没意见，两人在现场做好了盗墓任务在此暂时中止的记号，预备下次再来此继续，免得多跑冤枉路。随后两人一起消失在了神墓陵园，第一站去了被封印的那方人间，到红太龙被困的地下采集了足够的青火，接着又直接奔赴仙界，光明正大的杀往了另一方人间。

　　这也是没办法的事情，妖鬼域那里的冥界通道已经消失了，连幽冥火海也没了影，想采集黑火只有去另一方人间。结果惊动了三夜魔君追杀而来，不过等他赶到时，跃千愁已经把黑火给吸饱了先走了。

　　并不是跃千愁要回避他，也不是怕他，如今跃千愁手握上百个神级玄兵，根本没必要怕他，而是迫不及待的想先吞噬木元子提高修为，至于三夜魔君，那是准备掉过头来连同魔道一起剿灭的。

　　青火和黑光都采集足够了后，又利用火诀在仙界凭空吸聚了大量的紫火。乌托邦军营内，炼制了足够的三昧真火的跃千愁，意气风发的挥手一指遥远天际道：“走先找木元子算账，王八蛋给人间百万修士报仇的时候到了。”

　　“走！”红太龙摩拳擦掌的高声附和，两人一起消失在乌托邦内。

　　再出现时，直接现身在古老森林里离古语树不远的地方，红太龙环顾四周，有些愕然道：“这好像是古老森林吧你不是说能直接移驾木元子的木刹海吗？为什么来这里？”

　　跃千愁目光直直的落在那株金黄色的古语树上，脑海中想起了木刹海中可爱的绿儿，微微摇头叹息道：“不到万不得已的情况下，我实在不愿意当着她的面杀她的爷爷。”

　　“那个她是谁？”红太龙疑惑道，直觉让他认为肯定是个女人。

　　跃千愁不愿纠缠这个话题，打量了一下四周的地貌，撒出了十颗金魄和十颗土魄，成双成对的沉入了赤裸坚硬的红岩中。两种兵魄单独在石头中无法使用，只能结合着一起用，金魄中有两颗是大神末期。

　　他随后又闪到断崖前，撒下了二十颗土魄到下方的泥土中埋伏，紧接着又飞向四方的森林中，将剩下的五十颗土魄全部拿了出来，分别埋伏在周围，形成了一个巨大的包围圈。

　　至于火魄玄兵这里没有使用的条件，但是乌托邦内已经有两位大神末期的三昧真火的火魄玄兵在随时待命，也被他招了出来，金诀和土诀并用，让两位火魄玄兵埋伏在了古语树两边不远出的红岩底下。

　　“九十二位神级高手设下的埋伏！”红太龙兴奋的搓着双手嘎嘎笑道：“我看木元子往哪里逃！”

　　“应该是九十三位。”跃千愁指了指他，又指了指边上流淌的河流道：“你躲到水里面伺机而动。”

　　“呃……”红太龙愣了愣道：“是不是有些小题大做了？”话随这样说，不过他还是转身走到河边，直接跳了下去，躲在静静流淌的河流底下。

　　一切都准备妥当了，跃千愁捏了捏笼在袖子里的开天辟地箭，冷笑一声道：“木元子你这躲在三界背后的土皇帝今天做到头了。”说着大步走到了古语树下，依照金太所讲诉的三夜联系木元子的方法，挥掌一掌掌的拍打在古语树上。

　　沉闷的“咚咚！”声响起，整棵古语树剧烈的颤动起来，连地面亦隐隐有些震撼，躲在河流中的红太龙忍不住从水里伸出了一颗脑袋偷偷观望，结果发现跃千愁正看着这边，还狠狠的瞪了他一眼，红太龙讪笑着又沉了下去……


第一千二百零八章 穷追不舍

　　“咚咚！”的拍打声持续响着，跃千愁神情淡然的站在树下，一掌又一掌打在古语树上。忽然一阵风来，颤若无数金花的金黄树叶迎风发出古怪的“嘤嘤！”悲鸣声。

　　古老森林的古语树和木刹海内的古语树同体，这边的异象立刻引起那一界的连锁反应，木刹海内屹立在山坡上的古语树同样发出了奇怪的悲鸣声。

　　木刹海平原中央的古老树屋内，绿儿正盘膝在其中静静的修炼，坐在她对面盘膝闭眼的木元子的耳朵却是微微动了一下，眉头皱了皱缓缓睁开了眼睛，轻轻拿起身旁的大头木杖瞬移消失在木屋内。

　　他很快便闪身落在了山坡上的古语树下，看着风中悲鸣的古语树在急剧的乱颤，忍不住一声冷哼，手中的木杖对着古语树一点，粗大的树干上立刻呈现扩散的绿色涟漪，一扇视窗打开了，窥视着外面的世界。

　　当他看到是跃千愁站在那拍打树干时，不由愣了愣，开始还以为又是三夜魔君来叨扰他，却没想到是跃千愁。让他奇怪的是，跃千愁怎么知道通过古语树联系他的办法。

　　“还敢来此捣乱！”木元子一声冷喝，面有怒容的挥舞了一下手中的大头木杖，古语树上的视窗消失了，一道玄波光墙出现，他一脚跨了出去。

　　跃千愁一看到那如水银般波动的光墙出现后，停止了击打古语树，负手静静的站在了那，看着满脸怒容的木元子凭空走了出来。

　　“跃千愁莫非真当我不敢开杀戒不成？”木元子手上的木杖咚的杵在了地上，身后的玄波光墙隐没。

　　跃千愁面无表情道：“你当然敢，不过也是要分人的，譬如三夜魔君来此你就不敢乱开杀戒。”

　　木元子稍稍一怔，没想到跃千愁见到自己竟然会如此的冷静，先是迅速扫了四周一眼，待发现跃千愁的修为竟然到了小神末期后，心中亦是大吃一惊，无法想象他的修为为什么会提升得这么快。

　　转念间，两眼微微眯起道：“我道你怎么吃了熊心豹子胆，敢这样跟我说话，原来是修为有了长进，有所倚仗了。不过恐怕要让你失望了，你这小神初期的修为跟我比起来还是有不小的差距，还轮不到你在我面前放肆。”

　　“放肆谈不上，只是来找你算账罢了。”跃千愁淡然道。

　　见他一副胸有成竹的样子，木元子不禁好笑的哦了声道：“找我算账？那我倒要洗耳恭听，你要找我怎么个算账法。”

　　“有件事情要问你。”跃千愁伸出一根手指头道：“我只问你一件事件，开启神墟境的方法是不是你告诉三夜魔君的？”

　　木元子看他那装模作样的样子嗤笑道：“是又怎么样？”

　　“你承认就好。”跃千愁深吸了一口气道：“那我来告诉你，因为你干的好事，我在神墟境内的上百万修士被三夜魔君率魔道屠杀得一干二净……上百万条性命你让我如何能放过你？”

　　木元子闻言一怔，开启神墟境的办法虽然是他告诉三夜的，但是他真不知道三夜杀了这么多人。眉头皱了皱，语气缓和了一些道：“那又怎么样？人又不是我杀的，你应该找三夜魔君算账才对，莫非你以为自己不是三夜的对手就能是我的对手？真是天大的笑话。”

　　“看来想让你认错很难，没关系，是你的错，你就跑不了。”跃千愁陡然冷笑连连道：“至于三夜就不用你操心了，把你给收拾了，我下一个就是去收拾他，而且是把整个魔道给彻底铲除。”

　　“好大的口气。”木元子啼笑皆非的摇了摇头，貌似在讥讽跃千愁自不量力，然而笑到半途，脸上一僵，一个瞬移闪到了空中，只见他刚才所站的地方猛的破地而出伸出了一双钢铁双爪，差点就抓住了他的双脚，幸好他这个木灵对落地生根颇有心得，提前察觉到了不对。

　　见偷袭无效，跃千愁不免感到有些可惜，发现这老家伙果然有一套，竟然能逃过大神末期的金魄玄兵的偷袭。大手一挥，躲在红岩中的十个金魄玄兵、十个土魄玄兵和两个火魄玄兵冒了出来，威风凛凛的站在了他的身旁。

　　“三昧真火！”木元子讶然失声，看向两个火魄玄兵的瞳孔骤然一缩，再扫视其它的怪物，他也算是见多识广的人，但还是头次见到这种怪物，当发现这些怪物个个修为高深时，立刻明白了跃千愁为何如此胸有成竹，遂厉声喝道：“果然是有所倚仗，怪不得敢来找老夫的麻烦。不过你的如意算盘恐怕要落空了，老夫随时能回木刹海，凭你跃千愁还奈何不了我。”

　　“木元子我劝你还是不要把战火燃烧到木刹海，除非你想让绿儿亲眼看到你被杀死。”跃千愁缓缓踱步走出古语树下，沉声道：“目前为止，只要我去过的地方，还没人能阻止我去第二次。封闭中的神墟境我能进出自如，你木刹海我也同样如此，不信你试试看。乖乖束手就擒，我给你个痛快！”

　　说完手又是一挥，断崖下面及四面八方密林中的七十个土魄玄兵都突然冒了出来，飞到空中围住了木元子。躲在河中的红太龙也哗的蹦了出来，指着空中的木元子破口大骂道：“老东西你也有今天，十万年前化神烟的帐，老龙我今天要和你好好算一算。”

　　木元子现在哪有心思答理他，正如临大敌的审视四周，心中的震惊难以言喻，他无法想象跃千愁是从哪弄来这么多的高手怪物。现场的形势一目了然，自己根本不可能是这么多高手怪物的对手，打起来是死路一条。

　　突然，木元子手中的木杖一挥，一道玄波光墙出现，他压根就不相信跃千愁能进出自如木刹海，所以最明智的选择还是回木刹海躲避。

　　然而跃千愁岂会放任他轻易逃走，心念闪动：“拦住他！”

　　玄波光墙开启虽迅速，但多少要点时间，这对修为高深的玄兵来说，已经足够拦住他了。一个大神末期的火魄玄兵瞬移而来，庞大的三昧真火的身躯直接横身挡在了玄波光墙前，五爪一挥，当场扣向木元子。

　　木元子迅速瞬移避开，然而四面八方的玄兵都围了过来，彻底切断了他的逃路，齐齐向他发动了进攻。

　　刚开启了一半的玄波光墙失去了法力支撑，顷刻间瓦解消失，木元子脸色大变暗道不妙，知道今天恐怕是在劫难逃了，但他也不会束手就擒，手中的大头木杖骤然炸开成无数如灵蛇般的木藤，霎时漫天的木灵气息铺天盖地，木藤瞬间将所有的玄兵给缠住。

　　趁着稍瞬即逝的空隙，木元子目光骤然盯向跃千愁，决定擒贼先擒王，只要抓住了跃千愁，那么一切威胁都将迎刃而解。唰的瞬移消失了，钻出了玄兵的包围圈，这是以损失木灵杖为代价争取来的机会。

　　跃千愁两眼一眯，一接触到对方的目光便猜到了对方的图谋，嘴角泛起冷笑，他早有防身的准备，袖子里炸出万道金光如雷霆万钧般的爆射而出，直接将迎面瞬移而来的木元子给逼得现了形。

　　大惊失色的木元子身上，顷刻间插了数把神剑，没想到跃千愁手上还有如此神兵利器能一举轻松突破他的防御。而他身后也在同时响起数十道爆炸声，玄兵们直接以蛮力爆开了缠住自己的木藤，火魄玄兵更是将木藤视若无物，率先烧毁重重阻碍追杀而来。

　　剩余的万把神剑急速结成绞杀的剑网，转瞬再次冲杀。插在木元子身上的几把神剑更是直接胀大，瞬间将木元子分割成了数截，然而木元子身如流水，身体刚被切开，迅速又融合在了一起。

　　眼见前有锋利无比的神器阻拦，后有强兵追到，木元子快速向下瞬移到地面，如老树的深根一般，直接在坚硬的岩石地面上扎开一道口子，如一缕青烟隐没进了地底下。

　　几乎同时追到的两名火魄玄兵同时喷出一条火龙追入地下，“啊！”木元子的一声惨叫在地下响起，十名金魄玄兵和土魄玄兵结对快速钻入地下追杀。

　　“轰！”横断山崖的侧面炸开十几道口子，十队玄兵转眼将逃窜的木元子从山崖中逼了出来。木元子身如虚影的再次投入山崖下的密林中，山崖上的火魄玄兵和一群土魄玄兵立刻追杀而去。

　　木元子一入密林，他的威力就发挥出来了，毕竟这古老森林是他的地盘，主场优势是一定的。无边无际的古木丛林中巨树如波如海的逢春暴涨，无数的巨木手臂阻拦追杀之敌，虽然无法挡住修为高深的土魄玄兵，却也拖延了他们的追击速度。

　　然而两名火魄玄兵如开路先锋，浑身的三昧真火暴涨，烧得林中的木妖精怪们鬼哭狼嚎，眼看就追上了木元子，木元子无奈之下又遁入了地下。紧随火魄玄兵身后追来的八十名土魄玄兵如鱼得水，齐齐扎入了地下，两名火魄玄兵和十名金魄玄兵立刻摧枯拉朽的清剿下方碍眼的树妖，防止木元子从空中逃窜……


第一千二百零九章 吞噬木元子

　　跃千愁和红太龙也随后追了过来，刚看到一堆土魄玄兵追杀到地下，等两人赶到，下方“轰！”的一声，一阵地动山摇，方圆数里之内的古木横飞，一堆土魄玄兵又从地下冲了出来，其中一名大神末期的土魄玄兵手上提着面如死灰的木元子。

　　“跑啊你不是很能跑吗？”跃千愁瞅着木元子一脸戏谑道，心想这家伙无路可逃竟然跑到地下和土魄玄兵捉迷藏，这不是送死是什么。

　　红太龙亦是摸着下巴一脸腻笑道：“你这躲在背后使坏的老家伙也会有今天，嘿嘿！”

　　此时古木森林中数不清的草木精怪们皆从四面八方蜂拥了过来，见到木元子被抓一个个情绪激动了起来，皆嚷嚷着快放人，否则要对跃千愁他们不客气。

　　四周群情沸腾，跃千愁眉头一挑，环顾一圈道：“看来是想逼我大开杀戒啊！”红太龙唯恐天下不乱的点头“嗯！”了声，在那摩拳擦掌的想动手了。

　　面如死灰的木元子闻言浑身一震，厉声道：“跃千愁我们之间的恩怨不要株连他们。”

　　跃千愁目光瞅来，冷笑道：“好说我不像你那样，为了自己可以不顾别人的死活。不过我丑话说在前面，你最好劝他们识相点，否则别怪我辣手无情。”

　　木元子看看周边随时准备出手的九十二名神级玄兵，知道这些怪物一但动起手来，木修们没有任何抵挡的能力，完全是被屠杀的料。他也根本没有选择，只能苦口婆心的劝古木森林中的草木精怪们快快离去不要管他，费了好大一顿功夫，数不清的木修们方凄凄哀哀的哭着散去了，不过却仍躲在远处观望，整个古木森林涌起一股悲哀的气氛。

　　木元子留恋的环顾四周一眼，估计跃千愁是不会放过自己了，轻轻叹息一声道：“跃千愁再求你一件事情。”

　　“耶毛病还真多。”红太龙大眼睛一瞪，貌似看他很不顺眼。跃千愁却淡然道：“我能答应的自然会答应，不能答应的，你求我也没用，先说什么事。”

　　木元子的目光投向远方山崖上的那株金黄色的古语树，沉默了一会儿缓缓说道：“古语树是木刹海和这个世界联系的唯一枢纽，帮我把它给毁了，绿儿天真善良，就让她安安静静的呆在木刹海吧！”

　　跃千愁怔了怔，也将目光投向了远方的古语树，同样沉默了一会儿。他对这个要求倒是没有拒绝，心念一动，一名火魄玄兵急速飞了过去，转眼便见那株古语树陷入了三昧真火的火海中，四面八方顿时响起草木精怪们的悲怮痛哭声。

　　等到那株古语树彻底被三昧真火炼成灰烬后，火魄玄兵收了三昧真火迅速飞了回来，红太龙忍不住问道：“谁是绿儿？”跃千愁拒绝回答他这个问题，神识将所有的玄兵覆盖，一起消失在了古老森林。

　　乌托邦空旷的军营内，九十二尊玄兵屹立在校场上，跃千愁站在点将台上看着下面闭眼等死的木元子问道：“还有什么遗言要说吗？”

　　“要杀就杀何必啰嗦。”木元子闭眼冷笑道。

　　“难道就没有什么话留给绿儿吗？”跃千愁淡淡说道。

　　“什么意思？”木元子目中涌起怒色道：“莫非你还想打绿儿的主意？”

　　“不要误会！”跃千愁轻轻摆了摆手道：“我是怕绿儿一直没见到你回去事后会担心，你不妨留书一封好让她安心，我可以帮你送过去。”

　　“不用你费心！”木元子一口回绝了，他怕跃千愁在玩什么他不知道的阴谋。

　　“妈的！老子一片好心，你还不领情，你不干老子自己干，老东西等下再收拾你。”跃千愁指着他破口大骂，随后自己摸出了一块玉牒，往里面着写了一些内容，大意是说：爷爷我要去神界修行了，以后不再回来了，绿儿你要好好修炼，自己要照顾好自己。

　　弄完后，跃千愁便拿着玉牒消失了。红太龙愣了一会儿后，乐呵呵的拍拍瞠目结舌的木元子道：“看到没有，这就是那小子的办事风格，和他拧着干没任何意义，哈哈！”

　　木刹海的树屋外，跃千愁偷偷摸了过来，朝腹空的树屋内一打量，看到了席地而坐修行中的绿儿，手中的玉牒轻飘飘的飞了过去，直接砸在了绿儿的脑袋上，再啪嗒落在了地上。

　　绿儿缓缓睁开眼睛收了功，摸了摸被砸的脑袋，发现了地上的玉牒，翻来覆去的看了看，貌似从来没用过这东西，等她注入神识查看究竟的时候，立马看到了里面的内容，看完后大颗的眼泪当场下来了，悲呼了声“爷爷！”。

　　树屋外的跃千愁暗暗摇了下头，心想老子仁至义尽了。他悄悄的来又悄悄的离开了……

　　回到乌托邦军营内的跃千愁沉着一张脸，直接走到了木元子的跟前，不待他开口问话，毫不留情的一掌拍在了他的脑袋上，霎时炸出青蒙蒙的木元素铺天盖地，随风吹到哪里便见当地花草树木疯狂的生长，方圆数十里内很快便成了一望无垠的绿海。

　　跃千愁双掌强行把持着一团蠕动的青色光球，直接抹杀了里面的元神记忆，如长鲸汲水一口气吸入了腹中，闪身到点将台上盘膝闭眼而坐，将这股庞大的能量引入丹田内。一入丹田，光球中的一点精华化作了木元子的形象，扑向了那颗青色的晶珠，一口吞了下去，刹那浑身青光闪耀。

　　天地五大精灵中的木灵终于归位了，和其它三大精灵各守其位围绕着丹田内的元婴盘旋，唯独剩下一个水灵的位置空缺着。

　　吞噬了木元子的跃千愁数天之后才缓缓睁开了眼睛。红太龙见他苏醒过来了，立刻闪了上去，迫不及待的问道：“怎么样了？”

　　跃千愁站了起来感受着体内膨胀得有些不太适应的修为，明明是一脸难以掩盖的兴奋之情，却偏偏装出一付无比惋惜的样子摇头道：“我小神末期的修为加上木元子大神中期巅峰的修为，才刚刚突破到了大神末期，哎太慢了。”

　　“得了便宜还卖乖。”红太龙无限鄙视道：“你就闷骚去吧！”

　　“哈哈！”跃千愁登时忍不住狂笑起来，好一阵放纵后，却是真的露出一丝苦笑来：“恐怕我的修为就到此为止了，想再突破基本上不知道是多少年以后的事情了，可惜没机会把你说的水神娘们给吞了，也不知道还有没有其他的水灵存在。”

　　听他一番感慨，红太龙忽然也沉静了下来，皱眉问道：“你接下来是要铲平以三夜魔君为首的魔道吗？”

　　“当然。”跃千愁雄心万丈道：“凭我如今的实力对付三夜魔君应该没什么问题……怎么？你还在顾及夜天空和三夜的关系而不想对付他？如果真是这样的话，你可以不用出去，我应付的过来。”

　　“我虽然不知道你从盘龙老祖那里接到的代天掌刑的任务是什么，可我真的不想直接对付上夜天空的父亲。”红太龙苦笑道：“毕竟我曾经和夜天空相交一场。”

　　妈的！别说你不知道，就连我也不知道代天掌刑的任务是什么……跃千愁暗中嘀咕一顿，咳嗽一声道：“不用你出面，不过你得指引我去一趟盘龙老祖开辟的幽冥神府。”

　　红太龙愕然抬头道：“干什么？”

　　跃千愁缓缓踱步沉吟道：“魔道大军人数众多，魔界更不知道还有多少人，就算我修为再高也不可能彻底铲除他们。所以我要到幽冥神府找到忘情父子，只要我能压住魔界高手，凭他们在仙冥两界的人脉，能很快重新组织起大军反扑魔道，我想他们很乐意这么干。”

　　“那可真是便宜他们父子了。”红太龙啧啧道。跃千愁嗤了声道：“便宜个屁等他们把魔道给清扫干净了，我再把他们父子给宰了，这是他们抛弃穆天娇所付出的代价，我要他们一家给穆天娇陪葬！”说到后面已经是声色俱厉。

　　他有所不知的是，其实并非是乌雄没有带穆天娇走，而是穆天娇不愿意跟他们走。这其实是个天大误会，但是只怕到时候他们再怎么解释，跃千愁也是不会相信的。

　　红太龙对此没有疑议，两人稍作商量后消失在乌托邦内，再现身时已经到了暮光之城。

　　此时的魔道大军已经以铁血手段平定了整个冥界，冥界群雄敢怒不敢言，纷纷臣服在魔道的淫威之下任由盘剥，暮光之城自然也在魔道的控制之下。两人出现在暮光之城没有惊动他人，在红太龙的指点下，两人顺着那尊巨大的人首蛇身雕塑所面对的地方快速飞去。

　　这里本就离冥河流域不远，两人很快便驾临到了冥河上空，红太龙边飞边说道：“幽冥神府我也没去过，不过我知道妖神雕塑所面对的流域便是冥河最宽广的流域，在这段流域的最中间位置，也是冥河最深的地方，便是当年盘龙老祖开辟的幽冥神府入口所在。”


第一千二百一十章 女娲

　　跃千愁闻言“哦！”了一声，又回头看了眼暮光之城，可惜已经看不到了那尊残破雕像，不由奇怪道：“原来那尊残破雕塑是妖神的雕像，为什么那么多厉害的古神都没有在三界留下任何雕塑，偏偏是这个名不见经传的妖神留下了？”

　　“名不见经传？你开什么玩笑？”红太龙露出一付啼笑皆非的样子，边飞边指着他不知道说什么好。

　　“怎么了？”跃千愁一脸不解道：“难道我说错了吗？莫非传说中的古神里面还有妖神这号人物，可为什么我从来没有听说过？”

　　红太龙挠了挠头，有些不知道该如何解释，苦笑道：“这个妖神出现的时间比诸位古神还早，但是诸位古神成名的时候她已经不在了，你没听说过她也没什么好奇怪的，事实上知道她的人本就不多，若非我是龙族的人，恐怕也不见得听说过她。”

　　“哦看来是个很厉害的人物啊说说看，这妖神到底是怎么回事？”反正途中无聊，跃千愁顿时来了兴趣。

　　“这么跟你解释吧！”红太龙理了理思路，满面肃容的解释道：“妖神原本是‘道’的座下侍女，而我龙族的盘龙老祖和凤凰一族的凤凰大神在许久以前则是妖神麾下的左右使者。听说妖神后来被‘道’派往了另一个时空，也不知道是真是假，反正妖神从那以后就消失了，而从那以后，我龙族的盘龙老祖和凤凰大神才直接听命于了‘道’，你说她厉害不厉害？”

　　“厉害！”跃千愁微微抽了口凉气，心惊道：“连盘龙大神和凤凰大神都是她的使者，乖乖那她修为高到了什么地步，不知道和曾经的大神羿比起来谁的修为更高？”

　　“这个我就不知道了，又没听说过他们有没有比试过，我也没办法比较。”红太龙挠了挠头，琢磨道：“不过妖神比大神羿出现的时间更早，应该是妖神的修为更高吧否则妖神女娲娘娘又怎么能成为‘道’的坐下侍女。”

　　“什…什…什么？”跃千愁闻言如遭雷击，突然一把拽住了红太龙，两人停在了浩瀚的冥河上空。红太龙顿时一脸的莫名其妙，发现跃千愁抓住自己胳膊的手居然在颤抖，愕然道：“你怎么了？”

　　“你…你…你刚才说什么？”跃千愁说话的声音都哆嗦了起来，说不出是兴奋还是震惊，他努力平复下激动的情绪追问道：“你刚才说妖神叫什么？你再重复一遍，我没听清楚。”

　　“妖神叫什么？”红太龙丈二和尚摸不着头脑，一脸茫然道：“妖神的名字叫女娲啊怎么了？有什么问题吗？”

　　“女娲…女娲…竟然是女娲…人首蛇身…我说怎么看到这尊雕塑的时候有些眼熟。”跃千愁霍然回头，再次看向暮光之城那个方向，不过只看到冥河浩淼，其它的什么也看不见。他眼神迷茫的看着那个方向呢喃自语道：“女娲…竟然是炼五彩石补天的女娲，原来女娲原本是这个世界的人，这到底是怎么回事……”

　　红太龙听他嘀嘀咕咕的不知道在说些什么，不由推了他一下问道：“你又发什么毛子了，什么炼五彩石补天，什么这个世界的人，我都没听说过，你千万别告诉我你见过女娲娘娘。”

　　“女娲娘娘，好熟悉的称呼。”跃千愁满脸的苦涩，忽然不知道想起了什么，再次一把拽住了红太龙瞪大了眼睛问道：“你刚才说什么？你说妖神女娲被‘道’派往了另一个时空？究竟是哪一个时空？”

　　“你疯啦吧！”红太龙一把拽回自己的袖子，一脸的莫名其妙道：“传说是这样的不错，可我哪知道她被派往了哪个时空，你问我，我问谁去？我说你吃错什么药了，你和女娲娘娘较什么劲？冥河在下面，脑子想进水也要先跳下去吧！”

　　“你龙大爷的，我和她较什么劲啊是她和我较劲好不好。”跃千愁一脸悲愤道：“妈的！她叫什么名字不好，偏偏叫女娲，这不是坑人吗？老子得罪谁了，被折腾到这里来追根溯源了。”

　　“她和你较劲？”红太龙露出一脸讥笑来，就差说出“你也配！”三个字来，可随后便是一怔，忍不住轻轻咦了声嘀咕道：“炼五彩石…炼五彩石……”

　　跃千愁闻言眼睛一亮，双手直接掐住了他的脖子，连连摇晃道：“你是不是也听说过这个传说？”

　　他如今的修为比红太龙的修为可高多了，红太龙哪耐得住他这样往死里掐，被他掐得直翻白眼，好不容易将他手给掰开了，一声咆哮道：“你疯啦，老龙我跟你有仇啊！”

　　“一时失手，一时失手。”跃千愁连连赔礼后，一脸诚恳道：“你是不是也听过女娲炼五彩石补天的传说？”

　　“呸哪听来的破传说，补天？我看补地还差不多，你补个天给我看看。”红太龙没好气的往上指了指虚无缥缈的天，扭了扭自己被掐过的脖子，放松了一下才说道：“你说起这个炼五彩石的事情，我隐约记得以前在龙族的时候好像听过另一个传说，好像妖神女娲娘娘也和你一样同时身具五行法诀，我不知道是我记错了，还是真的听说过。”

　　“我的龙大爷，你千万别记错啊！”跃千愁连连作揖，祷求道：“你再仔细想想啊！”

　　红太龙摆摆手示意他不要打扰，跃千愁立刻屏气凝神的等候，看着他目光飘摇的搜肠刮肚。好一会儿后，红太龙才挠着自己额头道：“我当时好像听人是这样说的，说是如果一个人能精通五行神通的话，那么这个人便掌握了天地间最神奇的本源之一，可以凭空造出一个活人来，好像就有人拿女娲娘娘出来打了比方，说女娲娘娘就能造人。那么照这个说法来推断，是不是说女娲娘娘也精通五行法诀？”

　　说着又摇了摇头道：“我真的记不清楚了，好像是听人这么随便说过一次，至于具体是怎么回事，你再怎么逼我，我也想不起来了。”

　　“女娲造人！”跃千愁再次被惊得目瞪口呆，情不自禁的看向了自己的双手。

　　红太龙虽然记不清楚，只是模糊的概述了一下，但是他却在前世听说过女娲捏土造人的传说，的的确确是真的有这么个传说，也就是说女娲真的有可能精通五行法诀。反之推论，前世女娲造人的传说很有可能是真的，并不仅仅是虚无缥缈的传说。同样的道理推理一下，也就是说自己只要将五行法诀全部修炼完全了，就能够造出活生生的人来，这该是什么样的神通啊“女娲补天！”跃千愁目光闪烁的抬头看向虚空，既然女娲造人是真的，那么女娲补天也很有可能是真的，可这虚无缥缈的天空怎么会破呢？

　　正漫无边际的想着，忽然脑中灵光一现，让他不由浑身一震。如果放在前世他肯定打死也想不通虚无缥缈的天怎么会破，但是他现在找到理由了，所谓的天破了可以理解成天上开出了一个口子，很有可能是两界通道或有修为高深之人直接撕开了虚空。

　　而所谓的女娲炼制五彩神石补天，乃是她祭出了五行法诀时闪耀出的五彩光芒，让人误会了，其实是利用五行法诀封印了两界通道，这个理由才是最完美的答案。

　　如果说后羿的传说还让跃千愁不敢确定什么的话，那么现在女娲的事情让他和前世的传说完全相吻合了起来。也就是说，‘道’把女娲派往的那个时空其实就是自己前世所在的那个时空，同样的道理说明，自己完全有可能重新回到属于自己的那个时空，前提是自己的修为要达到一定的境界。

　　跃千愁心中的热血顿时沸腾了，他哪怕在这个世界混得再风光，也始终有一种隔阂感，他和这个世界天生格格不入。他就算知道没希望再回去了，心中魂牵梦绕的还是念念不忘前世的那个世界，前世中华民族的落叶归根感一直深藏在他的心中，那是他灵魂的宿命。

　　可是今天，就在今天，他忽然找到了自己回去的办法，尽管这个办法对目前的他来说极度渺茫，但是他雄心万丈，他坚信没有任何困难能阻拦自己的回归。强烈的归属感让他对前途充满了希望，哪怕前途荆棘坎坷密布，他也绝不会退缩一步从来到这个世界的第一天开始到现在，他还是头一次抱着如此明确而不偏不倚的目的……回家“喂你发什么疯呢？”红太龙把魔怔中的跃千愁给推搡醒了过来，满面狐疑道：“你小子老实告诉我，你为什么对妖神女娲的事情如此感兴趣？”

　　跃千愁看着红太龙差点热泪盈眶，张开双臂一把抱住了他，紧紧的抱住了他，双手用力的拍着他后背道：“这趟来得值啊太他妈的值了。红太龙我跃千愁感谢你啊！”


第一千二百一十一章 幽冥神府

　　“不对！”红太龙猛的把他推开，反反复复的打量他，摇头沉吟道：“肯定不对你小子心里肯定有鬼，你给我老实交代，到底在搞什么鬼？”

　　跃千愁面容一肃，一本正经道：“事关盘龙大神托付的代天掌刑大任，不方便透露给你知道。”

　　“你……”红太龙两眼一瞪，甩袖无语了。

　　“呵呵走吧我们继续赶路，等有机会请你抽烟，你自然就会明白了。”跃千愁乐呵呵的继续向前飞去，心中怀着无限憧憬。就怕梦想是美好的，现实是残酷的。

　　“抽烟？”红太龙一脑门问号的跟了过去，不停的追问抽烟是什么意思。

　　如今的冥河流域也并不太平，当年的白启和金太也许还顾忌着幽冥神府不敢对冥河水族下手，但是魔道大军可不管这些，他们正愁找不到合适的机会对幽冥神府动手，于是冥河水族就遭了殃。

　　摆平陆地上的冥界群雄后，分出数位大魔王率领魔道大军沿着冥河流域一路清剿，但凡有敢不臣服的水族，一律灭族。而臣服者则被裹挟着做了魔道大军的开路先锋，最后所有臣服的冥河水族几乎都被驱赶到了冥河流域最宽广的地方，将幽冥神府里里外外的重重包围了起来。

　　跃千愁和红太龙前往幽冥神府，自然不可避免的要和他们遭遇上。

　　冥河流域最宽广浩淼的地带，一座小岛矗立在中央，岛上有火光闪耀，有美酒佳肴，更有歌舞美姬。魑魅和修蛇两大魔王左右抱着身边的美女，下坐的各自手下更是举杯狂欢，更有当众做那淫乱不堪之事者，喧嚣糜烂的气息弥漫在整座海岛上。

　　在此侍奉的美女皆是来自冥河水族中的容貌佼佼者，譬如离宫水族的三公主离丽，此时就被修蛇大魔王给拥在了怀中，被上下其手的乱摸，还强颜欢笑的为其奉酒。她也没办法，父母和离宫水族的性命都捏在对方的手中，伺候的稍有不如意，立刻就有冥河黑鲤被屠宰了抬上岛直接烤了给四下分了吃。

　　酒酣兴浓，修蛇大魔王朝对面的魑魅大魔王遥遥举杯后一饮而尽，随后直接拥着离丽滚到了榻上，离丽多少还顾忌着些许廉耻，被对方拽掉衣服的同时，还不忘将榻上悬挂的轻纱给放下来。这不过掩耳盗铃自欺欺人罢了，一重轻纱对外面的修士来说能挡住什么，何况还是在火光的映衬下。

　　外面人看到里面春光四溢颠鸾倒凤，都哈哈大笑了起来各行其乐，魑魅大魔王更是不遑多让，直接拽了两个水族美人到榻上尽欢。

　　就在这时，空中突然传来红太龙的啧啧笑声：“这帮魔道中人还真是过得逍遥快活。”

　　岛上的众人纷纷抬头向空中看去，魑魅和修蛇更是直接扯了纱帐，看向空中喝道：“什么人？”

　　跃千愁正背个手站在空中冷笑，能让他首先关注的自然是有资格坐在榻上的两位，凭他如今的修为本不把两人放在眼里，奈何目光一扫便愣住了，他看到了此时仍被修蛇压在身下苟合在一起袒胸露乳的离丽。

　　两人都是老熟人了，离丽自然认识他，看到是他后也同样一愣，人躺在榻上却是一脸羞愧的扭过了脸。跃千愁做梦也没想到那个一脸清高的堂堂离宫三公主竟然会在如此场合干这事，本以为自己看错了，毕竟人有相貌长得相像的，加上对方又脱光了衣服，可对方的反应立刻让他明白了，这个在魔道胯下承欢的女人真的是离宫的三公主离丽。

　　跃千愁心中微微叹息一声，大致也猜到了魔道在三界猖狂，她恐怕也是被逼无奈，只是曾经的堂堂公主之尊沦落到这个地步，不免让人唏嘘感慨。

　　下方的魑魅和修蛇已经是反应奇快的披上衣服闪了上来，跃千愁随手甩出两把神剑，凭他如今大神末期的修为对付两个小神中期的大魔王简直是不费吹灰之力，两道金光迅如闪电，两大魔王连话都没来得及说出一句，便“啊！”的发出一声惨叫，当场被斩成血雨陨落。

　　警讯传开，冥河之中立刻涌出数不清的魔道大军，及无数冥河水族，然而看到对方如此轻松的信手秒杀两大魔王，立刻知道来了高手，一个个都不敢轻举妄动了。

　　跃千愁看了眼慌忙穿好衣服的离丽，偏头看了眼红太龙道：“幽冥神府就在这下面吗？”

　　“不错咱们要不要先把这帮兔崽子给宰了？”红太龙摩拳擦掌道。

　　然而跃千愁已经一个瞬移到了下面的岛上，看了眼衣着性感暴露而羞愧难耐的离丽，想想还是决定假装不认识她，便背过了身去对着她。红太龙闪了下来，并没有发现什么异常，反而再次追问道：“难道就这样放过他们？”

　　跃千愁抬头看了眼空中密密麻麻的人群，看到了同样羞愧难耐偏过了头去的离广夫妇，目光微冷大声喝道：“不想死的就给我滚开，挡我者死！”

　　离丽看向了前方一袭青袍负手而立的跃千愁，她早已经听说了跃千愁抵抗三夜魔君的消息，只是不知道如今的跃千愁已经强悍到了如此地步，竟然能轻易斩杀两大魔王。一阵犹豫后传音哀求道：“跃千愁求你救救我离宫水族，只要你救下我离宫水族，我离丽为奴为婢报答你。”

　　跃千愁没有回头，只是眉头皱了皱，沉声传音回道：“三公主，一时无奈堕落了也就罢了，千万不要自甘堕落，那样会成为习惯的，会无药可救的。我跃千愁用不着你为奴为婢，要不了多久反攻魔道的时机就会到来，你自己多保重吧！”

　　话声一落，朝红太龙打了个招呼，两人双双闪入了冥河之中。离丽看着自己身上的片褛轻纱，紧紧的咬住了嘴唇……

　　红太龙和跃千愁潜入到深达数千米的冥河水底后，在水底山壁上发现了一扇荧光闪耀的巨大山门，门顶上镶嵌着一颗白色柔光的避水珠，下面的横梁上刻着“幽冥神府！”四个字。门口还守卫着不少的人，两人轻飘飘的掠了过去，守卫无人敢挡纷纷避开。

　　红太龙直接上前推开了大门，立刻见到了白光旋转的两界通道，两人双双闪入其中消失。

　　待两人重新出现在一个阳光明媚的世界时，两边立刻闪来了不少的冥修和蓝衣人虎视眈眈的看着他们，其中竟有人惊呼道：“跃千愁！”

　　跃千愁没想到头次一脚跨入幽冥神府就有人认识自己，看向那人发现并不认识对方，不过看他服饰当场认出是绝情宫的人，显然是见过自己。于是对红太龙摇头笑道：“看来没找错地方，忘情父子还真在这里。”接着回头对说话之人回道：“告诉忘情，就说我来了，要见他。”

　　这些人虽然小心警惕着，可也没有轻举妄动，同时有一名冥修和一名绝情宫弟子同时离开了。而跃千愁和红太龙则漫步向前，打量着四周的环境。

　　没多久十几道流光同时驾临，乌风、乌雄、忘情和黑池夫人全部到齐，更有好几位老家伙。跃千愁关注了一下几位老家伙的修为，发现竟然都有着神级修为，修为高者竟然达到了大神中期，可见这幽冥神府中果真是个藏龙卧虎的地方。

　　乌雄一看到跃千愁就火冒三丈，指着跃千愁骂道：“跃千愁你竟敢到这里送死！”

　　他不说话还好，一说话跃千愁就想起了死去的穆天娇，毫不犹豫的抬手一抓。乌雄当即感觉到了一股大力吸来，自己像片树叶一样被直接吸了过去，试问他区区仙帝级别的修为如何能和如今的跃千愁对抗。

　　乌风等人大惊，居中而立的那名大神中期的老者立刻瞬移过来，一把抓住乌雄强行拖了回去。不过这一交手，他亦是脸色一变，发现跃千愁的修为竟然比他还高，怪不得看不穿他的修为。

　　跃千愁不是来杀人的，也就收手了，不过却指着惊魂未定的乌雄喝道：“我要杀你不过举手之劳，就凭这些人还挡不住我，你这个为了逃命连老婆都可以抛弃的小人，杀你脏了老子的手，给老子滚一边去，这里没你说话的地方。”

　　“你就是跃千愁！”乌风走了出来，手中的风神杖一亮，冷笑一声正要说话，貌似在笑跃千愁大言不惭，要用风神杖教训他。谁知那名大神中期的老者却伸手拦住了他，摇头道：“你不是他的对手。”

　　此话一出，不但是乌风，连忘情等人也是吃惊不小，惊疑不定的打量跃千愁，有些怀疑此人到底是不是跃千愁。乌风更是失声道：“义父你没看错吧！”

　　义父？靠跃千愁瞅了两人一眼腹诽不已，心想，我说乌风怎么敢躲在幽冥神府避祸，感情在这里认了个义父。

　　那大神中期的老者微微拱了拱手道：“老夫万天波，没想到三界还出了小兄弟你这样的高手，不知道小兄弟驾临幽冥神府有何贵干？”


第一千二百一十二章 神府被人封了

　　“你们看看，你们也学着点。”跃千愁指着万天波对乌风等人啧啧有声道：“万老兄都和我兄弟相称了，你们这些义子义孙的却连点对长辈的基本礼貌都不知道，脑袋都长屁股上了！”

　　乌风等人的脸色立马黑了下来，红太龙立刻在一旁偷偷乐了起来，发现这小子的嘴巴真的很损。万天波的脸色也稍微僵了僵，不过还是挤出笑容道：“跃兄弟来此不会是专门挤兑我们的吧？”

　　“我哪是那么小气的人。”跃千愁笑眯眯的走了过去，上下打量万天波道：“听说幽冥神府有一条通往神界的通道，于是有一群高手在此静修，希望能借助通道飞升神界，以前还不相信，见到万老兄后，我才真的相信了。”

　　万天波和其他老家伙们互相看了眼，方问道：“莫非跃兄弟也是来幽冥神府寻找神界通道的？”

　　跃千愁白了他一眼，大言不惭的拍着胸口道：“我若想去神界，随时便可以打开神界通道，还需要去找么？”众人正揣摩他话里的意思，跃千愁已经指了指红太龙道：“他便是神界龙族来的人，这幽冥神府本就是他们盘龙老祖开辟的，有他在，我想去神界可以随时请他帮忙……红太龙露一手给他们看看。”

　　红太龙不知道他在搞什么鬼，但还是‘嗷’的仰天一声咆哮，弹射向空中，直接现出了火红的巨龙真身，在空中张牙舞爪的腾云驾雾，不时威风凛凛的咆哮天地，看得一伙人瞠目结舌。

　　直到红太龙重新幻化成人形落在了跃千愁的身边，一帮人好半晌才缓过神来，万天波更是率领一帮老家伙对着红太龙行礼道：“原来真是龙族使者驾临，我等刚才一时没注意，还请使者恕罪。”

　　“红太龙？”乌风嘀咕一声后，忽然一惊的指着红太龙道：“你是万剑魔君当年的坐骑神龙，你不是已经死了吗？”

　　红太龙闻言立刻吹胡子瞪眼道：“呸谁是他的坐骑，你才死了。”

　　跃千愁立刻出来圆场道：“哈哈这是一场误会，他当年从神界偷下界来玩，无意中和万剑魔君碰到了一起兴风作浪，结果后来被盘龙老祖给发现了，又抓回了神界。”

　　众人闻言颔首，露出一付原来如此的神情，红太龙则翻了翻眼睛没戳穿他，毕竟说自己被困了十万年更不好听。万天波再次对着红太龙拱手道：“那龙使这次来幽冥神府莫非是要返回神界？”

　　其他人的耳朵也都竖起来了，怀了和万天波一样的心思，准备跟踪红太龙看看神界通道到底在哪里。谁知跃千愁一口接过话道：“他现在还不到回去的时候，如今魔道在三界滥杀无辜，我和他都领了盘龙大神的法旨，准备代天掌刑将魔道一举铲除，还三界以太平。”

　　难道这就是代天掌刑的任务？红太龙心中嘀咕了一声，虽然心里对此表示怀疑，但表面上却气势凛然的重重‘嗯’声，表示是这样的。

　　万天波发现和红太龙交流起来不太方便，遂转向了代言人跃千愁问道：“那你们二位这次来是？”他不由看了看乌风等人，早就从他们嘴里听说过跃千愁，现在不由怀疑跃千愁是来找他们报仇的。

　　跃千愁义正言辞道：“原因很简单，那就是要你们协助我一起彻底铲除魔道，到时候立下大功者则有机会飞升神界。”

　　众人面面相觑，一帮老家伙欣喜之余却有些顾忌，万天波沉吟道：“我等协助使者铲除魔道也不是不行，可那三夜魔君一身的魔功非同小可，更有那修为高深的魔道李公公助威，我等恐怕是心有余而力不足。”

　　“这个你们不用担心，那李公公已经死在了我的手下，三夜魔君也自有我去对付。”跃千愁的目光落在了乌风一家人身上，沉声道：“你们要做的便是迅速联络三界群雄反抗魔道大军，争取将他们彻底铲除。”

　　有这样的好事对乌风他们来说自然是求之不得，然而万天波却是拱了拱手道：“能否容我们再商议一下，而且这幽冥神府内还有数十位高手分散各地，如果能争取到他们也是一大助力。”

　　跃千愁本是打算来劝乌风他们帮忙的，没想到还多出这么多高手来帮忙，自然是不嫌人少，立刻答应道：“好你们要尽快给我答复。”

　　“这是自然！”万天波面露喜色的朝身后做出邀请的手势道：“两位使者不妨到蜗居之处休息，有了答复也好尽快回复二位。”

　　跃千愁点头答应了下来，毕竟他也想看看这幽冥神府内到底是个什么样的。于是在一干人的拱卫下联袂到了百里外的一座高山之上，山顶亭台楼阁云雾飘渺宛若仙境，正是万天波的居处。

　　给两人安排了歇脚的房间后，万天波等人便忙着四方联系去了，黑池夫人却主动请缨要来招待客人。她想仗着自己的美色攀攀神界的高枝，而跃千愁也久仰她的大名，知道她曾经乃是冥皇白启的宠姬，遂拉了红太龙并排趴在榻上，一起享受她的按摩。

　　黑池夫人没想到两人对自己的美色挑逗无动于衷，竟然只让自己干这个，结果按摩按得双手发软，还是两人想到幽冥神府到处去看看，最后才放过了她，黑池夫人这才找了个机会跑了。

　　幽冥神府的面积并不大，总的来说并没有什么出奇的地方，只能说是个绝佳的安静修炼之地。而跃千愁和红太龙的本意也并非是要来看风景，真实目的自然是想找找神界通道到底在什么地方。

　　凭着两人的修为花了两天的时间到处逛了逛也没有找到神界通道在哪，就连那虎踞龙盘之势的盘龙山脉中，两人也到处溜了一遍，此地乃是盘龙大神当年的静修之地，结果也还是没有找到。

　　两人有些气馁的回到万天波的居处后，万天波也带来了商议后的结论，说和各方联系过了，都答应协助两位使者一举铲平魔道，明日就会来此齐聚。跃千愁对此表示大为赞赏……

　　深夜，两人并排躺在了屋顶上看星星，布下了隔音结界闲扯。

　　“红太龙，你确认幽冥神府内真有盘龙大神留下的神界通道？”

　　“这个应该不会错吧！”听这语气连红太龙自己也有些怀疑了起来，想了想又说道：“我来下三界的时候曾有人交代过，欲回神界可到幽冥神府开启神界通道回来，那通道需要我龙族秘法才能开启，所以只要我靠近通道就能感觉到他的存在，可是我到处逛遍了真的一点感觉都没有。”

　　“这就奇怪了。”跃千愁躺那扭了扭脖子，看着夜空的繁星道：“地上到处都没有，总不会在天上……”说着话声一顿，两人皆偏头对视了一眼，本是无心之言，两人却忽然齐齐坐了起来，异口同声道：“天上！”

　　顿时，两人都兴奋了起来，跃千愁在那连连点头肯定了自己的猜测，可随即又是眉头一皱道：“就算是在天上，可这虚无缥缈的天空连个坐标都没有，只怕到处乱撞找起来也麻烦。”

　　“不用到处乱撞，我猜到在哪里了。”红太龙乐呵呵的摆了摆手，附嘴到他耳边笑道：“盘龙老祖肯定不会漫无目的的乱开通道，如果我没猜错的话，通道就在我们找过的盘龙山上空，只是我们当时没有想到往最上面找而已。”

　　“不对！”跃千愁摇摇头表示怀疑道：“幽冥神府里的这帮家伙寻找神界通道时，首选的地方肯定就是盘龙大神当初修炼的盘龙山，那个地方上上下下恐怕早就被他们给搜查了个遍。”

　　红太龙笑道：“嘿嘿这你就不知道了，没有开启的通道就算摆在他们眼前，他们也不见得能找到，这是专为我龙族开启的通道，直接通往神界的神龙山，岂是外人能轻易进出的。”

　　“既然你这么有把握，等把这里的事了解了，我们再来找找看。”跃千愁的语气多少还显得有些怀疑。

　　次日，幽冥神府内的高手齐聚，小神级别以上的高手竟然有六十多名，其中大神级别的也有四个，属万天波的修为最高。大家齐齐来拜见龙族使者，跃千愁仔细注意了下，心想怪不得风神杖会落在乌风的手中。

　　一番简单的寒暄后，跃千愁才知道这些人里面有许多人在魔界没有被封印之前就和魔道交过手，也正是因为他们的存在，当时才没有让魔道彻底一统三界，只不过都没人能是三夜魔君一身魔功的对手罢了。

　　众人雄心万丈的一起开赴冥界除魔，谁知到幽冥神府出口才发现，出口竟然被人从外面给封印了，也就是说大家都被封印在了里面。

　　“是谁那么大胆，竟敢封印盘龙大神开辟的幽冥神府！”万天波在那咆哮，其他人亦是杵在出口大骂。

　　跃千愁心想，盘龙大神算什么，你们恐怕还不知道魔神现在乃是神界的第一高手吧连神界第一高手开辟的魔界都有人敢封印，又何况是盘龙大神的。

　　不过跃千愁自然不会说出魔神在神界厉害的身份，主要怕吓到大家不敢放开手脚去除魔，须知这些人还一心想到神界去混的，一直憧憬着神界的美好，真要知道了魔神的厉害，谁敢得罪神界第一高手……


第一千二百一十三章 冥河大战

　　“除了三夜魔君估计也没别人会干这事了。”跃千愁站在万天波身边对众人说道。他估摸着是三夜魔君听说了自己闯进幽冥神府的消息后干的，真是不长记性，这样有用吗？

　　众人想想也是，万天波问道：“神府被封，我等如何出去清剿魔道？”

　　“雕虫小技难不住我。”跃千愁闪身到边上的一块空地，施展土诀缓缓抬起双臂，空地上当即起了一座乱七八糟的大阵，估计连他自己都搞不懂是什么阵，却在那大言不惭的招大家到阵里面来。

　　众人不明所以的小心翼翼走了进去，依照他的指示闭上了眼睛，立刻感觉到了周边的场景在连连变幻，突然察觉自己已经置身在了冰冷的水里面。大家吃惊之下都忍不住睁开了眼睛，结果发现已经到了冥河之中，皆纷纷夸赞神奇。

　　大家一起浮出水面后，跃千愁遥指远方道：“想必大家对这里都不陌生，那边是幽冥神府的入口所在，去看看是怎么回事。”一群人立刻急速飞去。

　　还未靠近那座岛，便开始出现了一些人阻拦，有魔道，有冥修也有冥河水族，但哪是他们这些人的对手，几乎没有产生任何的阻拦效果。

　　然而就在这时，漆黑的夜空中忽然出现了一道道霹雳纵横，在这无尽的黑暗中显得异常的诡谲，因为冥界很少会出现打雷的现象，立刻引起了众人的警惕。仔细观察后，便会发现那纵横的霹雳中有阴沉沉的乌云在翻涌，接着更是掀起了让人心悸的狂风，吹得下方的冥河中狂浪滔天。

　　“好重的魔气！”万天波瞳孔一缩，看向周边皆面有惊色的众人道：“看来果然是三夜魔君亲临了。”

　　突然，远方的天际一点磷光冲天，刹那绿油油的火海如同一张朝四面八方摊开的毯子，转眼将整个天空涌动的乌云全部燃烧成了绿油油的火海。天地间一片渗人的绿色，下方汹涌的冥河亦被渲染成了反光的绿色。

　　乌风等人互相看了一眼，确信真的是三夜魔君驾临了，因为他们早在仙界的时候就已经见识过三夜魔君的这一招，可谓是至今仍然心有余悸。

　　“跃千愁……”没见到三夜魔君的人，却听到了三夜魔君的声音在天地间回荡了起来：“不出所料，区区封印果然是无法阻止你，你把幽冥神府里的那帮缩头乌龟都请出来了么？好本君恭候多时了，今天本君就在这里放开手脚和你们决一胜负，从此彻底平定三界。”

　　话里面的狂傲之气肆无忌惮，跃千愁一声冷哼，朝众人招手道：“三夜我来对付，其他的杂碎交给你们了。走！”

　　一群人急速飞去，在离岛将近千米远的地方停了下来，只见岛的上空有一团血红的光芒闪耀，在那团血光中三夜魔君抱臂而立，身后猩红的披风如一张血幕一般上下翻涌，那一团包裹着三夜的血光就是从那上面折射出来的。更有浓重的黑色魔气从那披风中幽幽散发出来，在红色血光外纠缠成一条条的魔龙形状徘徊飞舞。

　　大家还未靠近，就已经感受到了从三夜魔君身上散发出来的摄人心魄的魔气，就连如今修为达到了大神末期的跃千愁也感觉有些受影响。跃千愁两眼微眯，凝视着三夜肩头那条充满恐怖气息的猩红披风，心中感觉不对劲，他见识过三夜以前的披风，根本没有如此强大的压迫力。

　　天地是绿色的，三夜魔君周身则是红色的血光包裹和黑色的魔气缭绕，把他衬托得独一无二。而在三夜身后，是一字排开的十二位大魔王虎视眈眈，再后面是数不清的人影，魔道大军、冥修、冥河水族掺和在一起。

　　仅凭这份气势，连万天波这帮老家伙都感觉心中有些忐忑。就在这时，三夜身后的披风下面突然闪出一道黑色的月牙，漂浮在三夜的身前幽幽晃动。

　　“魔刃！”跃千愁瞳孔一缩，他对那东西太熟悉了，那条被魔神收走的魔刃竟然又到了三夜魔君的手中，傻子也猜到是怎么回事了，遂咬牙切齿道：“怪不得敢如此嚣张，原来是魔神在你背后为虎作伥。”他现在隐隐猜到那条披风的来历了，搞不好就是魔神送给三夜的，也不知道是什么厉害的宝物，一时间也不敢轻举妄动了。

　　三夜魔君冷哼了声，微微偏头下令道：“吞海、象容，水里面就交给你们了。”

　　“是！”两人领命直接率领数万手下遁入了冥河之中，三夜魔君再次抑扬顿挫的下令道：“所有冥修和冥河水族立刻进攻，迟疑者杀其他人给我围住他们，别让他们跑了。”

　　随着他一声令下，在场的数十万冥修和冥河水族立刻被逼得蜂拥而上，左右迂回着将跃千愁等人给包围了，而魔道大军则在剩下的十大魔王带领下快速形成了更大的包围圈，唯独三夜魔君独自漂浮在空中一动不动。

　　跃千愁目光左右扫了遍，找到了人群中的离宫三公主离丽他们，当即指着三夜魔君咬牙道：“三夜你这是想让他们送死。”

　　三夜给他的答复是实际行动，单臂擎天一举，漫天的绿色火焰一阵涌动，大团大团的绿色火雨立刻倾盆而下。这玩意对身为神级高手的跃千愁他们来说根本就伤不到他们，可连冥河水族一起的数十万冥修们立刻一片惊呼，惨叫声四起，四处躲避。

　　然而那绿油油的火焰落在水里面竟然不熄，反而漂浮在水中，吸水如油，越助火势，有人劈波斩浪破开水面的火海想钻入水中，立刻被躲在水下的人给斩杀。加上这玩意碰上一点便很难扑灭，于是大部分人纷纷向周边逃散，魔道大军在外围形成的巨大包围圈立刻发挥了作用，但凡有逃命者立刻被他们给诛杀，要逼着他们回来和跃千愁他们拼命。

　　“王八蛋！”跃千愁呸了声，双臂旋转使出了水诀，正准备帮大家从冥河中开出一条逃难的路，哪知一直虎视眈眈注视着他的三夜魔君立刻找到了动手的机会。

　　趁着他出手救援的瞬间，裹着红光的三夜魔君唰的瞬移出现，厉声喝道：“天魔拳！”跃千愁大惊，不得不放弃了救大家，直接拳对拳硬轰了出去。

　　“咣！”强大的冲击波在天地间形成了一个大球猛的炸开，一时间不知道有多少人遭到波及，连万天波等人也急速闪开暂闭锋芒。下方的冥河水面火和水混在一起乱射，惨叫声一片。

　　跃千愁和三夜魔君同时给震得倒飞向千米之外，这一交手两人同时大吃一惊。三夜魔君没想到这么短的时间内跃千愁的修为又提高了，竟然比自己还高上一层，若不是天魔拳的威力非凡，这一下自己不死也要受重伤。

　　而仗着修为暴增才敢和三夜硬对拳的跃千愁，也没想到天魔拳如此厉害，此时他浑身上下都陷入了麻痹状态，一股复杂的诡异力道在体内横冲直撞。

　　“万天波你们还不动手等什么？”跃千愁一声怒喝，红太龙第一个响应冲了出去，反应过来的万天波等人也立刻向四面八方冲杀，那些被当做炮灰的冥修们立刻拼命跟着他们一起强冲，那边是敌人哪边是朋友事实已经告诉了他们，不反抗就是死路一条。一时间杀声震天……

　　三夜自然知道中了自己天魔拳的人有什么后果，哪会给跃千愁化解体内破坏力的机会，拖着一道红光眨眼便到。跃千愁怒喝道：“去死！”

　　虽然身体暂时无法反击，但是在乌托邦内准备好的八十尊土魄玄兵、十尊金魄玄兵和两尊火魄玄兵立刻被招了出来，九十二尊玄兵留两尊火魄保护本尊，其余九十具立刻扑向了攻来的三夜。

　　跃千愁坚决不跑，要是自己大神末期的修为还被人家大神中期的给打跑了，那以后也不用出来混了，于是趁机迅速运功化解体内的怪力。

　　一下出来这么多怪物，而且个个修为不凡，刚冲了过来的三夜魔君也是吓了一跳，眼见遭到这么多高手围攻，疾声喝道：“起！”身后血红的披风在他周身甩动，飘洒如魅影，犹如血光四射，更有魔煞如龙在助威，刹那间为他挡住了上百道强悍的攻击，而且还在持续为他抵御四面八方而来的狂攻。

　　跃千愁看得牙疼，魔神分明是给了三夜一道超级护身符啊虽然这些玄兵的修为都还算不错，可攻击的方法单调的很，大多是靠蛮力，反应比起真人来的确要差好多，想破除这道防护显然不太可能。

　　“魔刃！”三夜又是一声大喝，绿茫茫的天地间一道巨大的弯月陡然出现，有恐怖的煞气缭绕，瞬间闪来围绕三夜周身一阵急速盘旋绞杀，竟然在顷刻间将九十尊玄兵全部击溃，土屑金粉漫天飞舞，九十颗珠子掉入了冥河之中。魔刃在他手中，比起在燕追星手中威力不知道大了多少倍……


第一千二百一十四章 冥河大战（二）

　　一举攻破重围，三夜大手一指，魔刃携带无匹的煞气，以开天辟地之势轰然劈向跃千愁。

　　而跃千愁体内的暗力还没完全化解，暂时还无法动弹，但是他能从一小瘪三混到今天也不是吃素的。一道金光出现在跃千愁身前，开天辟地箭急若流星迎敌，“轰！”将魔刃直接给击飞，两种神器级别的对比，显然是开天辟地箭更胜一筹，加上跃千愁本身的修为也高过三夜魔君，神器对神器，开天辟地箭自然不吃亏。

　　一举挫败对方的锋芒，开天辟地箭立刻射向三夜。三夜魔君震惊于神箭的威力，随手一拉身后血红的披风，立刻裹住了自己的身躯，神箭瞬息便到，凌乱急速穿梭爆射，三夜魔君没有丝毫的退意，血红披风下的身躯滑得像泥鳅，柔情似水般的千曲万扭，每每和神剑擦身而过，就是碰不到他。

　　周边的战局更加激烈，连躲在水中的吞海和象容两大魔王也率领手下从水中射了出来，加入了恶战。但是没了三夜魔君和李公公压阵，他们根本不是幽冥神府内六十多位神级高手的对手，加上乌风手上的风神杖和忘情的拔剑式助威，战况惨烈得无法想象。

　　万天波先派了几名神级高手护着黑池夫人和乌雄杀出了重围，然后在那大开杀戒，几乎一开始就像秋风扫落叶一般，十二大魔王顷刻间被他顺手斩杀了两位。惨叫声和激烈的打斗声响成了一片，魔道立刻落入了下风，面临着一场屠杀。

　　震飞的魔刃杀了回来，再次进攻跃千愁。跃千愁知道身边护法的两位火魄玄兵根本不是魔刃的对手，攻杀三夜魔君无果的开天辟地箭立刻闪了回来，而魔刃似乎吸取的教训，以诡异的变化竟然和开天辟地箭缠都在了一起，一时间杀得难解难分。

　　三夜魔君抽空看了眼四周的战局，见这么会儿功夫，手下的十二大魔王就损失了近半，顿时双目欲裂的怒喝道：“血魔幡！”身后的血红披风立刻从他肩头脱落，如一道血虹般射出。

　　一条血光刹那游走四方，犹如一条血龙，到处吞噬。万天波修为最高，杀伤力最强，是三夜魔君必杀对象，于是一个措手不及首当其冲，直接被血魔幡给裹在了其中。

　　跃千愁同样抽空看了眼，只见万天波还来不及突破束缚，便发出一声鬼哭狼嚎般的惨叫，以可见的速度萎缩下去，瞬间被吸干了鲜血，血魔幡一松，他便成了一堆散碎的骷髅掉下。

　　这只是开始，血魔幡所到之处，幽冥神府内的六十多位神级高手立刻折损了近半，三十多名神级高手被血魔幡给吸干了精血。而血魔幡更是血光暴涨，凶威更甚，魔道群雄欢呼开始反攻，而跃千愁这边的人立刻一哄而散。

　　跃千愁哪能让三夜继续这样下去，不顾自己的安危，身旁两名护法的火魄玄兵一起杀向了三夜。三夜大惊，三昧真火可不是开玩笑的，然而魔刃已经被神箭给缠住了，血魔幡立刻被招了回来，护住了自己。

　　他知道没了自己出手相助，魔道群雄也不是剩下那些人的对手，立刻高呼道：“撤退！”魔道群雄立刻掉头便跑，跃千愁这边的人则迅速反扑。

　　三夜魔君却是没有丝毫退去的意思，身裹血魔幡小心应付着两大火魄玄兵，并趁机向跃千愁靠近。

　　而就在这个时候，跃千愁已经将体内的暗力化解干净，没了制肘的他，反而没有急着对付三夜魔君，一个瞬移冲向了撤退的魔道群雄，双掌仿佛要在大海中掀起惊天怒波般的推出，怒喝道：“吸星大法！”

　　霎时，数万魔道群雄身上炸开白雾，全部变成了干尸，他带来的那帮人立刻战意高涨的冲上去清扫。这就叫来而不往非礼也，跃千愁是个睚眦必报的人，在这即将全面铲除魔道的首战中，他不能让三夜吓退了自己这边的士气，否则大家一看三夜这么厉害，以后谁还敢跟他反抗魔道大军，所以他掉过头来立马倒打一耙给大家提神，告诉大家我们这边也不是吃素的，不用怕他们。

　　“嗨！”那边的三夜一声怒吼，迅速施展魔光掠影，摆脱了两大火魄玄兵的纠缠，裹着红光冲向了跃千愁。

　　跃千愁头也不回的向前急冲，挥手朝身后划地为牢，冥河中立刻掀起高高的碧波，瞬间化作了一堵厚厚的冰墙阻挡。但这根本无法挡住三夜，“轰！”厚厚的冰墙崩开一道口子，三夜刚冲过来，便见跃千愁身后盘起了一条巨大的水龙，张嘴一喷，无数冰梭对着他爆射而出。

　　却抵不住三夜一拳的轰杀，直接逼了过来，跃千愁虽然忌讳他身上的血魔幡，但要的就是这点时间差。一点金光闪来，开天辟地箭已经招了回来，在跃千愁身前炸开成万道流光，万把神剑绕身急速飞舞。

　　“三夜给老子拿命来！”跃千愁一声怒喝，开始对着杀来的三夜魔君倒冲。三夜魔君一惊，想暂避锋芒，奈何身后两尊三昧真火的玄兵已经扑杀而来。

　　然而魔神赐予他的血魔幡绝不是好看的，裹着他急速从两尊玄兵间如红绸般滑了过去，逃出了围攻。魔刃恰到好处的赶来迎接，如惊天大磨盘搅得下方的冥河直接能看到底，“轰轰！”直接将两尊玄兵给斩杀成了火花四射，两颗红色的珠子落入了冥河之中。而魔刃身上沾染的三昧真火则迅速被一层黑红交织的煞气给褪掉。

　　跃千愁屈指一点，千把神剑如流星直接将魔刃给干跑，自己冲过去的同时将溃散的三昧真火迅速收集回来，这东西浪费了可惜，周身裹着七彩的流焰，携带着盘旋飞舞的神剑杀向三夜。

　　三夜一扯身后的披风，往天上一扔，刹那变成了一张遮天血幡，风卷残云般的将跃千愁连人带剑给裹在了一片一望无际的血海中。

　　放眼处到处血光迷茫，刺得人眼睛都发疼，跃千愁暗暗心惊，大手一挥，万把神剑向四面八方怒射，响起无数“噗噗！”声，神剑虽锋利，却好像戳在了充满巨大弹性的棉花絮上，撑大了血海空间，但无法撕破它。

　　跃千愁立刻将神剑招了回来盘旋在周身护身，同时暗中联系了一下乌托邦，发现并没有切断联系，当即安下了心来。五指握拳喝道：“万剑合一，破！”

　　万把神剑立刻合一急速朝前射了出去，谁知血海中立马张开了一张血盆大口，一口将神剑给吞了下去，而跃千愁的身后又有一张血盆大口猛的张开吐出一道金光。跃千愁骤然转身，吓了一跳却发现竟然是自己朝前放出的神箭，从身后吐了出来，让他有些摸不清头脑。

　　他自然不甘心，神箭到处穿梭乱射，结果却根本伤不到这血海分毫，往往是从前射出，神箭就从后跑了出来，从上射出就从下面钻了出来，从左射就从右出，匪夷所思到了极点。

　　徒劳无功后，他肩膀一抖，身上的三昧真火立刻射出一团，结果同样被血海吞噬后，又从另一边吐了出来，想用三昧真火破除这血海却根本没机会碰上他。

　　“哈哈！”三夜魔君的狂笑声大起，他从血海中涌了出来，抱臂看着跃千愁冷笑道：“这乃是血魔幡里面的无尽血海，自成一个空间，这个世界是我的世界，你休想再逃出去。”

　　“我呸对付你还用逃？”跃千愁二话不说，神箭咻的射去，三夜魔君却悄然隐没在其中，神箭不出意料又从身后窜了出来。

　　三夜魔君的桀桀笑声又在血海空间内响起：“我看你还是夹着尾巴认输逃跑吧不然可别怪我血魔幡无情，将你炼成这血海中的一滴精血。”

　　“少来这套，激将法对老子没用，老子说出的话那是一口唾沫一颗钉，说不逃就不逃。”跃千愁呸了声左顾右盼在脑筋急转弯，想办法破解。

　　“好那我就看你有没有那个种。”三夜魔君桀桀一笑，四面八方的血海立刻抖动了起来，仿佛有无数血骷髅对着跃千愁张开了血盆大口，无数冤鬼的厉啸声刺人耳膜。

　　跃千愁立刻暗道一声不妙，浑身的血气沸腾，连同一身的修为都有狂泻而出的征兆，他拼命的压制已经快压制不住了。他憋得一脸通红，心想，老子不是败在三夜手里，而是败在了魔神的手里，打不赢魔神逃跑也不冤枉。

　　他刚找了个逃跑的理由安慰自己，丹田内受到株连的本命元婴身上却陡然爆发出万丈金光，连同跃千愁自己身上也蒙上了一层淡淡的金华，周边血海中的血骷髅头立刻发出无数声惨叫，仿佛久陷幽冥中的鬼魂见到了太阳一般，瞬间隐没在了血海中。

　　强大的吸力立刻化解了，跃千愁一喜，暗道这星辰珠果然是神奇，于是又打消了逃跑的念头，准备另想办法破解这血魔幡。血海中却传来三夜魔君的声音‘咦’了声道：“这是怎么回事？”


第一千二百一十五章 反攻开始

　　他似乎想不通血魔幡为什么会对跃千愁不起作用，强行驱使几次竟然发现血魔幡在瑟瑟发抖，似乎遇见了什么克星一般。跃千愁嘎嘎大笑的遥指四方血海道：“三夜爷爷在此，敢不敢出来决一死战？”

　　三夜没心思理他，正在揣摩查看血魔幡到底出了什么问题。

　　“呸堂堂魔界至尊，竟然是个缩头乌龟。”跃千愁呸了声，忽然眼珠转了转，不知道想起了什么，手中的神箭一抛，再次炸开成万道流光射向四面八方，如之前一样，将整个血海空间给撑大了，却无法破开血海空间。

　　但是却让他印证了一个猜测，那就是万剑合一的神箭威力能破开血海空间，所以血海空间才回避它。可是这个血海空间并没有神奇到毫无破绽，从四面八方同时进攻时，它就无法同时产生循环轮回的奇效。而且从血海空间回避三昧真火可以看出，这无物不炼的真火的确可以克制它。

　　跃千愁眼睛一亮，万把神剑同时招回，绕身盘旋，一朵朵三昧真火附着到了每一把神剑上，猛的振臂一挥，厉声道：“破！”

　　附着了七彩火焰的万把神剑再次爆射向四面八方，不出所料又撑开了血海空间，附着的三昧真火迅速从剑身上贴到了血墙上。“嗡！”四面八方的血幕上立刻盛开了一朵朵灿烂的烟火，七彩的火在熊熊燃烧并且在扩散，腥臭的黑烟霎时到处迷漫，数不清的幽冥厉鬼的悲号声，痛苦不堪的回荡在血海空间内。

　　见果然奏效，跃千愁哇哈哈的大笑道：“三夜让你看看老子怎么炼化魔神给你的宝贝，呔老实点滚出来受死，老子答应给你个痛快。”

　　“放屁！”三夜魔君的怒骂声响起，四周烟熏火燎的血海空间骤然消失，血魔幡一收，跃千愁又看到了冥界的天空和下方的冥河。

　　更有趣的是，三夜魔君正拿着他那件血魔幡甩来甩去，貌似想扑灭上面附着的三昧真火，然而血海空间一收，所有的三昧真火立刻轰然点燃了整件披风，三夜玩火也不敢玩到三昧真火头上去，更有万点金光从披风里面爆射而出，他不得不一把扔掉了血魔幡，眼睁睁的看着这么件宝贝掉进了冥河中。

　　魔刃铿的一声为他挡住了神剑的攻击，让他得以从密集的攻击中瞬移逃脱。跃千愁一出来几乎就毫不犹豫的扑了过去，两手顺手各捞上一把神剑，千把神剑追随他杀向三夜，其它的神剑则困死了魔刃，在冥界内斗得惊天动地。

　　“别跑站住！”跃千愁猖狂的声音哇哇响彻四方，追在三夜后面穷追不舍，还不停的叫骂。然而他有神兵利器，三夜赤手空拳哪敢跟他来硬的，只能一路狂逃。尽管跃千愁的修为比他高，但是他的魔光掠影飞行速度的确惊人，虽不能不停的使用，但逃上一段距离眼看跃千愁要追上了，他便再次使用。

　　两人一前一后的在冥界内兜圈圈，一个穷追不舍，一个又舍不得丢掉魔刃，想绕回去夺取魔刃再战。

　　那些追杀魔道群雄的幽冥神府的剩余高手们率领一干冥修返回了，他们也不敢分兵追杀逃散的魔道群雄，怕会遭埋伏。等他们一回来看到跃千愁正追杀得三夜魔君到处逃窜时，士气大涨不说，更是一个个哗然，没想到威震三界的三夜魔君竟然会落得如此田地。

　　“哈哈这小子杀得好过瘾！”红太龙看着这一幕，在那兴奋的摩拳擦掌，有跑去加入战斗的冲动，然而也知道自己和三夜魔君的实力相差太大，跑上去跟送死没什么差别。其他人也不敢轻易加入这个层次高手的打斗。

　　幸存下来的离丽看着这一幕满面苦涩，她当初还想杀了跃千愁为大哥报仇，可是如今看来，这简直是天大的笑话。更何况，她现在也知道，自己已经不是那个高高在上的三公主，而是人家不愿意正面相见的残花败柳。

　　她还记着跃千愁背对她说话的情景，其实跃千愁是不想她尴尬，理解她是被逼无奈，也为她感到可惜，可是她却是那样想的。

　　“三夜跑你祖宗，有种别跑。”跃千愁追不上他，拿他没办法，气得哇哇大叫。

　　“废话连追上本君的资格都没有，有什么资格和本君一战。”三夜边跑边嘿嘿冷笑，果然也不是吃素的。

　　“妈的！算你狠。”跃千愁唰的停了下来，知道这样追下去也不是办法，干脆大方道：“老子把魔刃还给你，让你放手和老子一战，别他妈的再干这丢人现眼的事情。”

　　无数金光招了回来，魔刃立刻闪回了三夜魔君的手中。抓住魔刃的三夜一愣，又迅速看了眼远处闪耀着七色霞光的冥河水底，那里依旧有沉闷的厉鬼惨叫声，他也知道三昧真火不怕水，显然还在炼化他那件血魔幡。

　　心疼之余也知道仅凭魔刃斗不赢跃千愁手中的开天辟地箭，只能先离去，再想办法联系神界的魔神大人帮忙。于是一咬牙，将魔光掠影施展到了极致，唰的消失在众人的眼前，直接飞向了冥界通往仙界的通道，顿时气得跃千愁大骂：“卑鄙、无耻、懦夫……”

　　他骂完后又冷笑笑，一个闪身到了冥河水底，迅速将那打落的九十二尊兵魄收了起来，再驱使三昧真火将那件血魔幡彻底炼成了飞灰后，才把三昧真火给收了起来。

　　从冥河水底钻出后，所有人都飞了过来看着他，大家的意思很明显，除魔卫道要以他马首是瞻了。红太龙更是直接问道：“接下来怎么办？难道就放任三夜跑了？”

　　“跑？”跃千愁冷笑不止，接着面色一郑，指向乌风道：“乌风和黑池夫人迅速联络冥界旧部，及冥界各路群雄，组成除魔大军，先清扫冥界，把冥界的魔道中人斩草除根。而后再会合绝情宫联络仙界各路群雄清扫仙界，接着便是人间，最后汇集各路大军攻打魔界，一举将魔道彻底铲除。若有不愿出力者杀，妈的！这个时候不出力的人那就是魔道中人，留不得！”

　　他在这里颐使气指直接发号施令，乌风一家丝毫没有感到任何的不高兴，反而有些喜出望外，待到三界平定后，不说占头功，雄踞一方是跑不掉的。乌风立刻站了出来，手握风神杖慨然拱手道：“敢不从命！”

　　“好！”跃千愁点点头，看向幽冥神府中剩下的近三十位神级高手道：“那就麻烦诸位暂且协助他们几个，事后好处少不了大家的。”这些人自然纷纷拱手从命，只要不让他们对上三夜魔君便行。

　　“兵贵神速，大家立刻行动，我再去截杀三夜。”跃千愁吩咐完后，招呼上红太龙，两人一齐消失在大家的眼前。

　　有了跃千愁摆明态度的支持，乌风丝毫没有感怀自己义父之死，当仁不让的站了出来，朝众人行了一礼后，立刻有条不紊的开始做安排。

　　冥界通道前，三夜魔君脸色晦明晦暗的站在那，一群手下拱卫在他的身后。他没想到得到了魔神大人的支持还被打败了，连魔神大人赐予的血魔幡都给毁了，心疼之余也知道不能全怪自己，别说是他恐怕就连魔神也不知道跃千愁的修为会增长得这么快，也太变态了。

　　魔道群雄的士气也有些低落，大家都默默无言。就在这时，几名手下从仙界那边穿越了过来，纷纷向三夜魔君拱手道：“禀魔君那边没有埋伏。”

　　“好！”三夜魔君转过身来，环视一圈士气低落的手下，哈哈大笑道：“胜败乃兵家常事，大家不用灰心，要不了多久我们就可以重整旗鼓卷土重来。”

　　大魔王神辉不无担忧的拱手道：“魔君现在形势对我们不利，只怕跃千愁他们立刻会组织起三界大军展开对我们的报复，三界恐怕无法再逗留了。”

　　三夜魔君嗯了声道：“不错这也是我担忧的地方，所以到了仙界后，立刻传令给各路人马，迅速退回魔界，然后我们主动封印魔界对外的所有通道。”

　　神辉立刻又提出疑议道：“那跃千愁能随意穿梭各界，魔界封印后能挡住他吗？”

　　三夜魔君露出成竹在握的笑意，对众人道：“若是放在之前，我也会有这个顾虑，但是和魔神大人沟通过后，我才知道那跃千愁得到了星辰珠，所以才能自由穿梭各界。虽然魔神大人对那星辰珠也不是很了解，但是却知道它的一个缺陷，只有跃千愁本人到过的地方才有可能重复进入，而魔界各条通道一直有我们的人把守着，所以可以判断那跃千愁还没有闯进过魔界，只要我们从里面封印了，他就没办法进来。”

　　神辉对这个答复并没有完全放下心来，反而再次提醒道：“倘若他们也从外面把魔界给封印了，那我们岂非作茧自缚。”

　　“哈哈！你考虑的的确周到，但是你多虑了。”三夜魔君面对众人慷慨激昂道：“有件事情不妨告诉你们，魔神大人已经赐予了联系他的办法，若是遇上了实在解决不了的困难，便可以找他，难道凭魔神大人的能力，还打不开区区一道封印吗？我们此次退回魔界，为了避免更大的损失是其一，重要的是我要安心布下魔神传讯大阵，联系神界的魔神大人，请求他再次施以援手，你们还有什么顾虑吗？”


第一千二百一十六章 截杀

　　听到魔神大人会再次出手相助，经历了一场败仗的众人顿时一扫心头的阴霾，遥想当年魔神大人的威风，一个个都兴奋了起来。神辉率先躬身行礼道：“我等愿誓死追随魔君！”一群人自然跟着响应，一时间万众高呼士气大涨。

　　稳定了军心的三夜魔君亦是意气风发的大手一挥道：“回兵魔界，出发！”

　　先部人马立刻急速穿入冥界出口，大部人马断后，三夜魔君居中，一群人浩浩荡荡的进入仙界……

　　而仙界进入冥界的入口，已经在当初忘情破开白启留下的大阵时把那座大山给摧毁了，那团旋转的黑光已经处在了露天的峡谷中。峡谷一侧的山体中，有两双眼睛从缝隙里面注视着入口处开始出现的魔道大军。

　　“出来了，出来了，开始吗？”躲在山体中的红太龙传音道。蹲在他一旁的跃千愁眯着眼睛边打量外面边传音回道：“急什么，我要截杀的人是三夜魔君，只要把这家伙给除掉了，其他人好对付，我已经埋伏好了万把神剑张网以待，再……”

　　话还没说完，三夜魔君便处在队伍的中央掠了出来，正目泛红光的扫视四周，显然还是怕有埋伏。跃千愁眼睛一瞪，张嘴就是“去你妈的！”，一拳轰开了山体，闪身到空中对着下面双掌一盖，怒喝道：“吸星大法！”

　　“跃千愁！”三夜魔君大吃一惊，没想到对方还真的在这里埋伏着，身体上迅速涌出黑色的魔焰，以烈焰魔罡护体，挡住了吸星大法。但是他身边的人就没他那么强悍的防御能力了，纷纷炸开成一团白雾。

　　三夜挡住一击下意识的就想迅速窜走，可几乎就在这同时，四方的山谷及地面轰然炸出万点金光，顿时将一群人干杀得比鬼哭还难听。三位打先锋的大魔王也同时命丧在了吸星大法和神剑的偷袭之下。

　　魔刃咻的从他手腕上的储物镯里闪了出来，“轰！”狂劈出一条路来，三夜魔君身化流光急速逃窜，魔刃同时帮他断后。

　　“给我困住它！”跃千愁怒指魔刃，每次都是这家伙坏他的好事，非得想办法除掉它不可。万把神剑金光乱射，稀里哗啦的架成了乱七八糟的铁架子，死死的将急于挣脱的魔刃给架死了。

　　跃千愁五指箕张扣去，瞬间将它直接送进了乌托邦。挣扎中的魔刃一入乌托邦立刻如同一块废铁一般，潸然落在了地上一动不动，彻底切断了它和三夜魔君的联系，它现在虽然还是一把神器，却等于是一把无人操控的神器。

　　跃千愁眼睛一亮，没想到情急之下的举动竟然产生了意想不到的效果。

　　不想放弃魔刃，正准备仗着速度和跃千愁再次玩转圈圈的三夜魔君心中一慌，发现魔刃竟然和他彻底失去了联系，再怎么召唤都音讯全无。这种结果无非是魔刃被人给控制了，或者被毁了。

　　然而这两种结果都不是他想看到的，魔神赐予他的两件神器才玩了几天就全玩没了，让他如何还有脸面对魔神大人。顿时一声怒吼道：“跃千愁还我魔刃！”

　　“爷爷在此！”跃千愁哇哈哈狂笑，万把神剑绕身飞舞，直接朝三夜杀来。

　　而那边的红太龙也已经冲了出来，和后续断后的神辉等三位大魔王恶战在了一起，红太龙虽然干不赢联手的三人，但是仗着龙族天生的皮坚肉厚挨两下没关系，一时间也是杀得哇哇狂笑好不过瘾。

　　眼见跃千愁杀来，几位得力手下又在恶斗，三夜魔君当机立断的朝属下怒吼道：“不要恋战，速去传讯给路人马。”

　　“是！”神辉等人立刻四散而逃，红太龙则咬住一个穷追不舍，至于那些小喽啰他没兴趣。

　　三夜魔君如今的修为本就不如跃千愁，两件神器又都没有了，哪敢跟手持高阶神器的跃千愁硬干。留得青山在不怕没柴烧，他一咬牙立刻狂逃。

　　“三夜给老子站住。”跃千愁同样咬住穷追不舍，奈何魔光掠影在速度方面的确有优势，任他修为高上一筹也还是追不上，不过被甩开一段距离后，他又能很快咬上去，然而三夜又再次施展魔光掠影甩开了他，两人就这样靠近了又分开，分开了又靠近。

　　跃千愁这次是下定了决心咬住青山不放松，三夜魔君顿时急了，他修为本就比不上跃千愁，也不可能将魔光掠影不停的施展下去，等到体内的魔元消耗得差不多了迟早要被撵上。而且这样追下去，跃千愁肯定要跟他前后脚闯入魔界，那他根本就没有时间来封印魔界。

　　“三夜你不想知道你儿子夜天空的下落吗？只要你停下来，我保证一五一十的告诉你。”跃千愁边追边喊，为了杀对方，什么花招都用上了，简直是无所不用其极。

　　两人一跑一追得风驰电掣，三夜回头骂道：“放屁少来这套，真当我是三岁小孩不成。”

　　“妈的！老子说话一口唾沫一颗钉，从不骗人，你怎么就不相信。我不妨明着告诉你，你给我听好了……”他嘴上放风，速度上却不放松，反而在竭尽全力的加速追赶，只要对方一泄气，他就要冲上去宰了对方。于是边追边喊道：“三夜你听说过万剑魔君没有？万剑魔君就是你儿子夜天空啊你只怕做梦都没想到吧！”

　　此话一出，三夜魔君当即心神一震，下意识的思虑着这件事情的可能性。他速度虽然没有慢下来，却是短暂的忘记了使用魔光掠影的身法，两人的距离迅速拉近。

　　跃千愁眼睛一亮，暗道心理战术果然有效，机会就在现在，不容错过。

　　绕身飞舞跟着他急追的万把神剑迅速合一，趁着双方越来越近的当口，咻的射了出去。三夜魔君陡然惊醒回看，差点吓得魂飞魄散，魔光掠影急速施展，背后的肩胛骨上却是一阵刻骨铭心的痛。

　　神箭堪堪刺中了他的肩胛骨，然而还没来得及深入重创，便被对方及时给逃脱了。跃千愁不禁大感可惜，只要神箭一插上对方的身体，立刻来个万剑开花，保管将三夜魔君一举诛杀，可惜还是给他及时逃脱了。

　　“三夜夜天空的小命就在我手上，只要你束手就擒，我保证放过夜天空，否则我一定会让他生不如死。”

　　跃千愁故技重施，又想再次鼓捣心理战术，奈何三夜魔君也不是白痴，哪还会上他第二次当，毕竟谁也不会拿自己的小命开玩笑。

　　“啊！”逃跑中的三夜魔君忽然仰天咆哮，背后肩胛骨上的伤口中鲜血如注的喷出，蜿蜒成一条血蛇盘卧在了他迎风伸出的手掌中，血蛇迅速凝聚成一团血球。

　　跃千愁瞳孔一缩，这场面让他感觉有些不妙，对方绝不会无故自残。

　　三夜魔君手握血球霍然回头看来，他自知修为虽然低于对方，但是一身的魔功却是天下一等一的奇功，倘若跃千愁不倚仗开天辟地箭的锋芒，敢和他赤手空拳的打一场的话，他完全有把握将跃千愁给击杀，魔神大法越级诛杀强者并不是什么稀奇事，奈何有些事情事实就是事实，没有假如这一说。

　　“跃千愁！今日耻辱，他日定要你千百倍的偿还，你给我等着。”三夜声色俱厉的怒吼，毅然回头捏碎了手中的血球，刹那红色光芒爆涨，将他的身躯吞没在红光中。

　　“不好！是血遁！”跃千愁急速闯进漫天的红雾中，神箭炸开成万道金光四处绞杀，然而高空中的红色雾团在急速坍塌回缩，转眼结成了一小块血痂飘落向大地。茫茫四空已经没了三夜的人影，连一丝从哪里逃走的气息都没有感觉到。

　　“妈的！逃得过初一逃不过十五，除非你不在三界还差不多，否则我看你跑哪去……”跃千愁正环顾四周叨叨，忽然脸色一变，似乎想起了什么似的，疾声道：“怎么忘了魔界！”身形迅速消失在空中。

　　他并没有直接在仙界通往魔界的入口处种下什么坐标，但却有比较靠近那一带的坐标，迅速瞬移出现后，立刻马不停蹄地全力赶了过去。

　　脸色惨白的三夜魔君陡然出现在魔界入口后，率领十万大军把守此地的妖二郎顿时大吃一惊的迎了过去，询问出了什么事情。三夜魔君简单的把事情经过讲诉了一遍后，吩咐他立刻命大军撤回魔界，能保存一分实力是一分。

　　“是！”妖二郎首先遵命，可接着还是忍不住问道：“魔君一但我们封印了魔界，那我魔道其他大军怎么办？岂不是切断了他们最后一条退路？”

　　“来不及了，事急从权。”三夜魔君面露愤愤之色的摆了摆手道：“我借助血遁才逃离了跃千愁的追杀，凭跃千愁的修为，要赶到这里来，只怕用不了一天的时间。其他各路人马根本无法赶在他前面返回魔界，事到如今为保大局也只有牺牲他们了，来日待我卷土重来定为他们报此血仇！”


第一千二百一十七章 光临魔界

　　“是！”妖二郎再次遵命，不敢再废话，转身迅速组织手下的十万大军以最快的速度撤回魔界，同时心中不免暗道一声侥幸，若不是因为自己恰好把守这里，只怕自己也在关键时刻被牺牲的行列里。

　　十万大军浩浩荡荡的撤回，魔道入口也并不是那么宽阔，所以显得有些拥挤，但是撤回的速度也不慢，如流水般倾泻回魔界。三夜魔君屹立在一座土丘上，默默无言的看着眼前的一切，回想起当初意气风发挥兵三界的场面，再看看如今仓惶撤回的局面，这是他做梦也没想到的，心中充满了悲愤。

　　妖二郎将事情安排好后，轻轻的走到三夜魔君的身后，喊道：“魔君您先回去吧这里有我来断后。”

　　三夜魔君长吁出一口气道：“不用了，暂时不会有什么事，何况我还要等大军撤回后封印魔界。”话声刚落，却是骤然回头，脸色大变道：“不好妖二郎拦住他。”

　　说完身形爆闪，直接射向魔界入口，挥拳“轰！”的将入口处拥挤的大军给打得血肉横飞，瞬间杀出了一个口子。惊慌错乱的惨叫声响成一片，大家都不知道发生了什么事情，不知道魔君为何会突然对自己人下如此毒手。

　　远处匆匆赶来的跃千愁立刻发现了这里的动静，急速飞行间感觉到了那股汹涌的魔气，立马猜到了是三夜魔君要跑，当即怒喝道：“三夜老贼休跑，给老子站住！”

　　目标就在前方，想不到还给自己赶到了，他马上将速度提升到了极致，以大神末期的修为连连瞬移赶来截杀。

　　妖二郎的脸都黑了，刚才所谓的断后不过是假意的恭敬，那是因为知道暂时没事，谁想敌人竟然来得如此之快，真的变成自己断后了，试想连三夜魔君遇见了都要逃跑的人物，又岂是自己能挡住的。

　　然而他没得选择，本命元神尚在三夜魔君的手中，尽力的话在敌人手中还能死个痛快，也许不乏一线生机，相反则会死得很惨，三夜魔君可不会让抗命的手下有什么好下场，所以只有拼了妖气滔天，三夜魔君的身形刚闪进魔界入口内，妖二郎身形一动，立刻化为了一只高达数十米的巨大九尾妖狼，庞大的身躯，身后的九尾如孔雀开屏一般，根根妖气缭绕的飘摇，堵在了魔界入口处，呲着锋利的獠牙对天咆哮。

　　“吼你母亲个头，给老子滚开！”转眼赶来的跃千愁一声臭骂，开天辟地箭犹如惊天霹雳般的射出，直接打入了妖二郎的血盆大口内。

　　妖二郎的咆哮声顿时止住，“轰！”万点金光从他体内炸开向四面八方，巨大的妖狼瞬间被万把神剑给撕成了碎片横飞，还来不及还手便被秒杀了。那些还未进入魔界的大批人马也被炸开的万道金光给打得鬼哭狼嚎。

　　冲来的跃千愁正要召集万剑护体，然后直接杀入魔界，却见掉落在地上的九只巨大狼尾巴，萎缩了一根，其余的却唰的根根立起，犹如疯魔杖一般横扫而来，打得天地间乱石横飞，狂风大作。幽幽的愤恨声在空中响起：“我九命妖狼，命有九条，想这样就杀死我，未免也太不把我妖二郎放在眼里。”

　　刚冲来的跃千愁瞳孔一缩，倒不是被妖二郎吓住了，而是看到魔界入口中旋转的黑光正在急速缩小，转眼成了水桶般大小，人已经没办法冲过去了，也就是说有人在从魔界那边封印魔界。

　　“嗡！”三昧真火点燃全身，跃千愁直接冲了过去，大手一张，一把揪住一根巨大的狼尾巴，深入骨髓。揪住一根狂扫开另外九根，疼得妖二郎嗷的一声做猫叫。情急之下的跃千愁直接朝魔界入口处撒进了一把银球，数十颗银球大部分落空，打得山洞轰然倒塌，只有区区四五颗从已经变成拳头般大小的黑光中钻了进去，也不知道能不能进入魔界。

　　魔界出口处，一阵狂风乱石冲了进来，还带着模糊的血肉，没人会注意那四五颗瞬间被掩埋在乱石中的小银球。三夜魔君看着迅速封印成功的符文封印，不禁大感庆幸，若不是魔神封印大法的反应迅速霸道，这次可就真的麻烦了。倘若被跃千愁追杀到魔界来，那他根本就没有时间静心准备材料，布下繁杂的魔神传讯大阵，联系神界的魔神。

　　饶是侥幸躲过一劫，却仍差点没吓出一身冷汗来，真没想到跃千愁会来得如此之快，否则打死他也不会在入口处瞎感慨。想到入口他又是一惊，通往魔界的入口并非一处，凭跃千愁如此快的反应速度，只怕是麻烦了，二话不说急速离开。

　　其实他有些反应过度了，其它地方的入口，除了被彻底封印的那方人间，跃千愁几乎都不知道入口在什么位置，尤其是其它的人间七十一界，几乎都没有种下坐标，断时间内很难赶到其它的魔界入口。至于被封印的那方人间，不到万不得已，跃千愁是不会打开的。

　　剩下一群侥幸逃入魔界的妖二郎的手下们面面相觑，也不知道该如何办好，如今魔界已经被封印，只怕妖二郎大魔王在外面一时间是很难回来了，于是在目前最高指挥员的指挥下向妖二郎的老巢返回等待……

　　外面的跃千愁见魔界通道已经被封印，顿时怒火中烧，要找那敢坏自己好事的家伙算账。怒目回头间，手中抓住的狼尾巴瞬间被三昧真火给化成了灰烬，妖二郎的惨叫声传来，后者见阻拦的任务已经完成，第一反应自然是要逃跑。

　　剩下的七根尾巴急速掠向七个方向，心想总能逃掉一个，就能保住一命。事到如今跃千愁岂能看不出这多命的妖怪蹊跷就在尾巴上，七朵三昧真火弹射到七把神剑上，急速向七个方向射出，转眼追上，将七条大尾巴给钉在了地上。

　　在三昧真火的炼制下，妖二郎的七声惨叫从七个方向响起，试问他如何能是如今大神末期修为的跃千愁的对手。

　　剩余的魔道大军们见大势已去，立刻一哄而散，跃千愁闪身到空中，万把神剑同时诛杀四方魔道逃兵，凭着高深的修为简直是剑无虚发，顷刻间诛杀了大半，但仍有小半逃走了。人数众多，跃千愁也不可能为了这些小喽啰到处追杀，修为再高也追杀不过来，后面自然会有其他人来清剿。

　　万剑合一在空中，跟随跃千愁一起消失了，转道乌托邦瞬移到魔界……

　　一路马不停蹄的追杀到魔界，眼前的魔界残阳如血，天地间始终有一股若有如无的煞气，仿佛是无数年来厮杀而郁结下来的怨气，让人莫名其妙的隐隐有种暴躁感。

　　跃千愁环顾四周萧瑟的山脉，无草无木怪石嶙峋，已然看不到了一个人影，被封印的魔界入口就在眼前。面对山壁上的符文封印，开天辟地箭闪出，正要将其给轰开，重新打开魔界入口，然而跃千愁目光闪了闪又将神箭给收了回来。

　　再看看四周，已然不知道三夜魔君跑去了哪里，就算追上了，那家伙逃得比什么都快，只怕想彻底诛杀也是个难事。与其追着到处跑……跃千愁冷笑笑，干脆决定暂时不打草惊蛇，待到三界大军将外面清剿干净后，自己再打开魔界封印，来个关门打狗，争取一举将整个魔道给铲除。

　　想到这里，他再次仔细的把四周给检查了一遍，确认没有人看到自己出现后，又悄然消失了。

　　乌托邦的一处荒野中，现身后的跃千愁从乱石堆中找到了那把魔刃，拿着沉寂无主的魔刃观看，此等神器仿佛又变成了当年的那把‘黑月浮屠’，寂寂无名，谁也看不出它竟然是神界第一高手所使用的神器。

　　他本想将魔刃就此拘留在乌托邦，然而一想到那不时会出现在空中如梦如幻的恐怖魔眼，跃千愁不禁下意识的看向了高空，他丝毫不怀疑魔神能随时撕开虚空将这把魔刃给收回去。

　　“妈的！这东西留下迟早是个祸害，不除掉实在是膈应人。”跃千愁拿在手中嘀咕了两声，身上猛的涌出了三昧真火，就想将它给炼化了。然而刚想有所作为，他又下意识的看了看白云朵朵的天空，神情抽搐了一下，三昧真火又收回了体内。

　　他看着手中的魔刃一阵郁闷，不敢保证在这里炼化魔神的魔刃会不会惊动那恐怖的家伙，万一闹得魔神撕开虚空在乌托邦大开杀戒那就麻烦了。正左右为难之际，忽然又眼睛一亮，嘀咕了声‘诸天结界’，人消失在了原地。

　　匆匆赶到缥缈宫后，跃千愁拖上了蜃尤，转瞬再次光临到冥河边。几乎不用他再说什么，已经沦落为运输工具的蜃尤老老实实的跳进冥河中化出了原形，打开蚌壳装着闪进来的跃千愁直奔神墓陵园。

　　一驾临那皓月下的横断山崖上后，跃千愁立马将蜃尤给送回了乌托邦，又招出那把魔刃到处观察了一下，确认没人后，找到一处山窝子，利用土诀躲进了山体里面，嘿嘿冷笑中浑身上下涌出了三昧真火……


第一千二百一十八章 魔神夜

　　就在蜃尤把他送入神墓陵园内的瞬间，同时也意味着彻底切断了魔刃同外界的任何联系。在遥远星空的深处，一双犹如被冰封了无数年的眼睛缓缓睁开了……

　　阳光普照之地，有一处常年被翻滚的阴云所笼罩的晦暗之地，那里本是阳光明媚，也曾鸟语花香，树木繁茂，不过如今却是一片晦涩眯眼。

　　鸟语花香没有了，剩下的只有寸草不生，不过原本生长在这里的树木却完整的保存了下来，但是却已经长得畸形了。不管任何树木都是一色的黑色，连树叶也是如此，黑得发光，就像是用黑色玉石雕刻出来的雕塑。

　　说它们是没有生命的雕塑肯定不对，不但有生命，而且还有非常独特的生命形式，一棵棵高矮不一的树木长得犹如老妖怪一般，有的树在那伸展着两条巨大树枝伸懒腰打哈欠，活灵活现。

　　有的树在那里发出呢喃细语的声音，扭动着树干，仿佛是转辗反侧在床上的睡梦中。

　　有的树居然相互拥抱在一起接吻，就像是一对情侣一般难舍难分，羞涩、甜美的表情在树皮裂纹的变化中栩栩如生。

　　在那两颗树的身后，有一颗树忽然从树干上睁开了两只眼睛，渐渐越睁越大，似乎看到了什么难以置信的事情一般，两条树枝仿佛手一样捂住了自己的嘴巴，“啊！”的发出了尖锐的嘶吼声，接着树干一弯，上半截树身扑到那两棵树上，挥舞着手一样的树枝和那两棵树撕打在一起，这场面和捉奸无异。

　　在那接近阳光普照边缘的地带，有飞行的甲虫冒然闯进了这片怪异的森林，正晃晃悠悠的乱飞，刚靠近一棵大树，那树干上突然射出一条犹如吸管般的嘴巴，把甲虫给吸了进去，然后能看到那棵树的表皮上有细细咀嚼的表情。

　　有一只灰皮老鼠好奇的闯了进来，刚靠近一棵大树根部探寻这奇怪的灰色世界，忽然几支大手呼的伸了过来，将那只老鼠撕得四分五裂。四颗大树同时出手抢夺食物，各自抢到了一块，将血淋淋的老鼠肉扔进了嘴巴里，树干表面上的神情显示出是难得的美味，回味无穷的细嚼慢咽着。

　　各种类似或让人匪夷所思的事情，不断在这片森林里重复上演。

　　在这片恐怖的森林里，所有的树都以一种难以置信的生命方式生存着，似乎已经进化成了动物，但是它们却没有动物的自由，能撒泼乱跑，它们一直被圈禁在这片灰色的天空之下，扎根于此无法挪动半步。

　　在这片让人心惊肉跳的森林最中央，有一座高高耸立的摩天石崖，石崖原本也是正常的石头颜色，但是如今却黝黑得仿佛要滴出油来，山体上的藤蔓犹如怪蛇伸缩蜿蜒的蠕动，看得人不寒而栗。从半山腰开始就被无法看透的灰雾笼罩着，风声凄厉惊魂，却无法吹散这凝重的灰雾。

　　在石崖的上空，就是那翻滚无常的阴云，覆盖了方圆无数里，他笼罩下的生命皆以一种不可思议的状态生存着。

　　阴云的下方，摩天石崖的最顶部，有一座宏伟的宫殿，他原本光明灿烂，如今同样被熏染成了黝黑色。大殿宣示的巨大匾额上有四个大字“光明神殿！”。

　　熟悉这里的人都知道，这里原本是光明古神的神殿，这阴云笼罩的无尽领土也本是光明古神的领土。熟悉这里的人都知道，光明古神被人给打跑了，最后鸠占鹊巢换了主人。

　　神殿如今的主人在神界让人闻风丧胆，大家一致认为他是黑暗的代名词，是黑夜的主人，是血腥的主宰，人们称呼他为魔神夜万丈石崖的边缘地带，一袭孤独的身影屹立在那一动不动，无数年来神殿的主人很少在神殿内安歇，几乎一直寂寞的站在那里，面对他无尽的灰色领地。

　　来自九天之上永吹不息的天风猎猎，那高大的身影一直默默站在山崖的边缘，抱臂站在那里，挺拔如永世不可动摇的山岳。一块黑色的坎肩裹住了双肩，半包裹着整个身躯，坎肩的边缘有些散碎的布缕，在天风的吹袭下翻动，长长而凌乱的碎发随风飘荡。

　　飘扬的长发下，眉心一点深刻的菱形血纹细长竖立，浓眉下双眼淡淡的闭着，刀削斧劈的脸颊深沉，钢铁般的鼻梁下，合着的嘴唇有棱有角，殷红如红宝石。他如一尊不朽的雕塑屹立在山崖的边缘，黑色是魔，红色是心，却寂寞如雪。

　　他就是那位号称神界第一高手的、名震寰宇的魔神夜。熟悉这里的人都知道，天空翻滚的并不是阴云，而是他所到之处天地法相自成，于是魔云滔滔。在魔云的笼罩下，在魔气长期的侵蚀下，所有的生命出现了魔一般的异化，于是在这片领地内才会出现如此奇怪的森林。

　　在他身后的光明神殿内，和整个摩天山崖上，除了他没有任何一个人，连一个手下和一个仆人都没有，事实上他在整个魔界都一直是迥然一身。如果非要说他有个伴的话，那么就在他的脚下。

　　在他的脚下，山崖边，一团翻滚的魔云犹如数不清的厉鬼，在张牙舞爪的桀桀狂笑，捉弄撕扯啃咬着一个半人半鬼血淋淋的人，其实是个人不人鬼不鬼的东西，无数年来，一直在魔神夜的脚下发出凄厉惨叫的声音不绝于耳，几乎从来没有停歇过。

　　这个不人不鬼的东西，乃是光明古神的世孙‘庆阳’，当年亵渎魔神夜挚爱的女人后，便被魔神囚禁在脚下求生不得求死不能，一直折磨到现在，魔神都依然没有放过他。犹如魔神夜当年抓住他的时候说的那样……要让庆阳求生不得求死不能，生生世世的在他脚下承受‘万魔噬体’之苦，永世不得轮回。

　　光明古神当年和魔神夜做对时侥幸逃了一条命，但是他的神殿被占，世孙庆阳在永世承受着折磨，不啻于在日日夜夜的抽他的耳光。尽管魔神夜的这个举动已经将他永远钉在了耻辱柱上，他也随时有机会来一雪前耻，但是他不敢来一雪前耻，因为的的确确已经被‘夜’给打怕了，没有十足的把握是绝对不会来冒险的，否则没人会救他第二次。

　　然而就在魔刃被跃千愁带进了诸天结界的那一瞬间，屹立在摩天石崖边的魔神夜立马感到自己和魔刃失去了联系。

　　飘扬的长发下，那一双闭着的眼睛缓缓睁开了，宝石般的双眸绽放出了钻石般闪亮的光辉，目光凄冷凄冷，无情冷漠到了极致。当他缓缓抬起头来的时候，宝石般的双眸开始变得殷红如血，两道血色光柱从双眸中爆发出来，直接穿过翻滚的魔云透射苍穹，投向那无尽的宇宙深处。

　　“夜！”

　　一声充满古老沧桑意味的声音在空中回荡起来，让魔云滚滚，一片光幕在石崖前扩散开来。

　　光幕中的场景，一条威武雄壮的巨龙盘旋蜿蜒团缩在一座浩大的星宫内，金光灿灿大片大片的鳞甲簇团，一只高高昂起的龙头狰狞雄浑到了让人看一眼就心惊的地步，金霞闪耀的一双巨大龙眼中，绽放出不可置疑的威压气息。

　　整条巨龙金黄色，浑身金光灿灿，盘踞在那星光点点的浩瀚星宫中，无比的威严雄壮。在光幕中的呈现只是按比例投放出来，这条巨龙的真身到底有多大无法判断。

　　魔神夜双眸中的红光从无尽宇宙的深处收了回来，血红的双眼看向了眼前的光幕投影，没见他嘴唇启动，却有冰冷无情的声音从他嘴里发出回荡：“盘龙我劝你不要管得太宽了。”

　　“夜！”同样没见那条龙的嘴唇有动作，但是古老沧桑的声音也在回荡：“我只是想提醒你一下，你和‘道’约定的赌约就快到期了，这么多年的忍耐在最后关头放弃，岂不是可惜？”

　　“那是我和‘道’的赌约，有你什么事？你三番两次的插手，莫非真以为我不敢踏平你神龙山？”魔神夜的声音响起。

　　巨龙的声音再次回荡：“我这个最后裁定胜负的仲裁者有义务提醒你守约，你违背约定就算是最后赢了，‘道’也完全可以不帮你复活‘冥’，这就是你务必要牢记的赌约。”

　　魔神夜的声音充满了浓厚的威胁意味：“他敢不遵守承诺，我连他一起杀了，让神界及下三界的所有众生为‘冥’陪葬，独留我魔道永垂不朽！”

　　“哦你如果真以为你是‘道’的对手，那你自己衡量着办吧！”巨龙的话声一落，光幕投影骤然消失在摩天石崖前。

　　此话一出，魔神夜眼中的血色光华暴涨，良久后才慢慢偃息下来，双眼又再次缓缓的闭上了。飞扬的长发下，脸颊轻轻磨蹭着肩头的黑色坎肩，红宝石般的嘴唇罕见的打开说话了，在凄厉的风声中，声音轻柔近乎呢喃：“‘冥’快了，很快就能让你重新复活了，以后永远都不再有人能让我们分开了……”


第一千二百一十九章 统统封印

　　此时的跃千愁哪知道自己的胆大妄为差点招来了灭顶之灾，却又被人化解于无形。

　　山体的空间内，三昧真火在疯狂的炼化魔刃，七彩火光中，魔刃发出一声声悲鸣，剧烈的颤抖着想逃离。然而跃千愁早就有所准备，一堆神剑乱七八糟的将它给架死了，让它想逃都逃不了，在无物不炼的三昧真火的燃烧下，神器中的器灵发出的悲鸣声越来越弱，跃千愁的嘎嘎阴笑声则不时的响起……

　　几乎在此同时的魔界内，三夜魔君没有急着布下魔神传讯大阵联系魔神，反而在火急火燎的四处奔波，给外界各条通往魔界的通道加持封印，七十多条通道的确够他跑一阵的。

　　而那魔刃也的确是强悍，不愧是魔神亲自炼制的神器，不停不歇一直炼制了大半个月仍未炼化，不过跃千愁很有耐性将他给毁了，简直是不达目的誓不罢休。

　　大半个月里发生了很多的事情，在翻身有望的情况下，乌风和黑池夫人纠集的势力空前强大，冥界各路豪强及整个冥河水族勾结在了一起，短短的时间内便几乎将整个冥界给动员了起来，如此庞大的势力任何人都看得心惊。

　　上千亿人马横扫整个冥界，那些没有及时撤退隐匿一方的魔道中人，后来几乎找不到任何的藏身之地，被轻而易举的给揪了出来给铲除了。

　　把冥界给清剿了一遍后，因为人马实在太多，纠结在一起发挥的作用有限，简直是浪费人力和时间。

　　于是乌风让忘情亲率两百亿冥界大军直接进入仙界清剿，而他则指挥其它大军向人间七十一界分兵清剿，肃清人间七十一界的魔道后，七十二路大军兵锋齐指仙界，上千亿人马纷纷向仙界集中，场面及声势浩大得惊人，可谓是一场旷古绝今的三界总动员。

　　加上有三十来位幽冥神府的高手分随各路大军相助，杀得魔道余孽人仰马翻，根本没有任何的招架之力，大军所到之处顽敌授首……

　　一个月后，神墓陵园的山体空间内，七彩火光中的悲鸣声终于彻底消失了，魔刃开始慢慢融化，滴滴答答的金属液体洒落在地。当魔刃全部融化成金属液体后，跃千愁仍不放心，利用金诀将那滩金属液体全面瓦解成分子状态后，才松了口气拍拍巴掌走人了。

　　一回到仙界，到处人山人海的状况把他吓了一跳，凭他如今战败三夜魔君的赫赫威名，随便找大家了解点情况自然不难，获悉忘情已经重新占领绝情宫，此时大军的总指挥部就设在绝情宫后，他迅速赶到了绝情宫。

　　而此时靠大量人马在仙界编织起来的消息网络已经十分灵便，跃千愁还没驾临绝情宫，以乌风为首的大军首脑们便提前出来迎接了。

　　乌风搞出的迎接场面很大，十万旌旗招展，每一面大旗上都赫然写着一个“跃！”字，十万名修士遍布高空举旗迎接，更有上千名修士中的美女婀娜多姿的分列两旁，看起来很是养眼。这场面让初来咋到的跃千愁有些瞠目结舌，不知道自己什么时候变得如此兵强马壮了，不得不感叹这姓乌的还真是费了一番心思。

　　“参见掌刑使！”

　　迎面而来的乌风等人盛装迎接，率先行礼高呼，四面八方立刻传来万众齐呼的声音连绵不绝，那叫一个响彻天地。跃千愁看得有些牙疼，随便挥了挥手道：“不用多礼了，乌风，情况怎么样了？”

　　他如今身价倍增，也犯不着再装孙子，乌风也不以为意，正要汇报战况，红太龙已经不讲规矩的冲了出来越权汇报了，这让乌风心里很不爽，但是人家是神界来的，他只能有些尴尬的准备等红太龙放完了屁再说。

　　“我宰了三夜手下的两个大魔王，剩下的一个逃进神墟境了。”红太龙说完有些不快的看向乌风道：“我对神墟境里面的情况也不太熟悉，于是让这家伙组织人进攻神墟境，他却说要等你来做主，这不是贻误战机么？”

　　见他告刁状，乌风干笑一声，过来对跃千愁行礼道：“禀掌刑使，冥界、仙界及人间七十一界的魔道宵小已经被肃清，我千亿大军枕戈待敌，接下来怎么办，还请掌刑使示下。”

　　“千亿大军？”跃千愁呲了口凉气环顾四周，心中暗道三界有这么多修士在，不乱才怪了，这就是纷乱的源头啊一阵沉默后，他看向了那三十多名来自幽冥神府的神级高手，皱眉问道：“不知谁会封印两界的法术？”

　　三十多人相互看了一眼，虽不知道他要干什么，但还是走出了一个人行礼道：“康仲，略懂一二，愿听从掌刑使号令。”

　　“康仲只有你一人懂吗？”跃千愁看了其他人一眼，才缓缓点头道：“如今魔界已经被三夜魔君从内部彻底封印，但是却阻挡不了我们的进入，我自有办法强行破开他的封印。我们现在要做的就是以彼之道还施彼身，他从里面封印，我们就从外面封印，然后打开一个缺口进入，给他来个关门打狗，将魔道彻底铲除。”

　　将自己的意图公布后，立刻对乌风下令道：“乌风，迅速集结所有能集结的人马在仙魔两界的入口待命，等我一打开魔界通道，大军立刻进攻魔界，这一战后，务必让这世上的魔道绝种。”

　　“是！”乌风暗自兴奋的行礼道，心中臆想着跃千愁和这帮幽冥神府的人迟早要去神界的，到时候魔道再被彻底铲除了，那么这三界的主人是谁就可想而知了。

　　跃千愁紧接着又指向康仲道：“你随我走！”大手一挥，连同红太龙一起消失了。

　　他们一走，乌风迅速下令各路大军向仙魔两界的通道集结。霎时，千亿人马轰轰烈烈的响应，如漫天乌云般的开拔往同一个方向。

　　而跃千愁带着康仲和红太龙第一个出现的地方便是神墟境的入口，红太龙四周看看不由一愣道：“来这里干嘛？”

　　“这是最后的决战，我不想神墟境里面再冒出什么是非来。”跃千愁指着山洞内旋转的白光，淡然道：“给我封了它。”

　　康仲对此自然没有意见，在神墟境入口处布下了繁杂的阵法，法令启动四方云动，大阵内光芒吞吐闪耀，大地亦是一阵颤动。只见四周有不少的大石头滚入阵中，被大阵给炼化，康仲掏出了一大块冥铁，迅速刻上铭文后扔入了大阵内。

　　待到冥铁铭文彻底融入大阵中后，康仲迅速打入一道法诀，大阵内光华暴涨冲入神墟境入口的山洞内，光芒消失，一座铸铁封印已经将神墟境入口给封住了。

　　完事后的康仲转身对跃千愁拱手道：“好了！”

　　“辛苦了。”跃千愁颔首谢过，自己走到了那座大山前，双臂以拥抱的姿势张开，金诀和土诀并用，整座大山轰隆隆而动，迅速沉入了地下。

　　看得目瞪口呆的红太龙问道：“你这是干什么？”跃千愁没有回答他，又快速飞向四周，将附近一带的花岗岩山脉给彻底改变了，只怕除了在场的几人，外人很难再找到神墟境的入口在哪里。

　　干完这些的跃千愁又迅速带着两人消失了，随后将喋喋不休追根问底的红太龙给抛弃在了乌托邦，带着康仲迅速赶往其它的人间七十一界。能瞬移的地方，跃千愁就瞬移节省时间，不能瞬移的地方就亲自驾驭飞行梭，以高深的修为带着康仲到处跑。

　　数天的时间内，人间七十一界所有通往魔界的通道全部被封印了，而且通往冥界和仙界的通道也无一例外的遭到了封印。每封印一处，跃千愁必定改变大地样貌将封印的入口给彻底掩埋得难以找到踪迹。

　　当两人驾临冥界后，跃千愁指着仙冥两界的通道让康仲封印时，之前已经隐隐感到有些不对劲的康仲，立刻联想到了尚集结在仙界的千亿大军，当场大惊失色道：“掌刑使你…你这是想干什么？”

　　“你放心，我没有歹意，照我说的做就行。”跃千愁淡淡说道。尽管康仲已经大感不妙，但是无法拒绝，只能硬着头皮做了。

　　跃千愁将仙冥两界的入口处改头换面后，把康仲送到了乌托邦，自己则出现在了魔界三夜魔君亲自封印的那个出口。

　　看着眼前的铸铁封印，跃千愁大手一挥，开天辟地箭轰的射在了封印上，结果如泥牛入海，神箭插在了封印上面，也将封印劈了个大坑出来。可奇怪的一幕出现了，破损的封印竟然在迅速的自我恢复，将神箭给挤得掉了出来。

　　跃千愁咦了一声，遥控神箭一阵狂轰滥炸，可就是无法破除封印，这才发现破除封印绝不是靠蛮力就能解开的。最后只能把康仲又给招了出来，问康仲能不能破解。

　　康仲仔细查看过后，面色凝重道：“这是一个非常高深的封印法术，我的能力有限，无法破除这个封印。”


第一千二百二十章 征战魔界

　　“妈的！”跃千愁有些郁闷了，忙了这么长时间却无法破开，这不是白忙活了。他环顾四周无语，自己单枪匹马也没办法把魔界的人给彻底清剿干净啊又没那直接毁灭一个星球的能力，难道真要把外面的人给大规模搬运进来？

　　就在这时，康仲又补充了一句道：“掌刑使不是能驾驭三昧真火吗？何不用三昧真火彻底将这封印给炼化了？”

　　“呃……”跃千愁一愣，拍了拍额头笑道：“忙糊涂了，钻牛角尖了。你先回去吧有事再找你。”大手一挥，无语中的康仲又被送回了乌托邦。

　　跃千愁走到封印前，抬手按在了封印上，掌中立刻涌出七彩火焰附着在封印上面燃烧个不停，没多久便感觉到封印中的玄妙阵法被三昧真火给炼得彻底崩溃了，封印咔嘣嘣的发出了脆响，开始出现了裂痕。

　　跃千愁眼睛一亮，猛的化掌为拳，一拳重击在了封印上，“砰！”四分五裂的封印后面立刻涌现一团旋转的黑光。随着黑光的渐渐扩大，稀里哗啦的乱石块从黑光中冲了出来……

　　仙界那边的入口周边，是一望无际的人马在等待。乌风等人守在坍塌的魔道入口附近，也不知道跃千愁什么时候会来，就在这时，坍塌的入口处忽然哗啦啦的搅动起来，附近所有人的目光立刻集中了过来。

　　如同出现了一个漏斗一般，堆在一起的碎石在挪动中倾泻走了一大堆，一个黑乎乎的大洞出现了，洞中旋转的黑光毕露无疑。顿时有人惊呼道：“魔界重新开启了！”

　　大家并不知道跃千愁已经去了魔界，乌风瞳孔骤缩的厉声高呼道：“准备迎敌！”手中的风神杖已经做好了准备，那些神级高手亦纷纷围了过来。

　　就在这时，跃千愁的身影陡然从旋转的黑光中闪了出来，看看如临大敌的众人，明白大家可能是误会了，遂笑道：“不要紧张，是我从里面破开了魔界封印。”

　　大家伙面面相觑，顿时都松了一口气，若是三夜魔君出来了那可就麻烦了，手上的武器都放了下来，齐声行礼道：“参见掌刑使。”

　　“不用多礼了。”跃千愁摆了摆手，也懒得跟他们啰嗦，神情一肃的环顾四周道：“如今除了这条通道外，通往魔界的各条通道都已经被封死了，彻底铲除魔道的时候到了，关门打狗就在今朝，各位可有信心与魔道决一死战？”

　　不等众人回话，乌风率先抢着行礼道：“愿追随掌刑使赴汤蹈火。”他这样一说，其他人也跟随着附和。

　　“好！”跃千愁大为赞赏的看着乌风点头道：“事不宜迟，趁魔道尚未察觉到通道已经被打开，即刻发兵！”

　　一声令下，乌风立刻组织大军开拔魔界，忘情和三十多位神级高手甩先进入魔界开路，随后大批人马浩浩荡荡的涌入。跃千愁飞立空中，面无表情的看着大军如潮水般的倾泻进魔界，等到千亿大军全部进入魔界后，已经是一天后的事情，场面之壮观是没有身临其境的人所无法想象的。

　　乌风是最后一个进入的，进入之前看了看空荡荡的四周，心中陡然生出一丝警惕，可在跃千愁森冷的目光逼视下，他不得不硬着头皮进入了魔界。

　　这时，跃千愁才空中闪了下来，直接召出了乌托邦里的康仲，指着魔界通道冷冷道：“给我封了！”

　　康仲同样看了看四周，不知道发生了什么事情，然而就算知道发生了什么事情也无法拒绝，只能乖乖的将魔界给封印了。事毕后，跃千愁又将他送回了乌托邦，再次将仙魔两界的通道给隐藏了起来……

　　“啊！通道被封印了！”

　　“天呐！这…这是怎么回事？”

　　魔界那边的人陡然发现通道中旋转的黑光消失了，立马看出是通道被从外面给封印了，顿时乱成了一窝粥。早就察觉出不对劲的乌风更是傻眼了，暗道完了，只怪自己太过贪心，帮着跃千愁把自己给坑了。

　　在远处警惕四周的忘情及三十多位神级高手也被这边的动静给惊了回来，皆跑来问发什么了事情，获知通道被封，一个个面如死灰。

　　乌雄更是脸色铁青道：“父亲我早就看出此人心怀叵测，如今好了，我们全部被他给骗了进来，这分明是想将我们一网打尽啊试问我们人再多，又怎么可能是三夜魔君的对手。”

　　“乌雄你要对你说出的话负责任！”

　　空中猛然响起跃千愁的声音，众人抬头看去，只见跃千愁漂浮在空中冷眼瞅着下面气急败坏的乌雄，乌雄一见是他，顿时脸色大变。其他人看到他也进来了，引起的骚乱立刻平复了下来。

　　乌风神情僵硬的赔礼道：“小儿一时胡言乱语，还请掌刑使大人不记小人过。”

　　跃千愁闪身到地面，眯眼盯着乌雄冷哼道：“你算个什么东西，我要杀你就像踩死一只蚂蚁一样容易，随时都可以捏死你，还用得着花心思来骗你？你也配！”

　　“是是是！”乌风连连帮儿子赔礼道歉，乌雄铁青着一张脸咬牙不语。

　　“哼！”跃千愁的目光从乌雄身上挪开，霍然环视众人道：“我等此次征战魔界，务必要克敌于一役，谁都要不要抱着侥幸的心理，一日不铲除魔道，我们就一日不离开魔界。通道是我让康仲从外面封印的，没别的意思，就是要破釜沉舟，不成功便成仁，待到大功告成之日，就是论功行赏之时，我会让康仲打开魔界所有被封印的通道，大家可以自由出入。我跃千愁说出的话一向是一口唾沫一颗钉，不信大家拭目以待！”

　　此话一出，众人顿时放心不少，觉得这么多人攻打一个魔界应该是没什么问题的。乌风更是率先高呼：“掌刑使英明！”万众高呼声顿时响彻云霄。

　　听着四周连绵起伏的赞誉声，跃千愁没有丝毫的得意，心中反而无限感慨，若不是三夜魔君率领魔道群雄对三界进行了过份的打压，只怕是一千亿只猪，自己也没办法全部给赶到魔界来，更不用说是一千亿个人了。

　　就在这时，“轰！”远方突然传来激烈的打斗声，所有人的目光立刻齐齐看去，万众高呼的声音当即停了下来，跃千愁皱眉道：“怎么回事？”

　　乌风迅速派人查明了事情的原委来报，原来是这里的高呼声震天，把魔道中人给招惹了过来，稍微接触了一下，对方便被这里的人多势众给吓跑了。

　　“看来已经打草惊蛇了，事不宜迟！”跃千愁目光盯向乌风沉声道：“乌风运筹帷幄的事情就交给你了，务必将魔道彻底铲除，希望你不要让我失望，至于三夜魔君自有我来对付，开始吧！”

　　乌风闻言大喜，这话里的意思已经很明显了，统领的指挥权再次交给了自己，只要自己不让他失望，事后的好处是大大的有。当即欣然领命布置去了……

　　没过多久，一千亿大军便被划分成了一千支队伍，每支队伍有一亿多人马，统筹好了联络方法后，一千支队伍开始向四面八方同时发动进攻。

　　灰蒙蒙的天空下，浩浩荡荡的人流如潮水般呼啸远去，横扫四面八方，场面极其惊人。无数年来一直是魔道压着三界打，如今三界团结在一起，破天荒的展开了全面反攻，一场针对魔道的血腥屠杀已经正式展开，一场决定三界命运的决战在魔界内开始了。

　　然而不管这场战争的最终结果如何，终极战场都被跃千愁强行锁定在了这片血腥的天空下，外面的三界反而是前所未有的安宁。郁结在三界的恩恩怨怨仿佛在瞬间烟消云散，那些没有参战资格的弱小修士们全部钻了出来到处游荡，发现没了压在头顶上的巨无霸，天地之间是那么的广阔，可以肆意的遨游，战战兢兢的他们不知道属于他们的时代已经从这一刻开始了……

　　跃千愁并没有急着赶去寻找三夜魔君算账，反而是跟在乌风的队伍里面，看着乌风一家子在那卖命的征战，并不时通过大军之间的联络网了解各路大军的战局进展。

　　红色血云笼罩的连绵山脉下，巍峨耸立的魔宫内，三夜魔君正对着下跪的手下们大声咆哮，一阵劈头盖脸的怒骂后，直接踢翻靠前的几人吼道：“找再给我去找，就算是把整个魔界翻过来也要把人给我凑齐，有敢私藏者杀无赦！”

　　一帮手下唯唯诺诺的散去，三夜魔君仍气得不行，有些气急败坏的在大殿内走来走去。原因无它，布置魔神传讯大阵的材料已经准备得差不多了，唯独八百名血祭的处子少女却凑不齐，本以为魔界人口众多凑齐应该很容易，三夜做梦都想不到其它难以搞到的材料都凑齐了，唯独这认为最好找的人，却把他这堂堂魔界至尊给难住了，分明是讽刺他魔界无人呐！这让他情何以堪！


第一千二百二十一章 强大功法

　　“父亲！”魔宫外一声疾呼，一条人影急速闪了进来。

　　在大殿内走来走去的三夜魔君脚步一停，皱眉盯着来人喝道：“慌慌张张的成何体统！多向你李公公的学学。”

　　来人不是别人，正是他的长子夜万宗，三夜率领李公公等人征战三界后，魔宫的事务就交给了夜万宗处理，后来李公公死在了文澜风的手下，加上燕追星也被跃千愁给杀了，夜万宗又成了魔君的继承人，同时身兼的还有往日李公公的事务。

　　夜万宗一阵欲言又止，事情紧急，想辩解的话按捺了下来，直接禀报道：“父亲大事不妙了，仙魔两界被封印的通道似乎被人给打开了，已经有大批来自三界的各路大军正在疯狂四处进攻我魔界。各位大魔王传来消息说，其中不乏高手，他们面临节节败退的局面，皆向魔宫传来消息，请求父亲火速支援。”

　　“什么？”三夜魔君大惊失色，犹如虬龙般的眉头深深皱起道：“这怎么可能，所有通道都已经被我给封印，之前把守各条通道的守卫也并未见到跃千愁或可疑人等进入。”他霍然抬头喝问道：“对方究竟有多少人？是否真的确认是来自三界的大军，会不会是我魔界有人在趁机兴风作浪？”

　　“多少人？这个……”夜万宗脸色僵了一下，回道：“我也四处询问过，只是目前还不知道有多少人，但是从各处传来的消息看，应该有很多很多……”

　　“很多很多是多少？”三夜魔君的脸色当场就黑了，声色俱厉道：“你就这样办事的？你李公公什么时候会把没搞清楚的事情随便就报上来的？让下面人抓上几个俘虏审讯一下不就知道了！”

　　“是是是！”夜万宗连连应下，已经被骂得有些晕头转向了，赶紧转移话题道：“从各地传来的消息判断，那些人的确是来自三界的人，红灵大魔王甚至看到了当年在三界遇见过的老对手。”

　　三夜魔君眼睛一瞪，恨铁不成钢的喝道：“还不滚下去再查探！”夜万宗慌忙跑了，前者面上渐渐露出焦急的神色，三夜如今担心的不是对手有多少人的问题，一些小喽啰再多，在他眼里也不算什么，他真正担心的是跃千愁也来了魔界。

　　可让他狐疑不定的是，按理说跃千愁想打探出魔宫的位置在哪里根本不难，凭跃千愁的速度应该早杀来了才对，不会等到下面的战报都禀上了还没反应，难道跃千愁没来？

　　三夜魔君想来想去又觉得不太可能，如果不是跃千愁的指使，三界大军不敢猖狂到如斯地步，没那个胆子主动侵犯他魔界。可如果是这样，跃千愁为什么会没反应？难道是想把自己引出来？

　　左想不对，右想不对，搞得他很为难。假如三界的人马联合起来进攻，加上有幽冥神府的那帮人掺和，他若是不出手，凭魔界如今仅剩的十一位大魔王很难应付下来，出手的话又担心是跃千愁设下的圈套。

　　殊不知跃千愁的目的很简单，他就是嫌这帮整天打打杀杀争权夺利的人太多了，闹得天下不得安宁，打算让这些人一次打个够、打个过瘾。于是想让三夜组织起充分有效的进攻，借魔界这把刀消耗消耗三界的修士，同时也在借三界这把刀屠杀魔界的修士。

　　反正魔界如今已经被彻底封印了，他也不怕三夜跑了，若是三夜敢冒头，他就坚决打击，但是不会杀了。因为一但杀了三夜，魔道的旗帜就倒了，魔道大军必定会人心涣散，根本无法组织起有效的反抗，会出现一边倒的屠杀局面，这不是跃千愁想看到的。

　　所以三夜只能留到最后再杀。当然，还有个最重要的原因，速战速决当然好，可关键是跃千愁不想放这千亿大军再回三界，同时留下来又担心迟早是个祸害，然而自己又狠不下心来亲手解决，毕竟不是杀上千亿个细菌，而是杀上千亿个人，杀孽太大了。他以前是不信这东西的，然而如今接触的神神鬼鬼太多了，担心会遭天谴，只能睁一只眼闭一只眼擦边地干。

　　此时的魔界已经乱成了一团糟，整个魔界进入了疯狂的杀戮状态，到处血流成河，到处血光、火光和凄厉的惨叫声冲天，血腥味郁积在空气中久久无法散去，反而更加浓郁刺鼻。魔界大军根本无法挡住这么庞大势力的进攻，一但有被合围的状况出现，便有人投降。

　　然而三界大军本就是为复仇泄愤而来，又处在胜利的上风，加上跃千愁一再强调将魔道斩草除根，所以大家连投降的人也一律斩杀，根本就不留一个活口。整个三界大军在强烈的复仇快感中都快杀疯了，各路大军遍地开花，不断的推进再推进，进攻再进攻，杀杀杀如此一来的后果是，魔界各路群雄见投降也是死路一条，自然豁出去拼命，厮杀愈发惨烈，关键时刻甚至不断出现同归于尽的场面，魔界群雄的彪悍血勇立刻给三界各路进攻的大军带来了重创，但是他们自己的损失更加惨重。

　　一座满目疮痍的山坡上尸横遍野，烟火将地面烧得东焦一块西黑一块，浓烟过处，到处是残肢断腿，汩汩的血水尚在沟壑中流淌，跃千愁默默站在山坡上，一身青袍被浓郁的血腥味包裹着。他目光投去的地方，一场激烈的战斗已经接近了尾声，远方一条接天连地的黑色飓风渐渐偃息。

　　只见乌风提着一根风神杖飞了过来，行礼道：“掌刑使已经将此地顽抗的魔界大军给剿灭了，不过魔道的抵抗越来越激烈了，我们这次也折损了数百万人手。”

　　说完还偷偷观察了一下跃千愁的脸色，说实话他很郁闷，如果跃千愁出手帮忙的话，完全可以将损失降到最低程度，然而对方一路跟来从未动过一根手指头。他这番禀报的潜台词其实也是在提醒跃千愁，你是不是也该出手帮帮忙了？

　　“你辛苦了！”跃千愁先肯定了他的功劳，接着满眼欣慰的看着他感叹道：“其实你也不必什么事情都事必亲躬，如今三界大军的统筹指挥都在你一个人的身上，我之所以一直跟着你，就是因为你这里是指挥中枢，我要确保你的安全。需知诛杀一个三夜魔君容易，但是想将整个魔道彻底铲除却是要花费不少精力的，所以你的担子很重，一个指挥者不应该每每跑去冲锋陷阵的杀敌。”

　　这话说出来，顿时让乌风的心里舒服了不少，听这话的意思跃千愁也不是想冷眼旁观看大家去送死嘛至少表面上听来还是很器重自己的。

　　“掌刑使费心了！”乌风赶紧躬身行礼，还特意挤出了一脸的感激模样。

　　而跃千愁朝四周看了一眼，忽然又对他低声传音道：“这次事后，我和幽冥神府里的那帮老家伙是要去神界的，到时候三界就剩下你来独掌大局了。神界的一些人不想再看到三界大乱，所以才要将动乱的根源魔道给铲除，我今番扶持你也是同样的目的，那就是要让你尽快在这场除魔大战中竖立威信，事后你自然也能有足够的威信恢复三界的安宁，这样我们也就能安心去神界了，这就是我迟迟不动手的最大原因啊！”

　　话里的意思太明白了，我不动手就是为了给你立威的机会，否则我一出手就要抢你的风头了，我这是要扶持你做三界的老大。

　　这话露骨得让乌风有些受宠若惊，虽然他心里坚定的认为事情恐怕没那么简单，毕竟他也不是吃素的，然而跃千愁给出的诱惑太大了，让他激动得有些情难自禁。有句话说的好，男人的忠诚是因为背叛的砝码太低。也就是说，当给出的利益足够强大时，他就很难抵挡住诱惑，诱惑会战胜理智。

　　“全凭掌刑使安排！”乌风的话音里竟然带着一丝颤音，三界老大啊这可是连三夜魔君也没有实现过的夙愿啊红色血云笼罩的山脉下，一道流光掠过，夜万宗再次回到魔宫，然而他这次不敢再急急忙忙擅闯了，怕又会挨骂，先站在宫门口恭恭敬敬的喊了声：“父亲！”

　　直到里面的三夜魔君喊“进来！”，他才一脸焦急的走到三夜跟前拱手禀报道：“红灵大魔王亲自抓了几个人审讯，三界总共纠集了超过千亿的大军一齐杀进了我魔界，说是要一举将我魔道彻底铲除。”

　　“千亿？”三夜微微吸了口冷气。

　　“是的。”夜万宗偷偷查看着他的脸色继续说道：“已经确认了，跃千愁也跟随三界大军来到了魔界，仙魔两界的通道正是他打开的，而且……而且他还把魔界通往外界的所有通道给封印了。”

　　三夜魔君陷入了沉思，良久后才缓缓沉吟道：“那他自己为什么不动手？”对他来说，跃千愁才是唯一的劲敌。

　　夜万宗接着他的话，小心翼翼说道：“十一位大魔王已经陨落了四位，剩下的七位大魔王再次急求父亲早做决断。”


第一千二百二十二章 魔道精锐

　　三夜魔君静默了好一会儿，才掷地有声道：“让他们放弃抵抗！”

　　“什么？”夜万宗闻言大惊失色，他无法相信这是自己那雄视天下的父亲说出来的话，惊愕不已道：“父亲，你……”

　　对面那一双泛起妖异红光的虎目让他把到嘴的话吞了回去，三夜魔君杀伐决断道：“立刻传令下去，各路大军放弃无谓的抵抗，迅速集合在一起，并成一支大军……我魔道哪怕就算是被彻底铲除，也不应该是灭亡于消极的抵抗，而是壮烈的厮杀。”

　　三夜红光闪耀的双眸霍然盯向宫外，睥睨天下的气势仿佛在瞬间又回到了他的身上，大手指向宫外遥远的天际，喝道：“我魔道的字眼里没有‘抵抗’两个字，在我魔道的眼里，所谓的三界大军不过是一群数量上吓人的绵羊而已，而我魔道大军却是虎狼之师。传令七大魔王立刻集中所有分散抵抗的力量，我要他们凝聚成一把尖刀，狠狠的插向敌人，就像虎入羊群一样。”

　　“让他们记住一点，不要和三界大军纠缠，也不要被对方的人多势众给影响了进攻节奏，我们集中优势兵力打我们的，打完就走，不要陷入胶着状态，拼人多我们拼不赢他们。魔界终归是我们的地盘，三界的人不如我们熟悉，大不了让他们追在我们后面跑就是了，我们打得赢就狠狠打，打不赢就躲起来或迅速转移，寻找下一次进攻机会。”

　　夜天空眼睛亮起，恭维道：“父亲英明，只要我们发挥出我们的优势，渐渐蚕食对方，敌我双方的力量此消彼长，到时候还不见得谁输谁赢。”

　　“他……跃千愁一直没有出手，不知道想干什么？”三夜魔君的双眼眯起，没头没尾的来了句，又微微摇头的接着说道：“这样做并非是为了让双方的力量此消彼长，只是以恰当的方式作战，以便打出我魔道的威风，好保存我魔界的实力罢了，真正的决战还是我和跃千愁之间的事情，其它的都是前奏而已。”说着偏头看向自己儿子交待道：“告诉他们，就说我正在联系神界的魔神大人，让大家打起精神来。”

　　得到了父亲明确答复的夜天空立刻离开了魔宫去传话。

　　而三夜魔君刚刚平复下来的心绪又被接下来的事情搞乱了，过问了一下八百名血祭处子的事情，得到的回复是目前搜罗到的还不到一半的人数，加上由于战火四起，寻找起来愈发的困难……

　　随着三夜魔君的命令传达下去，魔界剩下的七大魔王迅速集结了九亿大军，想集结再多的人马的确有些困难，因为魔界这块充满了血腥味的大地实在不是什么人口繁衍的好地方，人口数量和外面的三界是没办法比的。然而同样是因为这个原因，这历经无数次杀戮幸存下来的九亿大军却是魔界精锐中的精锐。

　　其他那些不堪一击上不了台面的小喽啰，七大魔王干脆让他们各自为战了，也懒得在他们身上花费精力，等于是果断的放弃了他们。毕竟大军集中作战人数太多指挥起来是个麻烦事，他们只需要如臂使指的精锐，以此来完成三夜魔君的战略意图。

　　七大魔王联合起来的号召力，在魔界所产生的影响是巨大的，加上又在生死存亡之际，大家都发挥了精诚团结的精神，摒弃了往日的所有间隙。七位神级高手率领九亿魔界精锐大军来去如风，立刻让魔界大战的局势变得云波诡谲起来，也更血腥更激烈了。

　　三界集结的千亿大军本就在之前损耗了不少，一亿多人一支的队伍由千支重新整合成了九百来支。七大魔王率领魔界精锐卷土重来，避开三界大军集结准备好的重兵，专挑单支的队伍下手，以九亿精锐打一亿，几乎每每都是屠杀一尽，而自己所付出的伤亡代价算是微乎其微。

　　没有多久，七大魔王便歼灭了三十多支三界大军，诛杀二十多亿人，幽冥神府的神级高手更是被七人联手一一诛杀了十一人，充分证明了三夜魔君的战术策略是行之有效的，也让整个魔界的颓势为之一振。

　　在此之后又出现了一场经典的以少胜多战列。乌风指挥的各路人马对七大魔王率领的精锐大军围追堵截，因为天时地利的本土原因，始终无法痛快的一战，尽跟在人家的屁股后面兜圈子。

　　折腾的差不多了，七大魔王见乌风求胜心切，立刻分兵一千万当诱饵，果然引得急不可耐的乌风率领幽冥神府的二十来位神级高手齐齐出手追杀。而七大魔王则率领八亿多精锐大军强行进攻三界集结的五百亿重兵集团，那一战真叫一个白骨如山鸟惊飞，天昏地暗血流成河，连天都被渲染成了红色。

　　用虎入羊群来形容一点都不过份，八亿多精锐竟然强行歼灭了三百多亿人马，而七大魔王所率的精锐包括那派去做诱饵的一千万人，也不过才折损了近五千万人而已，战损比例居然高达一比六百，双方的差距大得吓人。

　　当然，最重要的原因是乌风及各位神级高手都被引诱开了，给了七大魔王肆无忌惮杀戮的机会，光这七人亲手所造成的杀孽就是难以估算的数字。

　　乌风获悉中计后，急忙率领诸位神级高手赶回救援。而七大魔王获悉他们回来了，立刻率领剩下的八亿精锐大军撤退，跑得人影都没有了。

　　乌风回来看到眼前的尸山血海后，亦是吓得心惊胆寒，震惊是一个原因，最重要的是担心无法向跃千愁交差。跃千愁如此信任他，他却败得一塌糊涂，可谓是连跃千愁的面都不敢见了，甚至有想逃跑的念头，然而魔界被彻底封死了，想逃也没地方逃。

　　关键是跃千愁一直跟随在他后面保护他，他想回避也回避不了，只能硬着头皮向跃千愁请罪……

　　浓郁的血腥味让漂浮在空中的人都不敢放开了呼吸，看着下方惨不忍睹的一幕，跃千愁眉头深深的皱了起来，饶是他早有心理准备，也没想到会这么惨。地面到处坑坑洼洼，连一座稍微高点的山都看不到了，到处都是尸体，残肢断腿就像堆积如山的垃圾一样，到处是血，地上连个落脚的地方都没有，那惨况凭他的修为竟然都一眼看不到边。

　　试问这样的惨况，除了造成这一幕的人，和在场的诸人外，还有谁见过？

　　“乌风指挥不力，还请掌刑使降罪！”乌风站在跃千愁身后心惊肉跳的请罪道。

　　吸了口血腥味浓重的空气，强行冲淡心中几乎遏制不住的杀意，跃千愁眼中的阴霾迅速敛去，转身看着乌风轻轻叹道：“胜败乃兵家常事，这次只不过是你一时疏忽而中了魔道的奸计罢了。我向来是疑人不用，用人不疑，我相信你最后一定能彻底剿灭他们，我对你有信心！”

　　“谢掌刑使不杀之恩，乌风定鞠躬尽瘁一雪前耻！”乌风这次可谓是真的感动了，没想到让三界大军损失惨重到了如此地步，跃千愁还对他寄予希望，这让他真的相信了跃千愁不是想害他，而是真心要扶持他，否则这次足可以冠冕堂皇的杀了他。

　　不过乌风也只是感动了那么一小会儿，转念间便想到重铸威望的事情上去了，他是要倚仗除魔大功来成为三界至尊的，而不是因为除魔之战让自己彻底断送了希望，所以他要重整旗鼓。

　　然而五百亿重兵集团被九亿人打得溃不成军，三百多亿人惨死，已经是闹得人心惶惶，都有些惧怕再和魔道交手，士气跌落到了低谷，哪有那么容易重拾信心的。大家若不是断了退路，只怕早就一哄而散了，谁也不愿意再听乌风的命令去卖命了。

　　乌风为了避免重蹈覆辙，将剩下的六百多亿人马集结在了一起，便于互相支援。可是这样一来立马让七大魔王率领的八亿精锐有了更大的游击空间，几乎是不断的在周边袭扰。

　　伺机而动的乌风一直在耐着性子等待，再也不敢鲁莽了，直到看准了七大魔王的主力后，立刻率领全军追杀，重点就是那七大魔王。立刻搞得七大魔王苦不堪言，他们又不好放弃八亿精锐独自逃跑，结果因此闹得损失了将近一亿人马。

　　不过关键时刻七大魔王却抓住了战机，以大无畏的勇气转不利为有利。他们发现三界大军士气不振，甚至有人在敷衍追击后，立刻命大部人马左右隐藏，而他们七人居然以身犯险，率领一部分人继续逃跑做饵，成功的再次吸引了乌风及幽冥神府的神级高手。

　　待到乌风等一群高手渐渐与后面的大军拉开距离后，左右埋伏的各三亿魔道精锐立刻像两把利刃一般，从两边狠狠的拦腰插进了追击大军中，立刻让三界大军乱了阵脚，加上他们士气低落无心应战，又搞不清到底有多少人偷袭，于是几乎是一哄而散各自逃命再说。

　　结果一支六百亿人马的重兵集团，反而让左右各区区三亿伏兵杀进了核心中，六亿魔道精锐会师后并不恋战，犹如一支利箭组合反向杀出了重围。乌风等人听到大军又遇袭了，皆大吃一惊，还以为又中计追错了目标，于是掉过头来救援。

　　等他们赶到后，那六亿魔道精锐肯定不会原地等他们，已经逃之夭夭了，同时等于也为七大魔王解除了被穷追不舍的危局……


第一千二百二十三章 生死抉择

　　这一战对三界重兵所产生的影响是巨大的，其实当场战死的人不过才三十多亿人马，然而人赶人的溃散，人大部分都跑散了，许多人没当场战死，反而因为分散力量后被魔界中人蚕食了不少。

　　待到乌风把人重新集结起来后，发现带进来的一千多亿人，竟然只剩下了四百多亿，这下他彻底慌了，开始怀疑自己能不能率领这剩下的人把魔界余孽给铲除干净。

　　于是又再次向跃千愁请罪，同时也想求跃千愁亲自出手，然而这次跃千愁可没给他好脸色看了，直言不讳道：“你要么率领大军取得胜利，要么半途退出为自己的失利承担后果，我不会扶持一个没用的废物来统领三界，加上魔界，应该是统领四界才对。”

　　生死各选一条路，乌风自然是求生，只能继续咬牙准备和魔道大军分出个胜负来。但是那剩下的二十来位神级高手不干了，说你再这样玩下去，我们非陪你一起玩完不可。

　　于是这些人拉住乌风瞒着跃千愁想了个歪主意，率领剩下的四百亿大军不顾七大魔王所率精锐的干扰，直接向他们不太敢面对的魔宫突击，要逼跃千愁亲自出手和三夜魔君来一场决战。

　　跃千愁身在军中，对大军的动向岂能不了解，心知肚明却也没阻止，事实上他从头到尾都没有干扰过大军的任何决定。最重要的是千亿大军死伤过半，他也不想再陪这些王八蛋玩心惊肉跳了，不在现场的人无法体验天天看大堆血糊糊尸体的感受，光想想就知道很难有胃口吃下去东西。

　　跃千愁发现自己现在一看到任何人，都会想想对方死后肚破肠流、四肢不全散了架会是个什么样子，简直成了生理反应，把自己恶心得不行，也想换个场景换换心情，否则非要变态不可。吃惯了荤的还想换个口味吃吃素呢三界大军开始逼宫，意图再明显不过了，这是堂堂正正的决战。七大魔王也没了办法阻止，只能率领魔界精锐急速赶回防守魔宫……

　　红色血云笼罩下的魔宫四周遍布魔界精锐大军重重防守，魔宫内百战余生的七大魔王将战况禀报后，一字并排站在大殿内，目光齐齐盯着上方血玉宝座上端坐的三夜魔君，都知道他才是决定魔界生死大战胜负的关键所在。

　　三夜魔君闭目坐在上方沉默了许久，决战的时刻即将来到，然而那血祭的八百名处子却遥遥无期，至今还没有凑齐，这让他心中很是恼火，准备在决战之后要把魔界好好整顿一下，堂堂魔界竟然凑不齐八百名处子，简直是天大的笑话。

　　“父亲三界大军已经逼近我魔宫。”

　　夜万宗的疾呼声响起，他再次失态的从宫外直接飞进了魔宫内，可见事态已经非常紧急。七大魔王却是站在那一动不动，丝毫都不觉得有什么好奇怪的，这是意料之中的事情。

　　夜万宗见七大魔王无动于衷，以为他们沉得住气，不由暗中佩服他们，同时暗暗警醒自己的修养还不到家。

　　就在这时，远处已经遥遥传来激战的声音，高坐在上的三夜魔君面色抽动了一下，似乎做出了一个非常艰难的决定，缓缓睁开双眼盯着夜万宗沉声道：“把你两个弟弟叫来！”

　　夜万宗愣了一下，应了声“是！”，便快速离去了。三夜魔君身形一闪，直接掠出魔宫，来到了宫外宽阔的广场上，七大魔王面面相觑，随后也闪身站在了宫门外看着三夜魔君，不知道他要干什么。

　　只见三夜魔君屹立在广场正中央，紧闭着双眼，默默垂头不语，肩头的猩红披风在轻轻的随风摇摆，他似乎在做什么祷告。忽然，又见他抬头仰视苍穹，张开双臂拥抱血色苍茫的大地，手腕上的储物镯中开始飘忽出七十二只拳头般大的黑色光球，在他的头顶上方旋转起来。

　　就连七大魔王也是第一次见到三夜魔君施展此术，殊不知乃是他在这段时间耗尽了许多珍稀材料炼制出来布置魔神传讯大阵的东西。

　　随着三夜魔君的双臂用力一挥，七十二只黑色光球在旋转中弹射向四周，一一附着在了广场四周的七十二只兽形雕塑上。面朝四面八方的狰狞雕塑瞬间被一团黑光给笼罩，身上附着的黑光在不停吞吐闪耀着，那一只只兽雕仿佛在刹那有了灵性，欲要挣脱广场地基的束缚一般，整个广场隆隆的震动起来。

　　七大魔王环视四周形形色色的雕塑，脸上都透着惊讶的神情，这些雕塑都是当年的魔神大人留下来的杰作，一直以来他们都以为只是彰显魔宫气势的摆设，没想到还另有玄虚。

　　“嗡隆…嗡隆……”在震响声中，七十二只裹在黑光中的兽雕开始慢慢转过身来，渐渐由面朝四面八方变成了面朝广场中央的三夜魔君，一只只张开着獠牙大嘴，虽然只有区区七十二只，但那气势却犹如万兽朝宗。

　　当隆隆声消失后，七十二只兽雕也停止了动静，只有附着在身躯上的黑光还在吞吐闪耀，广场上也恢复了宁静，三夜魔君张开的双臂缓缓放了下来，目光森冷的遥视远方，听到了从远方传来的激烈打斗声正在逼近。

　　夜万宗带着夜悠远和夜拓边就在广场外围，他们脸上的神情同样显得有些惊讶，也都没有想到这屹立在魔宫广场周边的七十二尊兽雕另有玄虚。

　　见广场上的动静停止了，夜万宗朝两个弟弟打了声招呼，齐齐飘临在三夜魔君的身前行礼。

　　三夜魔君的目光在三兄弟身上扫视了一遍，淡淡说道：“魔神大人所开辟的魔界，如今面临着一场大劫，为父无能，没有能力化解此劫，只能厚颜叩扰神界的魔神大人。然而魔神传讯大阵的启动需要虔诚血祭，才能沟通神界的魔神大人，可惜血祭的八百名处子至今没有凑齐，不得已只能另想其他的办法……”

　　他说到这里顿了顿，三兄弟你看看我，我看看你，眼中都藏着疑惑，不知道三夜魔君为什么突然把他们叫来说这些话。那眼神貌似在说，连父亲大人都没办法的事情，难道我们三个还能解决不成？

　　魔宫门口的七大魔王也觉得有些奇怪，不知道三夜魔君对三兄弟说这番话的用意何在。

　　三夜魔君的双眼缓缓合上，一字一句道：“血祭除了用八百名纯洁处子的鲜血表达虔诚外，还有个更好的办法，那便是利用魔神大人的直系血脉来血祭，事到如今……不知你们三兄弟中的哪一位愿意为了先祖留下的魔道大业而牺牲自己的性命？”

　　此话一出，七大魔王皆是神情肃然，原来魔君把三个儿子叫来，是要牺牲自己的亲生儿子来守护魔道。三兄弟却是脸色全部变得煞白，一个个惶恐不已，没想到祸从天降，不知道该如何是好。

　　稍等了会儿见无人答话，三夜魔君的双眼霍然睁开，逼视着三人掷地有声的喝道：“魔神后裔在享受先祖荣光的同时，也要承担相应的责任你们既然都不愿意主动牺牲，那就由我来替你们做选择……”要牺牲的毕竟是自己的亲生儿子，声色俱厉到半途，语气稍稍柔和了一些：“长幼有序，大哥在，没道理让弟弟做牺牲。”

　　闻言，夜万宗当场僵住了，整个人都懵了，老二和老三却暗暗松了口气，皆弱弱的看向自己大哥。谁知三夜魔君话锋一转，继续说道：“然而老大乃是指定的魔君继承人，他有他应该承担的责任，所以老二悠远……就你吧！”

　　一句话把事情的结果给定性了，夜万宗几乎停止跳动的心脏开始渐渐活跃了起来，生死间的反复让他的脸颊浮现出喝醉酒般的酡红，一时间有些手足无措起来，感觉无法形容。

　　然而老二夜悠远的脸色却变成了死灰色，没想到自己该死的罪过竟然是因为自己是老二。老三夜拓边低着个脑袋，暗暗庆幸自己是老三，他还是头次发现做小的其实挺好的。

　　一旦做出了决定，三夜魔君就不再犹豫，眼见远处的激战声越来越逼近，他果断下令道：“七大魔王听令，让所有人全部撤退，无须再做无谓的牺牲。老大和老二就交给你们保护了，速带他们俩兄弟离开这里，其它的事情自有我来处理。”

　　“是！”七大魔王中有三人立刻飞速掠向远方，剩下的四人则闪身到老大和老二身边请两人跟他们走，俩兄弟临走前还不忘请父亲和老二多保重，老二夜悠远呆若木鸡的站那，哪还听得进去这客套话。

　　几人一走，三夜魔君脸上涌现出悲愤，父子之间连句告别的话也没有，他大手一掀，五爪扣向夜悠远的脑门，黑色的煞气迅速从掌中涌出，瞬间笼罩了夜悠远，一阵凄厉的惨叫声在他掌下响起……


第一千二百二十四章 魔眼再现

　　尽管痛苦到无法形容，夜悠远却没有做出任何的反抗，也许是知道反抗也没用，在缭绕的煞气中销魂蚀骨，面容扭曲，骨肉快速融化，整个人变得血糊糊恐怖无比。

　　惨叫声消失后不久，夜悠远就彻底被炼化了，化成了一大团红色的血球。三夜魔君单掌托着红光闪耀的血球，浑身上下情难自禁的在颤抖，微阖的虎目中渗出了泪光，没人看到这位叱咤三界的风云人物会有流泪的这一天。

　　他忽然单掌擎天举起手中的血球，身后的猩红披风立刻狂暴飘扬，好像要振翅而飞，血球霎时划分成七十二团红光，朝四面八方射去，分别钻入了七十二尊兽首的嘴中，七十二张獠牙大口中顿时吞吐着血色红光，仿佛活过来了一般。

　　远方，一大群密密麻麻的人影从空中急速掠过，都是奉命撤退的魔道精锐。魔宫广场上被七十二尊兽雕拱卫的三夜魔君引起了大家的注意，但大家只是匆匆一瞥便呼啸而过……

　　乌风率领的大军并没有趁胜追击，远方血云下的巍巍魔宫已经隐隐可见，他们还没那胆子直面三夜魔君，否则在一群神级高手的联手下早就破开了魔道精锐的防御。

　　三界大军中的无数目光亦是有些忐忑的看着远方的魔宫，那座魔宫仿佛是定海神针，让大家感受到了莫名的压力，刚才还打得要死要活的，魔道精锐一撤退立刻变得鸦雀无声，没人敢轻举妄动。

　　跃千愁抱臂漂浮在空中，眯眼盯着远方山岳之巅的雄伟魔宫，乌风从大军上空急速飞来，停在他面前行礼道：“掌刑使刚才的魔道大军撤退得蹊跷，而前方便是三夜魔君的老巢，我等实在不是三夜魔君的对手，恐怕还要掌刑使亲自出手对付他。”

　　他这番话是硬着头皮说的，话刚说完便感觉到后方有一股磅礴的气势压迫而来，骤然回头看去，只见滚滚魔气从魔宫位置冲天而起，激荡开漫天的血云，如潮般澎湃而来。突然又是一道绿光冲天，霎时点燃漫天的魔云，“嗡！”绿油油的诡异火云在上空滚荡不息，将天地间渲染成绿油油一片。

　　下方的大军中顿时传来一阵惊哗声，有不少人见识过三夜魔君的魔焰。

　　就在这时，三夜魔君的声音滚滚回荡于天地：“跃千愁本君恭候多时了！”话声一落，天空大团的魔焰立刻纷纷落下，下方密集拥挤在一起的三界大军立刻乱了套，不一会儿的功夫便是惨叫声四起，能逃走的都在纷纷逃命。

　　乌风大惊，边躲避落下的魔焰，便挥舞着手中风神杖厉声喝道：“稳住稳住！”

　　然而这个时候什么命令都是假的，大家把逃命放在了首位，他乌风也压不住乱势。来自幽冥神府所剩不多的二十二位神级高手见阵势大乱，也纷纷赶了过来问怎么办？忘情护着黑池夫人和乌雄也朝这里退了过来，都觉得事到如今只有靠近跃千愁才是最安全的。

　　呼呼落下的大团绿火从跃千愁身边滑过，他漂浮在空中虽然是一动不动，但魔焰却主动避开了他。跃千愁面无表情的看了看四周溃散的人群，挥手指向魔宫方向，淡然道：“上！”

　　靠拢过来的众人面面相觑，不知道是什么意思，乌风小心问道：“掌刑使的意思是？”

　　“听不懂么？”跃千愁神情淡淡道：“我让你们一起联手杀了三夜魔君。”

　　众人的脸色大变，心知肚明联手也不是三夜魔君的对手，这跟让大家送死有什么区别？乌风看了看两边，干笑道：“就我们这点本事加起来也不是三夜老贼的对手，不过幸好有掌刑在……”

　　跃千愁不容他说完，直接打断道：“有我在，你们对付三夜还有活命的机会……如果你们不去杀三夜，我就杀你们，保证你们一个都跑不了。”

　　此话一出，围在他身边的人一个个如遭雷击，全部无语了，早知道就继续和魔道大军打游击了。黑池夫人的脸上更是满面的惊恐神色，而乌雄则涨得一脸通红，若不是知道自己不是跃千愁的对手，怕是要跟他拼命了。

　　一直听从父亲命令的忘情，缓缓举起了手中的六龙雪蓝剑，悍然指向跃千愁，第一次开口说话，银色面具下的声音响起：“跃千愁你这样做究竟是什么意思？”语气中有压制不住的愤怒。

　　“没什么意思。”跃千愁瞥了他一眼道：“不过，如果你再不把剑放下，那就别怪我不够意思了。”

　　“你想过河拆桥……”忘情真的怒了，不过却被乌风抬手拉住了，乌风对着跃千愁挤出笑容道：“掌刑使你若是不出手，我们真的不是三夜魔君的对手，就凭我们的修为上去也和送死差不多。”

　　“谁说我不出手了？”跃千愁扫了他一眼，身化流光咻的直接飞向了魔宫方向。大家你看看我，我看看你，一阵商量后也没那胆子逃走，只能硬着头皮都跟了过去，没一个脸色好看的。

　　一飞临魔宫上空，跃千愁瞳孔便是一缩，广场四周七十二尊兽雕身泛黑光、口吐红光的诡异情景引起了他的警惕，而且三夜魔君居然有恃无恐的站在广场中央等他，更是让他有些不敢轻举妄动。目光不断的扫视四周，试图看出什么端倪来，别中了人家的诡计才好。

　　而三夜魔君见天降魔焰对跃千愁根本没有丝毫的作用，反正三界大军已经被吓得溃散了，也懒得浪费那个力气了，大手一挥，漫天绿油油的魔焰登时消失，连漫天的血云也随之烟消云散快速的化去，魔宫的上空竟然罕见的出现了晴空万里的奇观。

　　此时乌风等人也姗姗赶到，不过却都站在了跃千愁的身后，也都做好了随时逃跑的准备，没人愿意和三夜交手。

　　“三夜今天便是你的死期。”跃千愁忽然冷笑道，一道金光凭空闪出，开天辟地箭绕身游走，他同时在暗暗关注着四周，这场面总让他感觉有些不太对劲。

　　“是吗？我倒要看看是谁的死期。”三夜魔君哼了一声，双臂忽然猛的擎天举起，一股磅礴的气势猛然从山巅爆发出来，整个山巅在剧烈的颤动。

　　七十二只兽雕朝着他齐齐“吼！”的喷出一道黑红交织的光芒，七十二道光柱迅速在广场中央汇集出一个五角形图案，将居中而立的三夜魔君给淹没在其中。

　　如此诡异的场面，别说乌风等人，就连跃千愁也大感不妙。跃千愁不再犹豫，也不管是不是有阴谋，先干了再说，开天辟地箭“轰隆！”一声，携带风雷之势朝着广场中央的三夜轰杀而去。

　　“咣！”一道五角形的光柱冲天射出，直接将开天辟地箭给震开了，强大的冲击力强悍得难以置信，搅得周边的气流猛烈震荡，连跃千愁的身形也跟着在空中一阵摇晃，其他人更是被强劲气流给冲得东倒西歪。

　　跃千愁一把召回神箭，有些心惊的抬头看向高空之上，只见那道光柱的另一头已经刺破了苍穹，不知道射向了哪里。其他人稳住身形后，人已经被冲到了千米外，一个个衣衫凌乱，让他们庆幸的是刚才没有被那冲天而起的光柱给正面击中，否则只怕不死也好不到哪里去。

　　那光柱久久屹立天地之间不消散，大家谁都不知道三夜魔君在干什么。

　　跃千愁正要再次出手攻击，忽然又见那道冲天光柱涣然消失，而三夜魔君却露出了一脸激动无比的神情，凝望着高空单膝跪在了地上，神态虔诚无比。

　　一股沧桑古老的恐怖气息瞬间犹如天威降临，充斥于天地之间。跃千愁暗道不妙，猛然抬头看去，发现果然不出所料，一双如梦如幻的巨大魔眼出现在了九天之上，冰凉无情的漠视着下方的众生。这双魔眼他不是第一次见到，可谓是再熟悉不过了。

　　突然，两眼之间的眉心部位唰的撕开了一道裂缝，其间有密集的雷电闪烁，却听不到电闪雷鸣的声音，一道模糊的人影从雷电之中缓缓飘出，仿佛踩着雷电从虚空之中走了出来，那份气势相当惊人。

　　雷电消失，撕开的空间裂缝也在瞬间愈合，那道人影静静漂浮在巨大魔眼的眉心部位。

　　妈的！不会是魔神夜从神界直接降临魔界了吧！

　　跃千愁看了眼下方跪拜的三夜魔君，再抬头看向高空，脸上的肌肉狠狠的抽动了一下。

　　就在他转念间的功夫，那道人影唰的如光速般降临在了魔宫的上空，人影虚幻如梦境，看不清来人的真容，只是隐隐约约感觉那人似乎用一块黑色的大块坎肩裹着自己的身体。

　　跃千愁开始还以为是距离太远了看不清楚，如今才发现的确是个人影，好像不是真人。再看看高空之上，那双巨大的魔眼仍然在，跃千愁能清晰的感觉到那双眼睛正盯着自己看，不过随即又悄无声息的消失在了虚空之中……


第一千二百二十五章 重伤逃命

　　如此一来，跃千愁估计眼前的虚幻人影应该不是魔神法驾亲临，登时放心了不少。不过可以肯定是，这道从天而降的虚幻人影肯定和魔神有关系。

　　千米外的乌风等人，一个个露出惊疑不定的神色，不知道到底是怎么回事。

　　就在这时，那道虚幻的人影忽然唰的射向了跪拜在地的三夜魔君，虔诚而拜的三夜魔君浑身一震，仿佛在瞬间和那道虚幻的人影融合在了一起，猛然抬头间，整个人如同失去了重力一般，双眼紧闭的缓缓飘了起来，张开双臂悠悠旋转上升。

　　一股磅礴无匹的恐怖气息开始从他身体上散发出来，席卷天地，霎时高空之上电闪雷鸣，凭空掀起激荡的雷云风暴，让苍茫大地上的众生感受到了极大的压力。天地异象仿佛在为三夜魔君助威。

　　跃千愁暗道不妙，估计魔神又给了三夜魔君什么倚仗。转念间脸上闪过狠色，决定一不做二休，手中的神箭“轰！”的射了出去，欲一举击杀三夜魔君。

　　三夜魔君虽然闭着眼睛，也刚好是背对着他，但在关键时刻却断然反手一抓，五指弥漫出五道翻转黑光，堪堪将锐利的箭头给控制住，牢牢吸住神箭，让它一动不能动。

　　跃千愁立马通过神箭感应到了对方那如山岳般浑厚的修为，不由大吃一惊，他和三夜魔君交过手，深知三夜魔君不可能拥有如此高的修为，唯一的可能便是和魔神有关。

　　眼看神箭竟然被对方给控制住了，跃千愁正要拼命夺回，三夜魔君蓦然回首，双眼睁开，渗人的红色血眸闪现无比妖异的红光，在瞬间震慑住了所有人的心神。

　　跃千愁只感觉眼前一花，放眼四周到处是茫茫血海，海面忽然绽放出无数血花，无数血藤从血海中射出，直接将他给捆了个严严实实不能动弹。这一幕让他瞬间联想到了当初被燕追星魔眼所困的场景，和现在如出一辙，不过彼此间的威力根本不是一个档次上的。

　　不但是他，连乌风一家子，还有幽冥神府的二十多位神级高手，也在三夜魔眼睁开的刹那，脸上的神情全部陷入了呆滞的状态。也就是说，对方还没正式动手，只是一个眼神，便将所有人给制服了，手段之恐怖可想而知。

　　然而跃大仙人也不是吃素的，反正他又不是第一次被魔眼销魂给控制，并且成功反水过一次。这次自然也不例外，等于有了些免疫能力，刚刚被困于血海之中，立见万丈金光冲出血海，犹如日出东方。金光照耀之处，血海飞灰湮灭，无数束缚跃千愁的血藤崩溃消散。

　　漂浮在空中的跃千愁甩了甩脑袋，眼神迅速恢复清明，一声大喝：“破！”

　　砰神箭炸开成万道金光，破开封锁的黑光，四散飞回到身边盘旋。同时嗡的涌出一团三昧真火护体，跃千愁如临大敌的指着对方厉声道：“你根本不是三夜。”

　　三夜魔君的手放了下来，眼中那妖异的红光也消失了，一股睥睨天下的气势毕露无疑，远胜于三夜身上那种能征服天下的气势，而他仿佛就是这个天下的主人。

　　三夜的眼神冷漠看来，语气冰冷道：“原来星辰珠还有这个用处，三昧真火也是来自星辰珠吗？”

　　说话的声音虽然还是三夜的声音，但是语气却判若两人，跃千愁迅速向后看了一眼，从乌风等人脸上的神情能看出他们已经被魔眼给控制了，瞳孔骤缩的回头喝道：“你是魔神夜！”

　　“能三番两次让我出手，也算是有本事的人，我可以给你一次机会。”三夜魔君淡淡说道：“臣服于我魔道，我可以饶你不死。”这话无疑是承认了自己的身份。

　　面对魔神这么恐怖的人物在威胁自己，跃千愁说不怕是假的，神情一阵抽搐的咬牙切齿道：“你堂堂神界第一高手竟然违背神界的规则驾临下三界，难道就不怕受到‘道’的惩罚吗？”他这是在硬着头皮以‘道’反过来威胁对方。

　　“惩罚？真有敢惩罚我的人，早就惩罚了，也不用等到今天。”三夜魔君的语气中微露出一丝不屑道：“所谓的规则，连制定规则的人都不能遵守，又如何让别人来遵守？那条在下三界乱跑的龙，难道不是来自神界吗？”

　　对方指的那条“龙！”，跃千愁当然明白说的是红太龙，不过让跃千愁觉得奇怪的是，凭魔神的本事要制服自己应该不难吧为什么还要浪费口舌来劝降自己，感觉有些没道理啊他直觉的认为其中肯定有什么自己不知道的内情，转念间冷静了下来，对方不急着杀自己就好，否则无路可逃，遂挑眉道：“魔神你乃是堂堂神界第一高手，却从神界赶来对我这么一个小人物出手，不举得有失身份吗？”

　　三夜魔君不带任何感情色彩的说道：“你也太看得起你自己了，我若要杀你，不过是弹指一挥间的事情，还用不着动用本尊到下三界，这不过是我本尊的一缕分身罢了，像这样的分身，我随时可以化出千万个。只要你心甘情愿的臣服于我，你会有享受不尽的好处。”

　　跃千愁暗暗心惊，没想到对方的一缕分身就远强于自己大神末期的修为，本尊的厉害可想而知。只是杀伐决断威名赫赫的魔神怎会如此有耐心，对方为什么非要自己臣服于他，神界比自己强的高手应该多的是，这里面肯定有什么猫腻。

　　莫非是在这里虚张声势，实际上这缕分身也就是只能吓吓人？跃千愁眼珠一转，顿时恶从胆边生，忽然一声：“去你妈的！”万把神剑如暴雨般倾泻而出，狂射向三夜魔君。

　　三夜魔君的目光骤然变得森寒，没想到对方知道了自己的身份，竟然还敢主动出手，胆子简直大得没边了。当场一个瞬移消失在了原地……

　　跃千愁还没反应过来，眼前一花，腹部“砰！”的一声传来剧烈的疼痛，身体仿佛要炸开一般，两颗眼珠也差点射了出来，护体的三昧真火直接溃散，一口鲜血抑制不住“噗！”的狂喷而出。

　　他还没看清对方是怎么出手的，自己便像流星一般坠落地面，“轰！”的一声，在地上砸出了一个深坑，烟尘弥漫。

　　三夜魔君的身形这才在空中显现出来，其速度有多快可想而知。只见他反手朝身后一拍，那刚刚射出的万把神剑立刻乱成一团，稀里哗啦的插在了魔宫外的广场上。

　　此时他才冷冷盯着下方那个在深坑中挣扎的人，若不是他有所顾忌，一下就能将跃千愁给碾成飞灰。

　　饶是这样，跃千愁亦是伤得不轻，在深坑中挣扎了半晌都没能爬起来，大口大口的鲜血，给人一种离死不远的感觉。

　　“胆子不小，竟敢对我出手。”三夜魔君漠视着下方，冷冷道：“臣服于我，饶你不死。”

　　妈的！判断失误……跃千愁脸上挤出哭笑不得的神情，再次喷出一口鲜血来，终于让气管中的呼吸顺畅了，结果开口就是大骂：“老子臣服你妈！”骂完的同时，人也消失不见了，他当然知道打不赢就跑的道理。

　　三夜魔君两眼眯了眯，对此丝毫都不感到意外，回头看了眼插在广场上的万把神剑，伸出两根手指按在了自己的眉心，忽然浑身黑色的光芒闪耀，紧接着所有的光芒凝聚在了眉心部位，一道血红的云纹飘扬在印堂。

　　也就在这时，三夜魔君浑身一颤，看了看自己的双手，又摸了摸自己额头上的血色云纹，脸上涌起了惊喜莫名的神色。

　　此时的他才是真正的三夜魔君，刚才只是被魔神的分身给护体了，对于刚才的事情他虽然一清二楚，但是身体却由不得他做。

　　他原本以为危机化解后，魔神的分身就会就此离去，然而让他想不到的是，魔神竟然将这缕分身封印在了他的体内，让他关键时刻可以随时使用，让他如何能不高兴。

　　三夜魔君环视四方，看到那被控制的二十多人，不由仰天一阵“哈哈！”狂笑，随即闪身冲了过去，开始抽取他们的本命元神加以控制……

　　乌托邦缥缈宫内，一道血糊糊的人影横空出现，像只死猪一般的摔倒在地。

　　跃千愁挣扎了几次都没有爬起来，浑身上下像散了架一样，只好趴在地上微弱的喊道：“快来人救命！”不过那声音貌似只有他自己能听到。

　　恰逢红太龙闲得难受，背个手出来晃悠，一看到地上多了个血糊糊的人，边走了过来，便摇头晃脑的嘀咕道：“谁这么倒霉，被那小子给欺负成这样，还抓来了？”走近抬脚踢了踢道：“没死吧！”

　　“红太龙…踢你祖宗…是老子…”跃千愁趴在地上鼓起声音骂道。

　　红太龙耳朵一竖，忽然“啊！”了一声，反应了过来，立马蹲下将他翻了过来，一看真的是跃千愁，大吃一惊道：“跃千愁谁把你给伤成这样了？”

　　跃千愁直翻白眼道：“轻点…痛！”


第一千二百二十六章 搬救兵

　　红太龙的大嗓门一吼，宫内顿时呼呼掠出一大群人来，一看到他伤成了这个样子，一个个都大吃一惊，他的后宫佳丽们更是哭成一团，大家慌忙把他给抬了进去。

　　把他往榻上一放，七八只手摸了上去，都在给他查看伤势，跃千愁躺那有气无力的苦笑道：“没事，一点小伤我还抗得住。”

　　他话讲得轻松，给他查看伤势的七八个人脸色皆是瞬间变得煞白，发现他五脏六腑全部受了重伤，可谓是肝肠寸断，筋脉骨骼更是断得没谱。可把几人给吓坏了，无法想象他怎么还没死，还能活着。

　　“他的伤怎么样了？”一旁的芙蓉焦急道，榻上的跃千愁被人给围着，她也挤不进来。

　　红太龙一脸凝重的环视众人道：“先把他身上的血衣给换掉，我们商量下该怎么救治他。”

　　立马有好几只手要扒掉跃千愁的衣服，跃千愁两眼一睁，费尽力气的喊道：“别。”众人闻言皆露出不解的神情看着他。

　　跃千愁稍微喘了口气，感觉到丹田内的金珠正在源源不断的往他四肢百骸输送精元，浑身的伤痛也正在缓解，身体也在渐渐恢复，知道有这救死扶伤的宝贝在，自己是死不了了。微微吁出口气道：“这打扮挺好的，我还要留着这身打扮去找我师傅出山，穿得干干净净的怕请不动他，可怜点才好啊！”

　　大家一阵无语，都伤成这样了，竟然还在想歪主意。抱着他脑袋的百媚妖姬急声道：“那就先给你疗伤吧！”

　　“没事。”跃千愁的声音又恢复了点精神，道：“我自己的身体我自己清楚，伤得再重也不怕，保证过不了一个月，老子照样活蹦乱跳……你们别这样看着我，不是开玩笑，你们当老子不怕死啊！”

　　听他说得很有把握的样子，众人将信将疑。红太龙再次面色凝重的问道：“谁把你给打成这样了？”

　　跃千愁一听这个就来气，翻个白眼道：“还能有谁？如今三界之内除了我师傅外，还没人能是我对手。魔神那畜生不守规矩，堂堂神界第一高手，竟然和老子卯上了。王八蛋老子的开天辟地箭也被他给抢了。”

　　“魔神！”大家都吸了口凉气，有些人还是第一次知道魔神竟然是神界的第一高手。

　　红太龙颔首道：“你能从魔神手上捡回一条命来，也算是造化了。不过……就算能请动你师傅，你师傅恐怕也不是魔神的对手啊！”

　　“应该没问题。”跃千愁血糊糊的脸上露出难看的笑容道：“不是魔神的本尊，而是魔神的一缕分身下界了，估计老家伙能对付……你们不用担心我，我休息个一天，恢复力气后就去诸天结界找老家伙出马。”

　　他话虽这样说，但一群人还是不肯离开，不时的在查看他的伤势，当发现真的在迅速恢复后，惊奇之余又松了口气。等到第二天，跃千愁从迷迷糊糊中醒来时，手脚已经能动弹了，不过还是下不了床，然而他已经迫不及待的要报仇了。

　　其实也是有原因的，他怕自己伤好得太快了，到时候无法糊弄毕长春去帮自己抢回神箭。

　　于是专门负责运输的蜃尤又被叫来了，红太龙就辛苦一点，将跃千愁背在了身上，向众人打过招呼后，三人齐齐消失在缥缈宫。

　　一到冥河边，不需要交待，蜃尤便知道自己该干什么，乖乖的跳入了冥河中现出原形，巨大的蚌壳一张，装了两人急速逆流而上。一跨入诸天结界，红太龙驮着跃千愁蹦上岸，随后上岸的蜃尤又被送回了乌托邦。

　　在跃千愁的示意下，红太龙立刻背着他急速向老地方飞去……

　　巨大的月亮下，红太龙背着跃千愁站在横断山崖前发呆，前方的诸天结界内，一身青袍宁静漂浮的毕长春依然在那，然而却有七个一模一样的毕长春闭目而立，寂静中有许多金色的弧光在七尊身躯内进进出出，给漆黑的诸天结界中平添了许多神秘感。

　　“三尊化身是古神初期，六尊化身是古神中期，七尊化身岂不是已经踏入了古神末期的门槛，再有两尊化身便能达到古神末期的巅峰，一但十尊化身齐全了，那便是大圆满境界了……”红太龙一脸的难以置信，在那嘀咕自语道：“真的还是假的，照这个速度下去，神界的诸神们岂非都白活了，未免也快得太离谱了。”

　　跃千愁趴在他背上，却是满眼的小星星，乐呵呵道：“快点好，再快点就好了，到时候老家伙没了对手肯定要找魔神单挑，那我们就可以从幽冥神府把老家伙送到神界去，万一老家伙把魔神给宰了……呵呵那我就享福了。”

　　“无法想象啊！”红太龙一阵摇头后，忽然想起什么似的，问道：“你这师傅到底什么时候出来啊难道我们要一直在这里等下去？”

　　跃千愁看看四周，有些奇怪道：“那三个守在这里的家伙呢？”

　　红太龙没好气道：“你问我，我问谁去？”

　　“放我下来，让我躺地上就行了。”跃千愁拍了拍他肩膀，红太龙依言把他放在了地上，跃千愁又随手拖了床被子出来，还拿了两双靠背往地上一扔，道：“帮我铺好。”

　　红太龙嘴角抽了一下：“你难道还真的准备在这里长期等下去？”嘴上这样说，不过还是帮他铺好了床位，又把他端到了被子上。

　　跃千愁调整了一下姿势，舒坦的靠在垫背上，看了看空中巨大的月亮，再看看四周，皱眉道：“就是环境差了点，不过将就一下吧！”回头又说道：“你以龙族使者的身份找人打探一下消息吧我就在这里等我师傅出来，不用担心我的安全，我现在虽然动不了手，但随时躲回乌托邦去还是没问题的。”

　　“你爷爷的，我是担心自己的安全，咱们在这里干那么多缺德事，你一直躲在暗中，明里出面的都是我，万一墓穴被盗的事露馅了，人家首先怀疑的就是我，你当然不用怕了。”红太龙没好气的呸了声，掉头化作流光远去。

　　跃千愁怔了怔，不过估计红太龙有龙族使者的身份防身也不会有什么危险，遂翻转了身子，侧躺那看着诸天结界里的毕长春，时间久了竟然有种昏昏欲睡的感觉……

　　十多天后，红太龙急急忙忙的赶回来了，睡着了的跃千愁一听到动静猛然坐起喝道：“谁？”他现在的修为在神墓陵园中也算得上是高手，像红太龙这种修为的接近根本瞒不过他的耳朵。

　　“是我！”红太龙打了声招呼，忽然一愣，上下打量他一眼道：“动作这么迅速，你身上的伤好这么快？”

　　“别提了。”跃千愁松了口气，看向诸天结界里面的毕长春，一脸无奈的摆了摆手道：“老家伙到现在都没出来，再等下去我的伤都好全了，怕到时候请不动老家伙出手啊！”

　　红太龙哈哈大笑，还是头次看到有人嫌自己的伤好得太快的，遂也盘膝坐在了铺垫上，歪头看着诸天结界里面的人啧啧有声道：“你师傅厉害啊原来在我们来之前，他已经出来过一次了，而且还干了件大事。”

　　“怎么讲？”跃千愁来了精神，屁股挪了过去靠近。

　　“就我上次跟你讲的风神还记得吧！”红太龙摇头不已的惊叹道：“给风神守墓的左右使者，也就是天风和地风。我找了好几个人打听验证后才知道，这两人的修为已经达到了古神中期，结果你师傅一出来谁也不找，就直接冲他们两个去了，两个古神中期的高手联手啊结果都被你师傅给宰了，太牛了那两个家伙可是神墓陵园中最顶尖的高手啊这下整个神墓陵园中都没有你师傅的对手了。”

　　跃千愁眼睛一亮，偏头看向诸天结界：“也就是说，老家伙的修为真的已经到了古神级别？”

　　“那是自然。喂！”红太龙胳膊肘撞了撞他，低声窃笑道：“风神的墓，你有没有兴趣走一趟，方位我都打听清楚了。想必把风神的修为炼制成玄兵，对付魔神的分身应该没什么问题吧！”很显然，这家伙已经把准备工作做到了前面。

　　跃千愁先是兴奋的点了点头，随即又有些犹豫道：“魔神那王八蛋有些不守规矩，就算是把风神的修为炼制成了玄兵带去，只怕打赢了魔神的分身，立马就会招来魔神本尊的报复，到时候麻烦就大了，你我扛不住啊！”

　　红太龙被泼了盆冷水，反问道：“那怎么办？”

　　“还是再吧如果能把我师傅一起带去，胜算多少要大点。”跃千愁看着远处的七尊毕长春叹道。红太龙想想也是，于是两人一人躺半边被褥，在这里干等着。

　　结果这一等就等了一个多月，多数时间是看天上的大月亮，或轮流睡觉。最后跃千愁发现自己的伤也好痊愈了，想等毕长春出来博取同情是不太可能了，终于等得没耐心了。这天，他翻身站起，拽住被褥直接把呼呼大睡的红太龙掀了下去，收了东西对瞪眼的红太龙大手一挥道：“这样等下去也不是个办法，走，先到风神的墓里去参观一下，回来再说。”


第一千二百二十七章 风神翼

　　这话红太龙爱听，哧溜爬了起来，一脸兴奋的磨拳擦掌道：“早就该这样了。”

　　两个天天看月亮看得眼睛发绿的家伙，都快有了对着月亮嚎两嗓子的冲动，爬起来后都下意识的一起晃了晃脑袋，把脑海中的月亮影子给晃了出去，动作是如此的默契，拍拍屁股一起溜了。

　　“你身上这件破衣服是不是该换换了，反正你现在也无法再博你师傅的同情，没必要再装可怜吧？”

　　“哎新三年旧三年，缝缝补补又三年，我节约惯了……算了穷家富路，出门在外，我也不能太寒酸了，丢我一个人的脸没关系，反正又没人认识我，关键是丢你龙族使者的脸，对不住盘龙大神。”

　　“关我龙族屁事，你有种穿一辈子别换。”

　　“我这个人对死者一向比较尊敬的，久慕风神前辈的大名，我是怀着朝圣的心态去的，太邋遢了不像话，还是换了吧死者为大，不能对死者不恭敬呐！”

　　“少来这套，你小子嘴上一套，心里一套，好事做尽，坏事做绝……你当我不知道你心里想什么？是怕人家看出你有贼像，做贼心虚吧？”

　　“红太龙你以为你是个什么好东西？点都踩好了，还一个劲的唆使老子干坏事，现在装什么正人君子？妈的！搞火了老子，让你一辈子留在这里守墓……看什么看，你再啰嗦一句试试看？老子打不赢魔神难道还打不赢你？”

　　“呃……翻脸无情的小人，算你狠！”

　　途中据红太龙的讲述，风神乃是死后葬在神墓陵园中修为最高之人，而他所埋葬的地方也是神墓陵园位置最高的地方。

　　所谓的最高地方，就是离天上月亮最近的地方，在神墓陵园境内最高的一座山峰上。

　　俩人赶到这座最高山脉时，才发现这里根本就不止风神一座墓，大大小小的山头上都是血玉红晶铸就的坟包，在超级华丽的月光照耀下，闪耀着暗红的光芒，远远看去整座山脉犹如一座长满了眼睛的怪兽，最高的顶峰明显有座大好几个规格的坟包。

　　埋葬的坟墓多，守墓的人自然也就多，想接近不被人发现恐怕有些困难，俩人远远的躲在一偏僻的地方商量起来。

　　“怎么办？你利用土诀从这里挖过去，能保证精准到达吗？”红太龙的神情显得很严肃。

　　跃千愁盯着远处的高山之巅沉吟道：“精准到达没问题，但是过程中免不了会探视一下方位，就怕会被什么人给发现。”

　　“那不行，一旦盗墓的事情传出去了，其它地方的守墓人必定会检查自己所看守的坟墓，若是人家发现只要有我到过的地方，墓就被盗了，想掰都掰不清。龙族干这样的事情，太有损龙族的威严了。”红太龙坚定的摇了摇头，硬是要跃千愁想个稳妥的办法。

　　“想不被发现很容易，其实还是老办法稳妥，只不过这次针对的人多一点。你以龙族使者的身份把这坟山所有的守墓人给集中一下，就说是查证风神守墓人天风和地风被杀事件的详细经过。”

　　闻言，红太龙呲了呲牙，可看到跃千愁露出那付你有更好的办法就听你的的样子，双手叉着虎腰原地转了几圈，摇了摇须发皆红的脑袋，正对着跃千愁下定了决心道：“这是最后一次了，下不为例！”话一说完就朝前方的山脉飞了过去。

　　跃千愁嘿嘿一笑，就地坐了下来等着，没多久便看到不断有流光飞往山脉的一角，再等了一会儿，红太龙的传音飘来……差不多了，可以动手了对方的语气像做贼，而跃千愁却是精神一振，仔细判断了下对面山脉主峰的位置，如同坐着升降机，直接沉入了地底下没了人影。

　　他在地底下就如同裹着一个气泡在水中前行，所到之处泥石纷纷让开，途中在半山腰从地面伸了个脑袋出来，鬼鬼祟祟再次判断了一下方位，又继续潜了下去。这人呐如今都混到这个级别了，偷鸡摸狗的风格依然不改。

　　到了主峰下方的中心位置后，直接向上升去，不一会儿，上方有血玉红晶的隔层阻挡，二话不说破开隔层蹦了上去。

　　墓穴的面积明显比他之前盗过的墓都要大，空间用一座大殿来形容也不为过，不过这不是他关心的，他只关心风神的尸体，可是中间血玉红晶的床榻上却空空如也。

　　“尸体到哪去了？”跃千愁一阵疑惑，四周看了看，抬头看向上方穹顶时吓了一跳，只见一个浑身近乎赤裸的健壮男子漂浮在上方，丝丝缕缕的红色丝光密集在他身上，诡异之极，最吓人的是，对方竟然在眼睁睁的看着他。

　　妈的！开什么玩笑难道风神已经复活了？

　　跃千愁心中一阵打鼓，接着又安慰自己，可能这尸体一直就睁开着眼睛的，就好比有人睡觉是睁着眼睛的，有句话怎么说来着，叫着死不瞑目。

　　他干咳一声，当做没看到那尸体，背着手像个没事人一样，好像是误入此地，慢慢晃悠到了边角，忽然猛的抬头看去，心中松了口气，那尸体果然还是直直的盯着一个方向一动不动。

　　“妈的！差点被活活吓死。奇怪了，这尸体怎么是漂浮着的，呃……”

　　自言自语到一半，跃千愁脸上的肌肉抽搐了起来，只见那尸体的眼珠在慢慢挪动，脑袋也缓缓偏了过来，那眼神仿佛视一切都为腐朽，看不到任何的感情在里面，也谈不上冷漠，只是看不到任何的神采，像看一张白纸一样的看着他，就这么简单。

　　接着漂浮的身躯缓缓下落，赤足站在了血玉红晶堆砌的石床上。

　　“你是风神前辈？”跃千愁干咳了一声，毕恭毕敬的行礼。

　　实则外松内紧，已经沟通了乌托邦，做好了随时逃跑的准备，因为凭自己如今大神末期的修为竟然看不穿对方的修为，不难判断出对方是谁。

　　他只是头疼自己逃了后，召集了一群守墓人开会的红太龙怎么办？扔下那家伙一个人会不会被人给打死是另一回事，关键是从幽冥神府通往神界的通道目前只有那家伙会搞。

　　“我是风神翼，你是什么人？”

　　那人似乎已经许久没有说过话，嘴唇微动，发出沙哑粗糙的声音，眼神中依旧没有任何神采的看着他，仿佛就是一尊陪葬的玉石雕塑。

　　跃千愁风度翩翩的拱手抱拳道：“晚辈跃千愁，久慕风神前辈大名，特来拜访！”脸上满是无害的微笑，脑子里却还在盘算着怎么能在保证自己安全的前提下解救红太龙。

　　“跃千愁？”沙哑的声音略微有些品味的意味，微微摇了摇头，貌似想不起来这号人物。接着又声音沙哑的轻轻叹息一声道：“天风和地风是不是已经被人给杀死了？”

　　“呃……”跃千愁愣了愣，他现在是一脑子的疑云重重，风神既然复活了，为什么不出去还呆在这里？凭他的本事又怎么会坐视两名手下被老家伙宰了而不管？尤其是问出的这话，更是让人摸不清头脑。

　　“前辈不知道吗？”跃千愁尝试着问了句。

　　健硕身躯近乎赤裸的风神如石雕般屹立在石床上，沙哑着缓缓说道：“他们两个乃是我三魂七魄中的天魂和地魂融合了风灵所修成的实体，尽管我的七魄已经被打散，但命魂依然附着在我残躯上，我醒来后却感应不到他们两个，我想他们应该是不在了吧！”

　　“前辈你刚复活没多久？”跃千愁惊讶的问道，对方却默不回答，显然是默认了，不过倒是解开了他刚才的不解之处，遂一脸惋惜的抱拳道：“不瞒前辈，天风和地风的确是陨落在了一名突然出现的高手手中，此事应该就发生在前辈苏醒前不久。”

　　“突然出现的高手？”风神语气沙哑悲凉的呵呵道：“神墓陵园有‘道’亲手布下的诸天结界，若是没有他在暗中做推手，谁又能破开他的诸天结界闯进来？就算是大神羿或战神锐重生也无法闯入。都说大道无情，‘道’你这是赶尽杀绝啊好狠呐是要画地为牢，囚禁我的孤魂，只要我不遵循你的大道，你便要让我永世不得复活啊！”

　　跃千愁眉头蹙了蹙，光他知道的就有两个人能随意进出诸天结界，如果说太叔宣是那个神秘的‘道’放出去的，他也许还会相信，至于毕长春和蜃尤总不会也是‘道’放进来的吧？

　　“风神前辈，我看你不是已经复活了吗？”跃千愁满面狐疑的问道。

　　“复活？肉身也许是复活了，可我这一缕孤魂不阴不阳，只是保留着残余的神识不灭罢了，只要一走出这血玉红晶的囚笼，接触到任何的阴阳气息，立马就会灰飞烟灭。所谓的复活不过是一个笑话而已，在‘道’的游戏规则中，死去的人是永远不能再复活的，只有转世投胎一条路可选，放弃前世的一切自我方可获得新生。”


第一千二百二十八章 惹怒风神

　　此话让跃千愁多少有些吃惊，下意识地追问道：“难道在这血玉红晶的坟墓里复活的传说都是假的？”

　　“真的不能再真，可复活后却是寸步都无法离开这坟冢之内，活着和死了有什么区别？”风神声音沙哑的发出一声自嘲的轻笑，目无神采的环视整座墓穴内部，“很早我就意识到了这一点，所以才分出三魂七魄中的天魂和地魂造就了天风和地风两位使者，为的就是他日一旦出现意外，待我复活后能与他们两个合体，三魂合一后，就算修为不能恢复巅峰状态，至少也能在这诸天结界内自由行走。本以为此事做得神不知鬼不觉，却没想到在我复活之前，天风和地风却出了意外，如此看来，‘道’应该早就知道了。”

　　跃千愁听了心中暗笑，毕长春他太了解了，怎么会受人驱使干暗算人的事，就算‘道’再厉害，毕老头也不见得会做‘道’的狗腿子，完全是因为神墓陵园中天风和地风的修为最高，值得挑战，才被老家伙给盯上了，关‘道’什么事，这风神倒是多心了。

　　“风神前辈，我久闻‘道’的大名，不知这‘道’究竟是什么人，修为到底高到了什么地步？竟然能威慑天地诸神。”跃千愁好奇的问道。

　　“‘道’的真面目我也从来没看见过，说没见过也见过，出现的时候隐约能感受到他的存在，却又虚无缥缈。至于他的修为到底有多高，没人见他出过手，所以无从判断，但是出现时的威压和气势，的确显得非常强大，连大神羿和盘龙他们都心甘情愿的听从他的差遣，可见修为应该是高得可怕，没人敢轻易尝试他的深浅。”

　　说到这里似乎想起了什么，蓦然盯向了跃千愁，“你还没告诉我你究竟是什么人，为何闯入我的坟冢之内？你刚才进来施展的好像是土灵之术？”目中微微泛起了青色毫光，审视起他来。

　　“呃……”跃千愁无语了，他深知有些时候说老实话是很伤人的，就像碰上女人，你不管她漂亮不漂亮，随口夸上一句漂亮，都能让对方高兴，反之则会让人家恼火。所以，决不能告诉对方自己是来盗你尸体的。

　　遂干咳上一声道：“晚辈是这神墓陵园中的一名守墓人……”

　　“怎么可能？”风神忽然一声惊呼打断了他的话，双眼霍然睁大几分，似乎看到了什么难以置信的事情。

　　跃千愁小心肝一颤，难道对方玄到了如此地步，老子话还没说完就知道在撒谎？

　　他已经准备闪人了，风神随后的一句话又让他愣住了，“木灵气息，火灵气息，金灵气息，土灵气息，你竟然吞噬了四大精灵，莫非你同时修炼了这四种灵术？”

　　他本身就修炼了风行术，也是吞噬了风灵有所感悟后，才修炼有成得了位列风神的成就，加之他本身修为就高，所以仔细查看下立刻发现了四大精灵的气息。

　　走还是不走？跃千愁心中犹豫一番后，还是决定看看再说，毕竟这种古神级别的人物不是经常能碰到的，说不定会有什么重大发现也不一定。目光闪了闪，弱弱的回道：“其实水火金木土这五种属性的法诀，晚辈都修炼了，只是在这诸天结界内尚未发现水灵的踪迹，所以有点遗憾。”

　　“什么？”风神失声惊呼，万古不惊的面容上终于出现了无比的动容之色，“你修炼了女娲娘娘的五行大法？你怎么会女娲娘娘的五行大法？你和女娲娘娘到底是什么关系？”

　　“女娲娘娘是谁？”跃千愁心中震撼，看来红太龙当初的话是真的，但脸上还是一付不解的样子，挠了挠头道：“这五行法术是我从星辰变化中领悟出来的，并非是承了谁的传授，前辈是不是看错了？”

　　“除了女娲的五行大法有此夺宇宙造化的神通，不可能有人能同时身具五种属性而不起冲突，你究竟是什么人，和‘道’是什么关系！”风神一声怒喝，五爪一张，墓穴内旋风顿起，直接把跃千愁给吸了过来，跃千愁一身的修为竟然连丝毫的反抗之力都没有。

　　然而就在他手掌刚要抓到的时候，一脸慌乱的跃千愁陡然消失在他眼前，让风神很是一阵惊愕，无法相信一个大神末期的修士竟然能在被他锁定的情况下，悄无声息的从他眼皮子底下溜掉，良久后又失声惊呼道：“‘道’的星辰珠！”

　　“啊……道，你欺人太甚我已经落得如此田地，你竟然还要派人来戏耍我……”

　　一阵悲亢的怒喝声在皎洁月光照耀的山脉中隆隆回荡，让整座山脉都在剧烈的摇晃。

　　坟山上的一群守墓人正聚集在山脉的一个角落对龙族使者声讨毕长春的恶行，红太龙神情严肃的点头听着，还不时没话找话的问着，尽量拖延时间。

　　表面如此，眼神却老是瞄向山脉的主峰，暗道，这小子搞什么鬼？怎么现在还没搞定，不会出了什么事吧？

　　想好的不灵，想坏的一下就灵验了，猛然传来的一声悲亢怒喝声吓得他一哆嗦。地动山摇间，所有守墓人的目光全部惊恐的看向了山脉的主峰。

　　忽然有人惊呼道：“是风神复活了，是风神复活了……”

　　此话一出，不用招呼，所有人都惊喜莫名的急速朝山脉的主峰飞去。

　　风神复活了？红太龙脑子里还有些没转过弯来，突然发现山脉主峰上的那座大坟包整个的从镶嵌的山体上徐徐拔了起来升空，额头瞬间直接冒出了冷汗，跃千愁的死活先不说，仅凭风神是盘龙老祖所杀，只怕风神一看到自己这个龙族使者就不会给好果子吃。

　　擦了把冷汗，红太龙二话不说调头化作流光就跑，逃跑的途中还惶恐不安的呲牙苦笑自语：“跃千愁不是我不讲义气扔下你一个人跑，你有星辰珠瞬移的功能，逃跑应该不会成问题吧你千万要逃掉啊你若是死在了风神的手中，老龙我就没办法离开这里了……”

　　逃回乌托邦的跃千愁仍心有余悸的拍了好一会儿胸口，直道好险，风神那一爪抓来，他根本连动都无法动弹一下，神识也被禁锢得无法动弹，若不是他一直保持着警惕，神识早早的和乌托邦勾搭上了，只需一个念头便跑了，否则只怕现在已经落在了风神的手上不知死活。

　　转瞬想起红太龙还在神墓陵园，跃千愁急忙闯进了飘渺宫，不顾旁人的问话，找到蜃尤后，拖着蜃尤直接瞬移到了无尽黑涯和诸天结界的隔离带。

　　蜃尤已经是见怪不怪了，到了这里自然就明白自己要干什么，跳入冥河化作大蚌，载着跃千愁急速逆流而上。

　　一踏入神墓陵园境内，跃千愁立刻将蜃尤扔回了乌托邦，朝着埋葬风神的坟山飞去。

　　一天后，急速飞行，时刻警惕着四周的跃千愁猛然发现前方有一条熟悉的人影唰的躲到了一旁的山坳中，跃千愁怔了怔，随即大喜的冲了过去。飞到山坳上空，一眼便看到红太龙鬼鬼祟祟的往一块石头缝下面钻，看那小心翼翼的样子，貌似还不想弄出声音来。

　　跃千愁落在石头上，盯着下方皱眉道：“红太龙你干什么，藏什么宝贝呢？”

　　“唔？”红太龙蹭的退了出来，一看到是跃千愁后，松了口气道：“我远远看到有人飞来，还以为是自己暴露了，所以想先躲上一躲，没想到是你啊我就知道你能逃掉，没死就好，没死就好。”

　　“发生什么事了？盗墓的事暴露了？”

　　“我还想问你发生什么事了，风神好好的怎么就复活了……”红太龙把自己听到的，还有风神坟墓整个飞起的场面讲了遍。

　　“不能离开坟墓，却能带着坟墓一起移动…”跃千愁呆了呆，本以为风神不能离开坟墓，肯定会指使守墓人针对自己，没想到风神竟然连人带坟一起行动，那这里就太危险了。

　　他可不认为风神躲在墓中不出来，自己就能搞赢人家，警惕的扫了四周一眼，大手一挥道：“此地不宜久留，先回去再说。”两人消失在原地。

　　回到乌托邦后，两人站在缥缈峰的山崖上，跃千愁跟红太龙讲述了遭遇风神复活的经过，红太龙听完后，愣了半晌道：“那这复活还有什么意思，如此说来，这神墓陵园岂不是死囚之地，‘道’在骗人？”他那神情似乎有点难以接受自己龙族侍奉的‘道’竟然是个骗子。

　　跃千愁看了他一眼，没再说什么，走到山崖边缘，招出了八十颗土魄，十颗金魄，一起撒向了山崖下的大地，手上捧着十颗火魄独自消失在山崖上。

　　小半天后，跃千愁又出现在了山崖上，浑身三昧真火缭绕，跟随他出现的还有十尊浑身燃烧着三昧真火的火魄玄兵，在他身后站成一排，气势惊人。他目光投向远方天际的残阳，风吹荡着他身躯上燃烧的七彩火焰，他向山崖下伸出一只火焰手掌，召唤道：“我的玄兵战将，出来吧！”


第一千二百二十九章 击杀三夜

　　随着这声低沉的召唤，山崖下的地面开始龟裂，九十道身影急速从地下射出，唰唰落在了山崖上。跃千愁的手掌收了回来，缭绕在身躯上的三昧真火也收敛进了体内，缓缓转身看向他们。

　　土魄玄兵八十尊，犹如一尊尊岩石巨人；金魄玄兵十尊，犹如一尊尊铠甲战将；火魄玄兵十尊，犹如一尊尊炼狱妖魔。总共一百尊，大神末期修为的十六尊，大神中期的三十尊，大神初期的五十四尊。

　　金魄玄兵的身躯相比起另两种明显就瘦弱许多，显然是山崖下的金元素不够他们吸收。跃千愁挥手往乌托邦军营方向一指，十尊金魄玄兵急速射空而去，开始瓜分当初吞噬金太时遗留的金属肉身。

　　皱眉沉思中的红太龙早已经被这么大的场面给惊醒了过来，咧开嘴巴打量这一大堆玄兵，哇哇叫道：“跃千愁，你弄出这么大的场面又想干什么？”

　　“干什么？你说干什么？”跃千愁‘操’了声，意气风发的挥手道：“老子去魔界干三夜魔君去，妈的！老子的开天辟地箭还在他手上，不抢回来做梦都肉疼。如今找不到人手帮忙，只能自己动手，不能力拼就去智取。”

　　红太龙指着这一大帮玄兵，翻了翻白眼道：“你这也叫去智取？我看你说反了吧是去力拼，而且还是拼命吧？”

　　“反不反都没关系，反正都是去打架，打不赢跑就是了。”

　　“你可要考虑清楚了，三夜有魔神助威，你带去的玄兵再多，也照样白搭。我事先声明了，我可不和你去冒那个险，魔神可比风神恐怖多了。”红太龙一脸谨慎的缩了缩脑袋。

　　“也没说要让你去。”跃千愁摆了摆手，冷笑道：“我就不信魔神天天守在魔界帮三夜撑腰，我这次就是要速战速决的偷袭，打他个出其不备，最好是能把三夜给宰了。”

　　红太龙看他那个样子知道这家伙的愣劲又开始哗啦啦的往外冒了，估计劝是劝不住了，皱着眉头琢磨了一会儿后，小心翼翼的说道：“我不阻拦你的复仇大业，那个……你能不能先把我送到幽冥神府去，万一你出了什么意外，我至少还可以去神界向盘龙老祖禀报，说不定还能给你报仇。”

　　“乌鸦嘴！”跃千愁呸了声懒得理他，心想老子要是出了事，你就老老实实的呆这。

　　此时那十尊金魄玄兵从军营飞了回来，浑身金光灿灿，体型明显比之前大了不少。其中一名金魄玄兵伸出了大胳膊，将金太的那支金霞棒送了过来，跃千愁接到手中掂量了一下，确认能驾驭自如后，独自消失在了山崖上，那上百尊玄兵则默默列队矗立在原地一动不动，随时等候召唤。

　　魔界，自从跃千愁战败后，三界溃散的大军欲逃无路，不可避免的遭受到了残酷的清剿，除了少量的臣服者忍受着无尽的屈辱活了下来，千亿人马几乎损失殆尽，血腥味徘徊在空气中久久不散。

　　魔宫内，一对赤裸男女正在血玉宝座上激烈苟合，黑池夫人极尽所能的迎合着三夜魔君，喘气呻吟，高亢引喉……

　　魔宫外，被魔眼控制的乌风等人静静的守卫在广场周边，广场中央，万把神剑依旧一支支插在地上，似乎在等着它的主人来取。

　　山脉不远处有一个大坑，是当初跃千愁被重创砸出来的那个大坑。此时跃千愁悄无声息的又出现在了里面，他曾在这里吐出过大堆的鲜血，能直接瞬移出现在此处也不奇怪。

　　悄悄露出了半个脑袋看了看屹立在对面山巅的魔宫，一眼就看到了守卫在那上面的乌风等人，脑袋又立刻缩了回来，暗中呸了声，不出所料，那帮家伙果然已经被三夜魔君给控制，否者也不会如此尽心尽责的替人家看家护院。

　　眼珠转了转，他又悄悄沉入了地底下，迅速在地下拓展出了一个空间，把一百尊玄兵给招了过来。大手一挥，八十尊土魄玄兵立刻在地下开路，他同十尊金魄玄兵和十尊火魄玄兵跟在了后面，一起朝魔宫方位潜去。

　　到了山底下后，一帮家伙又开始朝上慢慢升去，估摸着快接近山顶了，跃千愁怕打草惊蛇，让大家都放慢了速度，一点一点的慢慢向上升起。

　　当看到铺垫在上方的一层石板后，跃千愁脸色一喜，赶紧让大家停了下来，石板下方裸露出来的一截截金色剑锋正是神剑。他伸出的手刚要触碰到一截剑锋的时候，忽然顿住，又缩了回来。

　　“奇怪神剑和我心意相通，近在咫尺我怎么感应不到它们？”

　　跃千愁忍住了没去动它们，心中正琢磨着有什么蹊跷时，只见如一张大网笼罩附着在石板下的黑光闪耀了一下，又消失了，仿佛将所有的神剑都囊括在了其中。

　　“妈的！我就说这些剑怎么扔在这里没人管，果然是钓鱼的陷阱，幸好老子是从地下钻上来。”

　　嘀咕间那如网的黑光又闪现了一下，跃千愁恨得牙痒痒的，不知道陷阱的厉害不敢轻举妄动，决定暂时放弃夺回神剑，手一挥，百尊玄兵向四面八方悄悄潜去。

　　魔宫内，黑池夫人欲仙欲死的声音不绝于耳，一男一女的肉搏战还在持续。无论是乌风，还是忘情都对此无动于衷，尽忠职守的查看着四周。

　　“轰！”

　　百尊玄兵同时从山巅顶部的四周冲了出来，一部分玄兵出手轰杀四周的守卫，一部分玄兵直接扑向魔宫，一马当先的跃千愁放大了金霞棒，如同一根金灿灿的擎天柱，‘咣’的砸中了魔宫。

　　大殿内抵死肉搏的一男一女皆是一惊，眼前一根巨大的金色柱子轰开屋顶当头砸来。三夜魔君几乎是想都不想，抓住黑池夫人就直接扔了出去抵挡。

　　“啊！”一身赤裸的黑池夫人惨叫一声，凭她的修为怎么可能挡得住跃千愁的一击，当场被砸成了肉泥。

　　十六尊大神末期和三十尊大神中期的玄兵穿墙入室犹如破纸，几乎是用瞬移的速度闯了进来，齐齐出手狂轰三夜魔君。

　　一指点中眉心血色云纹的三夜魔君看着从屋顶上冲进来跃千愁，满面的难以置信，他做梦都没想到跃千愁的伤竟然能好得如此快，更想不到这疯子竟然在明知道自己有魔神相助的情况下，还敢主动打上们来，否则他也不会如此肆无忌惮的纵欲狂欢。

　　殊不知跃千愁压根就不知道魔神的分身还封存在他体内，只是认为凭着自己的实力速战速决完全有可能在魔神出现之前收拾了他，若是知道魔神分身还封存在他内体，给跃千愁十个胆子也不敢来冒这险。

　　此时两名金魄玄兵的手掌已经插进了三夜魔君的胸口，鲜血还未喷出，其它玄兵亦是强悍的攻了过来。

　　眼见三夜魔君就要死在眼前，跃千愁像孙悟空似的提着金霞棒狞笑，准备也冲上去再砸一棍子报仇。然而笑容还没放开，他便笑不出来了，只见三夜魔君点中眉心的同时，一团黑光急速从眉心闪现，将他给包裹了起来。

　　一股恐怖吓人的气息澎湃激荡，犹如推山倒柱般冲击四方，四十六名出手围攻三夜魔君的玄兵，轰然震飞，跃千愁亦是带着喷出的一口鲜血震飞。

　　“轰！”

　　一声震天巨响，地动山摇，令天地都为之色变。

　　远远看来，整座魔宫刹那间分崩离析，鼎立魔宫的高山如一堆尘土般吹散炸开，外面激战至白热化的双方如同被狂风吹走的树叶，修为低的直接化作了烟尘，大神修为以下的没一个能活命的。

　　震飞的跃千愁撞垮了一座小山，踉踉跄跄的爬起后直打摆子摇晃，眼前不管什么东西都在晃，大脑一片空白，手中的金霞棒也不知道丢哪去了，眼睛、鼻孔、嘴唇、耳朵中都有鲜血渗出，可谓是七窍流血。

　　使劲晃了晃脑袋，满面惊恐的看向前方瞬间化为灰烬的大山，弥漫的烟尘上方。浑身赤裸的三夜魔君漂浮在空中，正低头看着自己裂开的胸口，里面的心脏已经不知道去哪了。

　　“妈的！魔神的分身竟然就在三夜的体内……”

　　清醒过来的跃千愁终于想通了是怎么回事，顿时吓得一哆嗦，向四周扫了眼，朝那些不知死活爬起来继续杀向三夜魔君的玄兵们下达了另一个指令……逃他现在已经没时间再把它们召集起来一起带回去了，那些玄兵们立刻调头四散而逃。三夜魔君似乎对逃跑的玄兵们没有一点兴趣，森冷的目光往四周一扫，直接锁定了跃千愁。

　　跃千愁神情一抽搐，此时不逃更待何时，瞬间消失在了原地。

　　三夜魔君的眼中泛起怒意，震耳聩聋的声音响彻天地：“竟敢对我附身的肉体动手，拿命来偿！”

　　一道黑光从三夜魔君的身躯上闪出，直接射向高空，消失在了苍穹之上。三夜魔君的肉身无力的从空中掉了下来，砸落在尘土之中血肉模糊，四面八方赶来的魔界中人一阵瞠目结舌后，惶恐的飞了过来……


第一千二百三十章 死伤一片

　　仓惶逃回乌托邦的跃千愁一屁股坐在了山崖上，红太龙一看到他那七窍流血狼狈不堪的样子，顿时惊得跳了起来：“你带去的玄兵呢？难道你又碰上魔神了？”

　　跃千愁点了点头，迅速检查自己的伤势，发现刚才的动静虽然吓人，但是比起上次的伤势可谓好多了，只是吓坏了，吓得两腿有些发软。

　　“我说了你不听，这下好了吧你这是自找麻烦……”红太龙横眉竖眼噼里啪啦的一阵数落，最后叹了口气道：“总算是不幸中的大幸，你又活着逃回来了，活着就好……”

　　话还没说完，两人的神情同时一变，整个乌托邦的气势瞬间变得异常凝重，似乎被什么恐怖的东西给盯上了，两人缓缓抬头向天上看去，一双如梦似幻的巨大魔眼出现在了高空之上，锁定了下方。

　　这双眼睛不是第一次见到，跃千愁太熟悉了，没想到竟然追踪到了乌托邦，差点吓得魂飞魄散。红太龙亦是傻眼了，如此威压天下的气势从天而降，他只要不傻就能猜到这是属于谁的眼睛，艰难的咽了咽口水道：“是魔神！”

　　缥缈宫内的所有人都被惊了出来，一个个惊恐莫名的看着空中。有许多人不知道是怎么回事，有些也不是第一次见到，譬如弄竹就在灵芳谷的时候见过。

　　跃千愁瞳孔骤缩，立马想到魔神绝对不会无缘无故的出现在这里，心中一颤，当即朝缥缈宫内出来的众人失声惊呼道：“是魔神快走！”

　　弄竹亦是脸色煞白的朝众人喊道：“大家快散开！”

　　“隆！”空中一声闷响，令天地为之色变。

　　高空之上陡然撕开出了一道虚空裂口，一只狰狞无比的惊天魔爪携带着滔天魔气直接从裂口中伸了出来，激荡起阵阵风雷，一爪拍向了下方。

　　跃千愁双目欲裂，来不及救所有人，咬着嘴唇带着红太龙一起消失在了原地。

　　“轰！”一声巨响，犹如天崩地裂一般。

　　缥缈宫连同整座大山被拍成了齑粉，滔天魔气如一条条翻飞的魔龙席卷四方，风卷残云绞杀一切，横扫四面八方。已经拼命逃得远远的众人一个个被袭来的惊天魔气给震飞。

　　幸好魔神对这些小杂碎压根就看不上眼，不屑追杀，一击之后，魔爪迅速收回了虚空裂缝中，而空间裂缝中闪烁几道雷电后亦焕然消失。

　　被魔爪击中的地方，深陷数千米，方圆百里之内的地形犹如一口大锅内凹，中央有红烫的地下熔浆滚滚而出，乌烟滚滚冲天。锅内有许多人在挣扎，显然是受伤不轻，更有不少人躺在地上一动不动，还有些连完整的尸体都看不到了。

　　“义父！”白素贞跪在地上抱着韦春秋着急的叫唤，浑身上下的白衣沾染了鲜血。从地上尘土中爬起的颜雨，惊呼了声‘韦前辈’，也扑了过来抱着哭泣。韦春秋的下半身已经找不到了，怒睁着眼睛，眼珠却是一动不动。

　　“云前辈！”芙蓉和百媚妖姬双双抱着咳血不止的云鹏焦急不已。

　　云鹏上气不接下气的惨笑，环视了几个女人一眼，咳出一大口鲜血僵硬的笑道：“你们……没事就好…跃千愁的人情…我还清了…我不再欠他什么……”脑袋一歪，再也没了动静。

　　“义父……韦前辈……云前辈……”几个女人惊慌错乱中哭成了一片。

　　韦春秋和云鹏为了护住跃千愁的这几个女人，拼劲全部修为她们挡住了魔神一击的余威，两人也没想到魔神如此恐怖，他们逃了这么远，面对魔神一击的余威也是不堪一击。

　　“鳄大哥……鳄大哥……”

　　另一边，姬舞抱着鳄仙君的脑袋泪流满面，她拖着鳄仙君逃窜，可关键时刻，鳄仙君竟然反过来为她挡住了魔气轰杀来的余威。然而却仍没挡住，轰杀下，只剩下了一颗脑袋，姬舞的下半身也找不到了，血糊糊一片，哭声渐弱，最后潸然倒下，胸口仍抱着鳄仙君的脑袋不放。一代倾国倾城的佳丽就此香消玉损……

　　“爹…娘……”

　　一直同琼花仙子和弄竹怄气的紫衣终于喊出了这两个字，衣衫褴褛狼狈不堪的在地上爬着，寻找着，然而她再也没机会看到他们了。

　　弄竹虽然一直和琼花仙子不合，但关键时刻想的还是保住这俩母女，可最危险的关头，夫妻俩毅然把保护女儿放在了首位。然而两人的修为实在不足以抵抗魔神的余威，魔气如龙之下，齐齐化为了灰烬，尽管有他们为女儿挡了一击，但紫衣还是受伤颇重，嘴角的鲜血一只在淅淅沥沥的流着。

　　一只巨大的河蚌从尘土中蹦了出来，光芒一闪，蜃尤现身后，头晕眼花的晃了晃脑袋，有些站不稳。关键时刻他现出原形自保，河蚌的外壳竟然为他挡住了魔神余威的轰击，而且还丝毫无损，不得不说是奇迹。

　　远方，武立雪带着一群人飞来，看着眼前的一幕，都惊呆了。

　　武家人是幸运的，武立雪想带家人到乌托邦到处走走看看，于是让熟悉此地的关羽做引路人，却没想因此避过一劫。发现这边不对后，匆匆赶来却没想已经成了这样。

　　关羽一看到浑身是血的白素贞，立刻冲了过去扶着，着急的问道：“白姐，你没事吧？”

　　武四海一声招呼下，武家人也立刻分散冲了过去救死扶伤。

　　带着红太龙直接逃到仙界的跃千愁，还没来得及多喘口气，高空之上又是一道虚空裂口撕开，惊天魔爪再次来袭。

　　“魔神我草你祖宗！”跃千愁悲愤无比的破口大骂，带着红太龙又瞬移消失了，转道乌托邦，直接出现在露妍清和文澜风隐居的海岛上。

　　露妍清和文澜风也被远处的惊天动静给吓住了，两人正站在海岛的最高位上远眺。

　　“露妍清快去缥缈宫救人，快！”

　　跃千愁着急万分的扔下一句话后，不敢过多时间逗留，怕给乌托邦再带来灾难，瞬间又消失了。

　　露妍清面色一凝，对修为全失的文澜风道：“你在这里等我，我去看看。”唰的掠空直接远去。

　　魔界，跃千愁带着惊魂未定的红太龙又出现在了消失的魔宫方位，此时一群魔道中人正跪拜在三夜魔君的尸体前显得悲伤不已。

　　跃千愁的出现把他们吓了一跳，可没人认为自己能是他的对手，立马吓得抱住三夜魔君的尸体仓皇逃窜。跃千愁现在也没心思找他们算账，只是暂时来避难而已，看到三夜魔君的尸体后，红太龙愕然道：“三夜被你给杀了？”

　　“应该是吧！”跃千愁估摸着点头承认了，接着一怔，他感应到了那万把神剑正散乱的掩埋在下方。

　　此时那口封锁万把神剑的大阵已经被魔神自己给毁了，他自然能轻易感应到。跃千愁大手一挥，万道金芒从地下射出，万剑归一后重新落入了他的手中。

　　奈何他刚抓到手中，空中又是‘隆’的一声闷响，那只漆黑狰狞的惊天魔爪，又好像魔鬼一般探了出来。

　　两人怪叫一声，再次逃了，迅速转道乌托邦，又出现在了冥界，红太龙哆嗦着看了看四周道：“完了魔神盯上你不放了，我们还是分道扬镳吧跟着你也太危险了。”

　　话声刚落，上空又是一道空间裂缝撕开，红太龙立马抓住了跃千愁的胳膊惊呼，“别扔下我，带我一起逃。”

　　神虚境内，一头长着一双彩色羽翅的威武雄狮，张翅飞落在当初发生过大屠杀的地方。在他的头顶上，站着武立雪的那只野鸡凤凰。

　　“噢我的天呐！”野鸡凤凰双翅盖了盖眼睛，看着满目的疮痍，摇头发出稚嫩的女声惊呼道：“到底发生了什么事？雪儿姐姐，雪儿姐姐呢？”

　　“跃千愁，总不能这样躲一辈子吧再这样下去魔神抓不到我们肯定会更恼火，到时候只怕逃无可逃。我有个办法，我们去幽冥神府，我去打开神界通道，我们去神界避难。”前方山丘的后面突然传来话语声。

　　彩羽狮王一怔，他头上的野鸡凤凰却是跳脚欢呼道：“老龙，老龙，是我，是我，是你吗？”

　　闻言，彩羽狮王立刻闪身到了山丘上面，雄视下方的两人。山丘下的跃千愁和红太龙同时回头看来，看清对方后都是一怔，跃千愁愕然道：“野鸡你还没死？”

　　“你才死了！”野鸡不高兴的哼了声音，貌似变相承认了自己是野鸡，随即又问道：“坏人，这里发生了什么事？”

　　跃千愁没心思跟它闲扯，警惕的环视上空，随时准备躲避魔神的追杀，然而让他有些意外的是，魔神似乎一时半会儿没能找到他们躲避的地方。

　　在野鸡的再三催促下，他简单的将魔神正在追杀自己的事情说了遍，随后又盯着它脚下的狮子问道：“这位是谁？”

　　野鸡得意洋洋的介绍道：“彩羽狮王神虚境凤凰神庙的守护神兽的后裔，你别看它现在修为不怎么样，若是得到了传承，可是会变得很厉害的。”


第一千二百三十一章 无力抗拒

　　神界，原本的光明神殿，如今的魔域。

　　魔云笼罩的万丈石崖上方，一袭孤独的身影迎着九天之上永吹不息的风，伟岸的身躯一动不动，只有那黑色裹身的坎肩在风中猎猎。

　　长长的碎发拂动，绽放着钻石光芒的眸子里闪过愤怒之色，区区一个大神末期的修士竟然屡屡从他手上脱逃，真的让他愤怒了。

　　站在石崖边缘的他，轻轻向虚空中迈了一步，看似漫不经心的一步，却是一跨千万里，转眼已经身处在无尽的宇宙星辰之中，浩瀚星海对他来说，亦如同闲庭漫步。

　　正欲举步再迈，忽然前方左右有两团光影虚晃，一条长达千丈的金色巨龙从虚空中钻了出来，遨游于无尽星辰之中，金光灿灿的鳞甲张合之间，威严磅礴的龙息蔓延向无尽的宇宙深处。

　　一只长达千丈的凤凰从虚空中飞了出来，拖着长长的七彩尾羽，振翅飞翔于灿烂的星空，古老而神圣的气息随着周身那彩色的光晕轮回流转。

　　“嗷！”神龙在星空中一声咆哮，迤逦而来，蜿蜒盘旋在一起，威严的龙头挺胸而立，雄视着下方那个身裹着黑色坎肩的人。

　　“铿铿！”七彩凤凰在星空中发出顿挫铿锵的古老声韵，甩动着迷茫的光辉，摇曳飞来，神态高贵吉祥的注视着那个身裹黑色坎肩的人。

　　魔神夜那伟岸的身躯在这两只古老神兽的跟前，在这浩瀚星空之中，就仿佛是一只蝼蚁般渺小。他淡淡藐视着前方的两只古老神兽，冷哼道：“盘龙，凤凰，你们两个是我的对手么？”

　　两只神兽浑身闪耀起瑰丽的光芒，越来越刺眼，让人不敢正视，魔神夜却视若无物。

　　强光陡然消失，一个赤裸着上身，穿着一条及膝黄色短裤的健壮男人现身了，肌肉饱满健实得像是石块，肤色古铜，双目炯炯有神，浑身上下有淡淡的金辉。

　　一位穿着长裙的丰腴美妇屹立星空，其衣着之华美难以形容，其美艳之高贵让世间所有女子自惭形秽，美眸中神采奕奕，浑身上下笼罩着一层淡淡的神圣光辉。

　　这一男一女正是存在于传说中的盘龙古神和凤凰古神。

　　“夜，怎么，你要和我们两个动手？”高贵的凤凰古神淡淡笑道，其声音之美丽动听，世间没有任何东西能媲美，仿佛仅凭声音便能化解世间所有的敌意。

　　魔神夜淡然冷哼道：“难道你们两个匆匆赶来，不是为了来阻止我的么？”

　　盘龙古神摇了摇头叹息道：“夜，我们只是来提醒你，你和‘道’的赌约离期不远了，难道你真的要破坏你们之间的约定？须知你一旦降临下三界，‘冥’就没有再复活的可能了。”

　　魔神夜目中的钻石光辉大盛，一动不动的盯着盘龙古神，缓缓道：“还需要再赌下去么？‘道’就找个这样的人来和我一分胜负，未免也太小看我了，任谁都能看出，他根本不可能是我的对手，与其浪费时间，还不如让我现在就把他给了结了，何必还要拖下去。”

　　凤凰古神轻笑道：“夜，看来你已经猜到了‘道’找来和你决斗的人是谁。”

　　魔神夜语气中满是不屑道：“‘道’的星辰珠，女娲的五行大法，羿的开天辟地箭，都集中在一个人的身上，如此明显的事情我再看不出来，岂不成了傻子？为了捧出一个能战败我的人，‘道’还真是不遗余力，可挑谁不好，偏挑个烂泥扶不上墙的小子，就算他的五行大法能吞噬了水神，哪怕让他再修炼个一万年，也不可能是我的对手。”

　　盘龙古神波澜不惊道：“你既然如此有把握，为何不再，莫非是怕出什么意外，心虚了？”

　　凤凰古神亦是笑着帮腔道：“夜，你如果真的想让‘冥’复活的话，还是再吧离决战之日已经不远了。当然，你如果不想让‘冥’复活的话，我们也无话可说，不会拦你。”

　　一男一女同时侧身让开了，让开了通往无尽浩瀚的神秘星辰之路。

　　魔神夜静默许久，目光在两人脸上扫了扫，冷哼一声，返身消失了。一男一女相视一笑，接着又都摇头叹息一声，也悄然消失在星辰之中。

　　神虚境。

　　原来这家伙就是坐镇神虚境的彩羽狮王跃千愁仔细打量那长翅膀的狮子一眼，发现不过是小神初期的修为，怪不得不是金太的对手。他现在也没心思想太多别的，微微点头道：“久仰了。”

　　彩羽狮王目光一凛，看出了跃千愁和红太龙的修为都高过他。

　　“呀！”野鸡忽然想起了什么似的，惊呼一声道：“坏人魔神追杀你们，雪儿姐姐她没事吧？”

　　跃千愁闭上了眼睛，乌托邦内的惨烈景象尽在他脑海中，睁眼后微微摇头道：“她没事。”野鸡闻言用翅膀拍了拍胸口，貌似松了口气，神态极为人性化。

　　“凤凰神庙……”红太龙自言自语的反复沉吟了几句，突然眼睛一亮道：“小凤凰，凤凰大神当年在神虚境内建造的凤凰神庙是不是还在？”

　　“在呀我已经找到了。”野鸡兴奋地屁颠颠一句，忽然又目怀警惕道：“红坏龙，你是不是想打什么歪主意？”它早就觉得这条龙和坏人臭味相投，乃是龙族中的败类。

　　红太龙没接它话，反而兴奋的拉住了跃千愁说道：“跃千愁，我们不用东躲西藏到处乱跑了，凤凰神庙乃是凤凰大神当年的潜修之地，我们只要躲进凤凰神庙，他魔神除非法驾亲临，否则不见得能破开神庙的保护禁制，我们快去凤凰神庙躲躲吧！”

　　一旁的彩羽狮王突然出声道：“神庙被禁制保护着，我们进不去的，就连小凤凰试了许久都进不去，除非有凤凰云衣的庇护，才能安然进去。”

　　野鸡小鸡啄米似的连连点头道：“嗯只有雪儿姐姐能进去。”

　　“呃……”红太龙一愣道：“小凤凰，你是说武立雪那个没心没肺的丫头有凤凰云衣？”

　　“你才没心没肺，贪生怕死，龙族中的败类。”野鸡鄙视道。

　　红太龙当即脖子一梗，辩解道：“小凤凰，小孩子不知道就不要胡说八道，这怎么能说是贪生怕死？这叫留得青山在不愁没柴烧，何况我也是为了你雪儿姐姐的安全着想，懂不懂啊你？”

　　跃千愁只是粗粗的听了听他们的交谈，注意力还在四周，半晌没发现动静，不由奇怪道：“怎么回事？难道魔神无法察觉到我们进入了神虚境，还是他已经放弃追杀了，为什么到现在还没有动静？”

　　他这么一说，红太龙也转过了神来，仰望四周，奇怪道：“是啊好长时间了，怎么回事？”

　　“你们就在这里等我，我出去看看。”跃千愁仍下一句话，消失在原地。

　　迅速借道乌托邦后，他又出现在了仙界，等了一会儿还是没见魔神有什么反应，于是又光明正大的到处晃了晃。足足在仙界晃荡了一整天后，他估摸着魔神可能真的已经放弃追杀了，这才放下心来。

　　再次回到乌托邦，看到的是满目的疮痍，被魔神一击的地方，中央涌动的滚烫熔浆已经凝固成了黑色的石头，犹如一块永不磨灭的伤疤，永远刻在了他的心头。

　　看到他回来了，几个女人都怔怔的看着他，谁都没有说话，无声的留下了眼泪。

　　蜃尤也是心有余悸的蹲在一旁，默默的看着跃千愁，他就想不通了，这家伙为什么就不能老老实实的过日子，为什么非要去招那些惹不起的人，他跟随过跃千愁一段时间，那是屡屡胆颤心惊啊芙蓉忽然哇的哭了起来，冲过来抱住了他，埋头痛哭道：“我父亲他……”泣不成声了。

　　跃千愁放眼看去，缥缈宫内活着的基本上都在这了，半死不活的正由露妍清出手救治，她需要什么药材，都有人急速去如今已经很遥远的灵草园取来。

　　万幸的是，他钟情的几个女人都在别人的舍命保护下活了下来，唯独那个半亲不亲的紫衣，正躺在地上昏迷不醒，嘴中还嘀嘀咕咕的说着胡话，似乎昏迷中都在哭泣。

　　跃千愁搂着芙蓉，看着众人无力摇头道：“都是我害了你们。”

　　什么找魔神报仇的话，他现在是说不出口了，双方的实力简直相差太远了，天差地别都不止。人家一出手，他连丝毫的反击之力都没有，看他一眼，他就要逃跑，而至今为止，他还连魔神的真身都没看到过，就要望风而逃，这仇还怎么报？

　　忙碌中的露妍清从他身边走过时，听到他的话忽然停了下来，目光神圣而毫不退让的看着他，一字一句道：“你摸着你自己的良心问问，你这些年害的人还少吗？你们无休止的争来抢去害的不单是别人。”扔下这句话，美丽的身影又继续救死扶伤去了。

　　跃千愁神情一滞，往事仿佛历历在目，那些直接或间接死在他手上的人，尤其是被他在魔界给活活逼死的千亿大军，加在一起，连他自己也数不清到底杀了多少人……失神中，眼神迷茫的自语道：“我真的做错了吗？”


第一千二百三十二章 蓝海精华

　　一袭白衣染血的白素贞缓缓走到了他的身后，脸颊靠在了他的肩头，低声道：“送我去蓝海死境。”语气淡然，却是无比的坚决。

　　跃千愁单臂搂着哭泣的芙蓉转过身来，看着白素贞不悲不喜的温婉容颜，知道她是想利用蓝海精华淬体修炼快速提高修为，希望有一天能找魔神报仇。当然，他完全可以拒绝带她去，可此情此景自己如何拒绝，自己惹出这么大的祸来，连人家的义父也害死了，还有何脸面拒绝？

　　“好吧！”沉默了好一会儿的跃千愁蹦出这两个字来，轻轻拍了拍芙蓉的后背松开她，牵着白素贞的手一起消失了。

　　两人联袂出现在蓝海死境的那座海岛上，手牵手静静看着四周不时冲天而起的致命光柱。

　　白素贞欲要松开他的手，深入大海之中，却被跃千愁给拽紧了不放，摇头苦笑道：“我陪你一起去。”

　　一团泡泡裹着两人朝幽蓝的大海深处潜去，到达海底后并未发现蓝海金精，看到那不时从海底喷射出的致命光柱，跃千愁施展水诀驱指点去，水中立刻掀起暗流，将覆盖在海底的泥沙席卷开来。

　　就在海底淤沙被拨开的刹那，犹如蓝色水晶般的半透明金属渐渐呈现在两人的眼前，绽放的蓝色光辉将这海底世界渲染得雪蓝明亮，让人仿佛置身于蓝色的童话世界。

　　跃千愁大手急挥，水中暗流在海底揭开了一块方圆近千米的蓝色透明金属块，表面疙疙瘩瘩起伏不平，有些地方更是有棱有角，一股恢弘磅礴的气息让人心神摇曳，如坠梦里。

　　这还仅仅是蓝色透明金属的冰山一角而已，如果把这海底淤沙全部清除开来，不知道这块来自天外的奇特陨石到底有多大。

　　蓝色透明金属的表面上，到处有类似闪电般的蓝色流光在不断游走，每当两股流光相撞在一起的时候，立刻会爆发出那蓝色的致命光柱射向海面。

　　“根据万妖心经上的记载，那应该就是蓝海精华了。”白素贞手指向了一个地方。

　　跃千愁顺势看去，只见蓝色透明金属的表面有一块凹槽，里面静静徘徊着一潭蓝汪汪的液体，瑰丽迷人，闪耀着蓝色绚丽色彩，多看一眼仿佛就能将整个人的心神给拉扯进去，让人长醉不醒。

　　奇怪的是，这瑰丽的蓝色液体明明在大海中，却不跟海水相融。蓝色透明金属表面上游离的蓝色流光就是从那液体中出来的，好像是孕育蓝色流光的源泉，生生不息。

　　“我看还是放弃吧实在太危险了。”跃千愁还是忍不住相劝，面色显得非常凝重，那致命光柱的威力他可是非常清楚的，而这蓝海精华竟然是孕育致命光柱的源泉，试想血肉之躯跑去尝试这东西，未免也太恐怖了。

　　文澜风和燕追星的遭遇就是前车之鉴，他实在不想白素贞也变成他们那样。

　　“不会有事的，万妖心经上有经验可以借鉴，我会小心把握分寸的。”白素贞笑言着挣开了自己被拽着的手，看到跃千愁一脸担忧的模样，她忽然伸出双臂搂住了跃千愁的脖子，软软的嘴唇和他的嘴唇相印在了一起纠缠。

　　跃千愁还是头次见她主动，双手忍不住搂住了她的腰肢，抚摸于翘臀上，舌头更是扣开了她的牙关，柔滑在一起难舍难分。

　　在这蓝色的海底世界，一团气泡中的一男一女越发动情，男的有些把持不住了，手不受控制的到处乱摸，刚摸向禁地的时候，女人娇躯一颤，胳膊抵住了他，不让他继续下去，摇了摇头，仿佛在说现在不是时候。

　　跃千愁那叫一个无语，白素贞却是满面娇羞的飘然离开了气泡中，毅然飞向了那潭瑰丽迷人的蓝汪汪液体，飘临上空时看着跃千愁温柔的笑了笑，咬着嘴唇缓缓落了下去。

　　双足一触碰到那蓝汪汪的液体，立刻有一缕缕蓝色流光迅速蔓延到她身躯上到处游走，白素贞的面容上涌现出苦楚。

　　跃千愁大吃一惊，迅速闪了过去，着急道：“你怎么样了？不行就不要试了。”

　　“没事。”白素贞摇头回了句，硬咬着牙继续往下沉去，只是浑身有些抑制不住的颤栗，显然正承受着难以言喻的痛苦折磨，稍倾，整个人一起没入了那瑰丽的蓝色液体。

　　看到她那个样子，跃千愁急得犹如热锅上的蚂蚁，最后把心一横，决定也下去试试，一旦发现自己扛不住了，就立刻把白素贞给强行带走，不能让她继续冒险。

　　然而就在他刚要一脚踏入的时候，丹田内的金珠似乎感应到了什么，陡然爆发出耀眼的金光，瑰丽的蓝色液体同样爆发出蓝色的光芒，两种光芒抵制在了一起，仿佛在相互排斥，任跃千愁拼劲全部修为也无法靠近一步。

　　到最后竟然强行把他给震开了，这时两种光芒又悄然消失了。跃千愁满脸不解的看看自己又看看那蓝色液体，不知到底是怎么一回事？

　　“跃千愁，你快离开这里，你一靠近我便感觉到蓝海金精的能量在悸动，狂暴得让我心神几乎失守。”

　　白素贞苦楚呻吟的话语声幽幽从蓝色液体中飘出。

　　跃千愁不知道为什么会这样，但是不敢再造次，再三犹豫后，为了白素贞的安全，咬了咬牙直接从海底飞出，落在了那座海岛上静静而着急的等候……

　　三天后，坐立不安的跃千愁忽然看到白素贞的身形从海底冒了出来，静静的站在海面一动不动，他立刻闪了过去，猛的发现白素贞的双眸竟然变成了诡异的蓝色，看着有些吓人，而且整个人竟然有些痴痴呆呆。

　　跃千愁差点吓得魂飞魄散的疾声道：“你怎么了？”对方无动于衷，似乎压根就没听到他说什么，于是一把将白素贞拦腰抱起，飞到了海岛放在沙滩上小心翼翼的平放好。

　　就在这时，跃千愁猛的一愣，只见白素贞双眸中的蓝色开始闪耀起蓝光，由盛而衰，似乎在渐渐内敛进身体里面。

　　跃千愁一把抓住她的手腕，查看着她体内的情况，不看不知道，一看吓一跳，白素贞体内的修为正以快得不可思议的速度急速提升，貌似她眼中的蓝光弱一分，她体内的修为便会涨上一分。

　　直到她眼中的蓝光内敛成了针尖那么大小时，她体内的修为才停止了再增长，此时白素贞体内的修为竟悍然直接提升到了小神初期，而她眸中两点针尖大小的蓝光若不仔细观察，几乎也看不出什么异样。

　　蓝海精华如此神奇的效果，让跃千愁张着嘴巴难以置信，他不禁回头看向了海面，有种想去再试试的冲动。

　　此时白素贞的双眸渐渐活动起来，人也慢慢坐了起来，然而看到自己的手被跃千愁抓着，却忽然猛的甩开了，瞬移到了一旁，冷若冰霜的淡淡问道：“你是谁？”

　　“我……”跃千愁顿时紧张的看着她，哆嗦着问道：“你…你怎么了？”

　　确切的说，他已经慌了，担心白素贞又变成第二个文澜风。

　　庆幸的是，白素贞一听到他声音，立刻露出痛苦的神情摇了摇头，又慢慢恢复了理智，有些精神萎靡的抬头看向跃千愁万分抱歉道：“我没事，只是刚才一时间还没有彻底恢复过来。”

　　跃千愁顿时拍着胸口松了口气，放心的走了过来，抓住了她的手，苦笑连连道：“你刚才的样子差点吓死我，没事就好。”

　　白素贞的手却在不经意间抽了回来，看着他笑道：“现在正是趁着蓝海精华的能量未散，抓紧时间提高修为的有利时机，我们回去吧我要闭关一段时间。”

　　跃千愁看着她抽回去的手呆了呆，几乎没听清她说了什么，直到她再催促了一次，才反应过来点了点头，脸上挤出憨憨的笑容，用神识笼罩对方，一起消失在了这里。

　　一回到乌托邦，白素贞扫了眼满目疮痍的废墟，没对任何人打招呼，只是朝跃千愁说了句我找个地方闭关，便独自一人急速飞向了远方，也不知是要到哪去闭关。

　　跃千愁呆呆的看着她消失的方向，又低头看向了自己的手默然不语，之前白素贞的手僵硬抽回的感觉还未消失。

　　一直在帮助露妍清救死扶伤的武立雪走了过来，同样看着白素贞消失的方向，有些奇怪的问道：“白姐姐怎么了？我看她的神情怎么有些怪怪的，你对人家做什么了？”

　　“她刚使用过蓝海精华淬体，可能是还没恢复过来，等恢复过来就好了。”跃千愁怔怔的解释道，语气中有那么点自我安慰的味道。

　　“啊不会变成文澜风那样吧？”武立雪不无担忧道。

　　“乌鸦嘴！”跃千愁翻了翻白眼，不过看到这没心没肺的丫头在大劫之中安然无恙，他心情又好了几分，拉住她白白嫩嫩的手道：“雪儿，告诉你个好消息，我在神虚境找到你那只野鸡了。”


第一千二百三十三章 凤凰神庙

　　带着喜出望外的武立雪来到神虚境后，红太龙、野鸡和彩羽狮王还在原地等他，武立雪自然免不了和野鸡抱着一阵欢喜惊呼。红太龙则傍着跃千愁问了有关魔神的事情，获悉魔神已经没有再找麻烦后，红太龙终于松了口气。

　　“就是不知道魔神是暂时不找麻烦了，还是以后会接着来，这日日提心吊胆防着的日子，还怎么过啊！”红太龙一阵唏嘘感慨后，忽然眼睛一亮，胳膊肘撞了撞跃千愁道：“对了，你代天掌刑的任务完成的怎么样了，如果差不多了，我们不妨去神界避难，在神龙山有盘龙老祖庇护，魔神也不见得能找到我们。”

　　跃千愁闻言一阵无语，心想，老子鬼知道代天掌刑是怎么回事……不是红太龙提醒的话，他自己都忘了这回事，谎话说多了，连自己都差点信以为真了。

　　他之前被魔神追得到处跑的时候，的确想过去神界避难，可现在经红太龙这么一提醒，才想起幽冥神府的神界通道是直接通往龙族神龙山的，一想到自己这个冒牌货要面对盘龙老祖，打死他也不敢去了。

　　干咳一声，满脸惆怅的长叹道：“如果仅仅是为了避难，躲入诸天结界就是最好的避难场所，可关键是我不甘心呐想找魔神报仇啊！”

　　“嗯我也觉得诸天结界是避难的好地方，可关键是你招惹上了风神啊我们再去那，不是找死么？”红太龙一脸不屑的讥笑道：“找魔神报仇？神界那么多顶尖高手都拿魔神没办法，你觉得你能报得了那个仇么？我看还是先躲躲吧！”

　　“哎可代天掌刑的终极任务就是铲除魔神呐！”跃千愁看着红太龙很严肃的说道。

　　“呃……”红太龙张着嘴巴神情一僵，脸上的肌肉狠狠地抽动了两下，随即露出比哭还难看的笑容，悲呼一声道：“不是吧你不是开玩笑吧如此不可能完成的任务你也会接？”

　　“你当我想啊！”跃千愁翻了个白眼，继续没好气的忽悠道：“你觉得我能拒绝吗？”

　　“完了，完了……”红太龙在那连连摇头的长吁短叹，整个人一下就没精神了，受到的打击太大了。

　　武立雪、野鸡和彩羽狮王听到跃千愁居然拥有如此伟大的任务后，也是一个个无语了。

　　“想对付魔神也不是一点办法都没有。”一旁不怎么说话的彩羽狮王忽然语出惊人。

　　“什么办法？”几人异口同声的看向他。

　　彩羽狮王雄健迈步游走了几圈，目光有些踌躇，似乎不知道该不该说。野鸡顿时没耐性了，站在武立雪的肩头跳脚喊道：“狮王，你倒是说呀！”

　　见野鸡开口了，彩羽狮王的大脑袋点了点，开口缓缓说道：“不知道你们有没有听说过大神羿的开天辟地箭和无上神弓。”

　　几人或目光期待，或连连点头，等着他继续说下去。

　　“当年大神羿和战神锐一场旷古绝今的大决战后，双双陨落，大神羿遗落的无上神弓正是被凤凰古神亲手给封存了。如果能找到无上神弓和开天辟地箭，未必不能诛杀魔神，不过那九支开天辟地箭已经射往了另外九个时空，只怕想找回来也不太可能。”

　　彩羽狮王带着几分抱歉的语气面对几人说道：“没有穿越时空的大修为，是无法找到那九支开天辟地箭的，神箭不能和神弓合二为一的话，根本无法发挥其强大的威力。我只是有感而发随口说说，你们也不要当真。”

　　武立雪、野鸡、红太龙的目光唰的齐齐看向跃千愁，三人都知道，这家伙手上刚好就有不可能找到的东西。

　　跃千愁脸上惊喜莫名的神色变幻个不停，麻利的掏出了那把神箭，乐呵呵道：“不好意思，我手上恰好就有一支开天辟地箭。”

　　这次轮到彩羽狮王吃惊了，浑身光芒一闪，变成了一个魁梧的男子，伸手抓住跃千愁手上的神箭验证真假，结果一入手便发现沉重得无法想象，费了好大的修为才能拿起。不用再检验真假，已经是失声惊呼道：“这真的是开天辟地箭？怎么会落在你手里？”

　　“真的假不了，假的也真不了。”跃千愁伸手将神箭给抓了回来，眼睛发亮道：“狮王听你刚才话里的意思，无上神弓是凤凰古神亲手封存的，而你又是凤凰神庙守护神的后裔，莫非你知道开天辟地箭的下落？确切的说，莫非无上神弓就封印在凤凰神庙中？”

　　其他几人也跟着兴奋起来，目光中满是期待。彩羽狮王看着跃千愁手上的神箭惊叹不已，道：“无上神弓到底封印在哪我也不知道，但是根据传说，凤凰神庙的确跟封印无上神弓的地方有些关联，据说谁能破解凤凰神庙中的秘密，便能找到无上神弓。不过凤凰神庙有强大的禁制保护着，等闲之人根本进不去，除非是和凤凰一族有莫大机缘的人才能进去。”

　　说到这里，他的目光看向了武立雪，跃千愁、红太龙和野鸡也看向了她。武立雪一脸茫然的朝自己上下打量一眼，不解道：“你们都看着我干什么？”

　　“这没心没肺的丫头，和凤凰一族有莫大机缘的人指的便是你呀！”红太龙一张老脸笑成了菊花，抚掌乐呵个不停道：“我就说嘛盘龙老祖怎么会交个不可能完成的任务给我，怪不得让我带了开天辟地箭下来，怪不得要让跃千愁你这小子来完成任务，原来对付魔神的后招在这里呀我说大家还发什么呆，走啊去凤凰神庙啊！”

　　万事俱备只欠东风，一伙人不再迟疑，跃千愁的修为最高，立刻祭出了飞行梭，载上几人急速远去，彩羽狮王给他指路。

　　一天后，飞行梭在一座巍峨的高山之巅停了下来，高山四周云山云海，风光绮丽，各种飞禽围绕着高山翱翔鸣叫。山巅之上遍铺洁白的玉石，筑有一座面朝山崖的白玉高台，台下立有玉碑，刻有‘凤凰台’三个字，阳光照耀下熠熠生辉，让人仿佛置身于梦境之中。

　　彩羽狮王指向白玉高台道：“那上面便是凤凰神庙了，大家请跟我来。”他率先登上了玉石台阶，不疾不徐的一步步向上走去，神态虔诚。

　　跃千愁等人到处看了看，相视无语，都没看到任何神庙的影子。唯独野鸡站在武立雪的肩头兴奋跳脚道：“雪儿姐姐，跟着狮王走就是了。”

　　武立雪哦了声跟在彩羽狮王的身后一步步登上玉石台阶，跃千愁和红太龙面面相觑，也跟在了武立雪的身后。

　　几人全部踏上高台后，彩羽狮王对着武立雪肩头的野鸡微微欠身行礼，野鸡立刻振翅飞起，对着虚无的空中发出嘹亮的‘铿铿’声。

　　凤凰一鸣，四面八方所有翱翔的飞禽全部落地面朝此处朝拜，犹如朝圣。

　　野鸡发出的音波所到之处，在虚空中荡起了涟漪般的透明波澜，云海中一副画面渐渐呈现出来。

　　一座被金色透明光球所包裹的宏伟宫殿出现在上空，整座宫殿都是由洁白的玉石堆砌而成，光球的表面还有许多只金凤光影在飞舞，漂亮得难以相容。

　　突兀间更有一座玉石台阶出现，连接上了空中的宫殿和众人脚下的高台。

　　初到此地的几人觉得难以置信，他们刚才明明看到有许多飞禽在宫殿位置盘旋飞舞，根本就没有看到任何能阻碍它们飞行的东西，没想到竟然藏了座宫殿在空中，这显然不是幻影，不由大感神奇。

　　彩羽狮王又继续踏上了台阶一步步登高，在前方引路。几人也跟在了他的身后，脚踏台阶有实物，的确不是幻影。

　　一行人登上台阶最上一层后，已经能看到浩大的神庙广场，洁白庄严神圣，有两只巨大的凤凰玉雕在左右垂视着台阶上的众人。不过众人被一道金色透明光幕给阻拦了，无法再向前一步。

　　彩羽狮王走到一旁让开了路，对着武立雪做了个请的手势。武立雪手足无措，不知道该如何是好，她肩头的野鸡却是笑嘻嘻道：“雪儿姐姐，我们能不能进神庙就看你了，快穿上你的凤凰云衣带我们进去啊！”

　　武立雪回头看向跃千愁苦笑道：“凤凰云衣……我不知道该如何穿上它。”

　　跃千愁皱了皱眉，他知道武立雪体内的确有套凤凰云衣，可貌似武立雪根本就不知道如何驾驭。他走上前尝试着伸手触碰了一下金色透明光幕，发现有强大的阻力，却没什么危险，当即退后几步，对武立雪笑道：“没事，你试试看能不能进去，实在不行就算了。”

　　“嗯！”武立雪听话的点了点头，走上前去，咬唇伸手去触摸那金色光幕。

　　就在她手指触摸上光幕的瞬间，武立雪身体上‘吟’的发出一声轻响，身躯上忽然霞光闪耀，光芒骤起骤缩，一套犹如梦幻星云般的七彩云衣覆盖在武立雪的身躯上，古老沧桑的气息随着那双缥缈的星翅缓缓飘舞扇动……


第一千二百三十四章 神庙崩塌

　　迷茫的七彩星云绚丽迷人，点点闪亮飘摇不定，裙袂飘飘，仿佛随时都有可能乘飞而去，古老的气息仿佛亘古永存的皇族。身穿凤凰云衣的武立雪，此时是如此的高贵，让人只能仰视，不敢有丝毫的玷污心思。

　　红太龙两眼放光的看着在身边轻拂舞动的星云裙带，伸手抓了抓，想感觉下是什么手感，却发现虚若无物，根本无法抓住，摸着下巴啧啧有声道：“原来这就是凤凰云衣啊传闻可是凤凰古神身上的法衣啊没想到竟然落到了这没心没肺的丫头身上。”

　　一旁的彩羽狮王却是神情一肃，看向武立雪的眼神恭敬而虔诚。

　　就在这时，那金色透明光罩上到处飞舞的金凤光影，忽然全部朝着这里急速云集而来，吓得武立雪赶紧把手一收。千百只金凤光影汇集在一起，首尾相衔的盘旋游走，煞是漂亮。而光幕上开始出现了一道漩涡，渐渐扩大，最终在台阶上敞开了一扇通往神庙的大门。

　　“神庙开启了，雪儿姐姐快进来呀！”野鸡扇动翅膀率先飞了进去，在里面朝外兴奋的招呼道。

　　笼罩在七彩云衣中衣袂飘飘如仙女的武立雪有些胆怯的走了进去，其他人刚跟了进来，光幕上云集盘旋的千百只金凤立刻散去，在光幕中漫无目的的继续翱翔，那道开启的光幕大门唰的合拢消失了。

　　大家跟在衣袂飘飘的武立雪身后，行走在这寂静空旷的白玉广场上，时刻能感受到那股沁人心扉的古老神圣气息，此地也不知道存在了多少年。野鸡不像大家那么多愁善感，独自扇着翅膀兴奋地飞进了高高的殿门之内。

　　几人经过大殿门口时，都情不自禁的抬头看了眼高高门楣上的四个字‘凤凰行宫’。

　　大门内野鸡兴奋的声音不断哇哇传来，催促大家快进来看，几人估计没什么危险，也都走了进去。

　　宫殿内巨大的内部空间，让众人感觉自己就像是一只渺小的蚂蚁，四周每一根顶梁玉柱的直径最少都得有十几丈，高则达上百丈，浑然一体不见砌痕，竟然是整块的玉石打磨而成，像这样的玉柱不下上百根，也不知道是从哪弄来的。

　　浩大空旷的宫殿内空空如也，除了顶立的玉柱，几乎看不到其它的东西，居中的上位高台上，有一只巨大的凤凰玉雕，双翅合抱捧作一张玉榻。

　　玉榻的上方，凤凰玉雕的胸部，镶嵌着一只不小的金属轮盘，一圈又一圈的拼凑在一起，是整个玉石宫殿内唯一的一件金属器物，很是显眼。

　　大家还在观察四周的情形时，野鸡显然已经被那只金属轮盘给吸引了，飞呀飞的在跟前琢磨了许久，忽然喊道：“雪儿姐姐，快来看看，这是什么东西呀！”

　　武立雪身披七彩星云的霓裳，飘然飞了过去，站在玉榻上和野鸡一起盯着那金属轮盘琢磨。彩羽狮王神态虔诚的一步步走了过去，站在玉榻下的台阶下方束手而立。

　　“除了大还是大，也没看出这所谓的凤凰神庙有什么其它特殊的地方嘛！”跃千愁左右看了看，拍了拍红太龙的肩膀道：“红太龙你往右边，我往左边，咱俩好好检查一下，看能不能找到和无上神弓有关联的东西。”

　　“嗯！”红太龙点了点头，他也正有此意，来了这样的地方不好好看看，简直是对不住自己。

　　两人各分东西，晃向了大殿内的左右两边，绕着每一根巨大的玉柱东张西望，希望能看出点什么端倪来。

　　过了没多久，大殿内突然传来一阵‘哒哒’的机簧声，野鸡欢笑的声音跟着响起：“原来这盘子可以转动啊雪儿姐姐你来试试。”

　　跃千愁从一根玉柱后面探了个脑袋出来观望，只见站在玉榻上的武立雪正和野鸡一起转动一圈又一圈拼凑在一起的金属轮盘，两人玩得不亦乐乎。

　　突然，野鸡和武立雪都是一阵惊呼，同时闪到了玉榻的台阶下面，看着上方那滴溜溜转个不停的金属轮盘。

　　跃千愁和红太龙不知道发生了什么事情，也闪了回来，只见玉榻上的那只由十几道金属圈组成的大轮盘，在没人转动的情况下，正在呼啦啦的自转，有的在顺时针转动，有的在逆时针转动，越转越快，这显然有些不太正常。

　　他们不知道的是，神殿外那包裹着神殿的金色透明光罩已经在急剧收缩，快速收敛进了神殿内。

　　“你们是不是触动了什么禁制？”跃千愁小心警惕四周的问道，担心会惹来什么麻烦。野鸡和武立雪一起摇了摇头，都表示不知道。

　　就在那金属轮盘转速已经快到让大家看不清了的时候，猛然射出一道光柱笼罩了几人，那只转动的轮盘已经消失了，取而代之的是窥视宇宙空间的一个窗口，后面是浩瀚无尽的星辰。

　　“怎么会这样？”几人同时一惊。

　　然而让他们更吃惊的还在后面，射出的光柱在缓缓收回，同时带回的还有武立雪、野鸡和彩羽狮王，三人已经随着收回的光柱情不自禁的飘起，拼命挣扎也没用。

　　“跃千愁，救我！”武立雪惊慌失措的喊道。

　　“雪儿！”跃千愁猛的探爪抓向武立雪，想把她给拽回来，可是一撞上那道收回的光柱，立刻又将他给反震了回来，凭他的修为连闯几次，竟然都无法闯进去。

　　红太龙想帮他一把，连连出手，也同样是做无用之功。

　　慌乱中的彩羽狮王忽然惊喜连连道：“我知道了，我祖先曾经说过，只要我好好守在这里尽忠职守，总有一天能够回到神界。这是凤凰古神留下的神界通道，我的使命完成了，凤凰古神要接我回神界……”

　　“凤凰古神留下的神界通道？”挣扎中的野鸡停了下来，接着也是一阵欢呼。

　　武立雪却是挣扎得越发厉害起来，朝跃千愁大喊大叫的伸手道：“跃千愁救我，我不想去神界，我想和你在一起……”

　　跃千愁闻言双目欲裂，直接召唤出了神箭，朝着那道光柱急速轰去，谁知锋利无比的神箭一刺入光柱中，就好像一拳打在了棉花上，根本就发挥不出来威力，反而被弹了回来。

　　而此时，光柱已经完全收敛进了那窗口内，裹着武立雪、野鸡和彩羽狮王眨眼飞逝向宇宙星空的深处，消失不见了。紧接着那扇能看到宇宙星空的窗口也消失了，又恢复了那‘哒哒’顺转或反转的金属轮盘。

　　跃千愁怒不可遏，再次招来神箭，轰杀在了金属轮盘上。‘咣’的一阵巨响，金属轮盘那一圈又一圈的圈圈停止了运转，却是丝毫无损，神箭竟然奈何不了它。

　　几乎就在这同时，整座神殿剧烈摇晃起来，一根根玉柱轰然倒塌，巨大的屋顶也坠落了下来。

　　“完了神殿要垮塌了。”红太龙一声惊呼，两人同时出手攻向上方坍塌的屋顶，‘轰’打出了一个大洞，两人穿洞而出，漂浮于空中。

　　只见那座玉石宫殿已经轰然坠入了下方的山峦之间，摔得四分五裂。

　　凤凰神庙就这样毁了？两人在空中呆了许久，跃千愁忽然双臂高举，怒声咆哮苍穹道：“谁能告诉我到底是怎么回事雪儿……”

　　“怎么会这样？”红太龙亦是摇头，闪身飞落下方，在摔碎的玉石宫殿中一阵翻找，最后扛着那面巨大的金属轮盘飞了上来，放在了立有‘凤凰台’碑文的山巅上，摸着下巴仔细打量，最后蹲在那开始转金属圈圈玩，貌似想看出个什么究竟来。

　　在空中好一阵发泄的跃千愁无力的落在了山顶上，痴痴呆呆的坐地上不言不语，许久以后又突然蹦了起来，疾声道：“红太龙走，我们去幽冥神府，你打开神界通道，我们去神界。”

　　“开什么玩笑，我们任务还没完成，回了神界怎么向盘龙老祖交待？”红太龙没好气的白了他一眼。

　　跃千愁无语，之前忽悠的爽了，现在才明白是搬起石头砸了自己的脚。咬了咬牙道：“管不了那么多了，先把雪儿救回来再说。”

　　红太龙站了起来，走近拍了拍他肩膀安慰道：“放心吧凤凰古神是出了名的心善，照刚才的情形看，雪儿到了神界只有好处没有坏处。退一万步说，就算凤凰古神有什么坏心思，凭你现在的本事能从凤凰古神手中救出雪儿那丫头吗？连个复活的风神都能吓得你落荒而逃，更别说是凤凰古神了。”

　　跃千愁一阵默然，他知道红太龙说的对，可武立雪生死不明，他始终放不下心来。

　　“事情既然发生了，你着急也没用。来，你看看这个。”红太龙拽着他胳膊，把他拖到了那金属轮盘边，指着说道：“只有找到了无上神弓，到时候不管你是救武立雪还是对付魔神都有了依仗，我怀疑这轮盘可能还有什么蹊跷，否则连你神箭都无法攻破的宝物，凤凰古神不可能随便扔这不管了，搞不好寻找无上神弓的线索就在它身上。你小子脑袋瓜比我好用，静下心来好好一起看看。”


第一千二百三十五章 扶仙令

　　“我没办法静下心来，你自己看去。”跃千愁胳膊一挥，有些不耐烦地甩开对方的手，然而却在转身的一刹那间，目光扫过金属轮盘时愣住了。

　　正要好言相劝的红太龙眼睛一亮，从他的表情上判断，估计是发现了什么，到嘴的话咽了回去，盯着跃千愁的一举一动。

　　跃千愁缓缓蹲了下来，伸手抚摸着金属轮盘，他发现每一圈金属轮盘上都有不少的方块凹槽。

　　区区金属凹槽没什么大不了的，关键是凹槽中的刻纹让他很是震惊，竟然有反刻的‘扶仙’二字，有些凹槽里面则是刻着一座海岛的图案。再三抚摸确认后，终于和他记忆中的一样东西吻合到了一起，不由讶然失声道：“扶仙令！”

　　如果他没记错的话，金属凹槽中的两种图案，正是扶仙岛扶仙令的正反两面图案，因为他曾经获得过扶仙令，所以对扶仙令上的雕刻很清楚，这完全已经不能用凑巧来形容了。

　　红太龙两眼放光的蹲在他身边，一脸好奇的问道：“扶仙令是什么东西？”

　　跃千愁没有回答他的提问，只是不停的摇头自语道：“这怎么可能，扶仙岛的扶仙令怎么会和凤凰神庙里的东西有关？”

　　思绪情不自禁的回到了当年，拿到那块扶仙令加入扶仙岛的经过历历在目。他依稀想起了扶仙岛那个关于扶仙令的传说，传闻扶仙令原本有三百块，谁若是能将三百块扶仙令集中在一起，便能知道一个秘密。他当时就觉得奇怪了，三百块扶仙令在最早的时候肯定是一起出现的，那为什么会连扶仙岛的人也不知道到底是什么秘密。

　　如今看来，也许那三百块扶仙令是要和这金属轮盘搭配在一起，才能解开某个秘密，究竟是什么秘密？莫非是无上神弓的封印之地？

　　跃千愁越想越震惊，如果不是看到这东西，扶仙令的事情他早就忘记了，开始数点起金属轮盘上的凹槽数目：“一、二、三、四、五……两百九十七、两百九十八、两百九十九、三百……不多不少，真的是三百，这怎么可能？扶仙岛竟然和凤凰神庙有牵连！”

　　一旁的红太龙被他莫名其妙的话给折腾得挠头搔耳，哭笑不得道：“我的亲兄弟，有什么秘密不要一个人独吞啊讲出来和我一起分享分享啊老龙我都快被你给急死了。”

　　跃千愁也没瞒他，向他讲述了自己当初在人间加入扶仙岛时的有关于这扶仙令的见闻，红太龙听完后恍然大悟，哇哇大笑的拍着他肩膀道：“换了一般人谁能解开这个秘密？这简直是命中注定啊怪不得盘龙老祖要把铲除魔神的重担交付给你来执行，换了其他人想破头也没用啊！”

　　“那是！”跃千愁尴尬的挤出一丝笑容来，心中却是腹诽不已，心想完全是凑巧罢了。

　　突然，红太龙站了起来大嘴一张，直接将那硕大的金属轮盘给吸入了腹中，大手一挥道：“宜早不宜迟，走！”

　　跃千愁愕然站起道：“去哪？”

　　“当然是去你说的那个扶仙岛啊！”红太龙嘿嘿窃笑道：“事情很明显了，扶仙岛肯定就是封印无上神弓的地方，既然已经知道了地点，此时不取更待何时？取得了无上神弓，咱们就可以去神界了，你要救武立雪还是铲除魔神都行。快走，快走，老龙我迫不及待的想看看那传说中的无上神弓长什么样。”

　　跃千愁想想也是，随手弹出一颗小银球到山下，顺手一挥，两人齐齐消失在山巅。

　　碧波潮涌，天高海阔，扶仙岛还是那个扶仙岛，岛上的防护大阵也依然存在，但是根本阻止不了两人的进入，两人直接出现在了岛上。

　　才几年的功夫，没有人打理，岛上的屋宇建筑已经显得有些颓旧，野草横生，整座扶仙岛静悄悄，不见一个人影，事实上这座岛的主人也不可能再回来了。

　　旧地重游，睹物思人，跃千愁感慨不已，当年初入扶仙岛的情形恍如昨天，如今却是物是人非，这一切的罪魁祸首都是自己，让这个曾经风光一时的天下第一大派湮灭在了岁月之中。

　　他漫步在岛上四处观望寻找往日的足迹，红太龙却没他那样的多愁善感，‘轰’岛上的防护大阵被他给强行破除，唰唰到处飞行，放出强大的神识深入岛上到处查看。

　　找了好几遍后，落回到跃千愁身边奇怪道：“你没记错吧如果这扶仙岛上真有无上神弓如此神器，这么小的地方我不可能一点异常也发现不了啊！”

　　“一点异常都没有？”跃千愁也有些不相信，亲自飞到空中，放出强悍的神识将岛上和岛下深处全部扫了几遍，没有放过任何一个地方，的确没有发现一点异常的地方，落回地面觉得有些奇怪道：“没错啊那金属轮盘上的图纹和扶仙令一模一样啊！”

　　“既然没错，那老龙我就把这扶仙岛整个给拆了，我就不信找不到它。”红太龙面露狞笑的环顾四周，当下就要现出原形把整座岛给翻一遍。

　　“别废那闲功夫了，没用的。”跃千愁伸手阻止了他，皱着眉头微微摇头道：“恐怕事情没那么简单，如果无上神弓真能如此容易找到的话，只怕早在古神林立的那个年代就被人给刨走了，哪还轮得到我们来捡便宜。把那金属轮盘拿出来，我们再仔细看看。”

　　“也是！”红太龙大嘴一张，金属轮盘又吐了出来，平放在地上，不知道是受力的原因，还是怎么回事，金属轮盘上有个圈圈‘哒哒’转动了一下。

　　其它的金属环没动，唯独这一环转动了一下，作为穿越者的跃千愁，有着比这个时代的人更另类的见识，不说别的，就凭‘指南针’这三个字，就让他眼皮不禁跳了跳，盯着那圈转动了一下的金属环仔细查看起来。

　　没看出有什么蹊跷，他又仔细观察起整个轮盘来。从金属轮盘出现到现在，他还是头次如此认真的查看。

　　没多久，最外围那一圈没有凹槽的金属环上，面对四面八方的八个外朝向的箭头引起了他的注意，脑中灵光一闪，迅速查看轮盘上的所有凹槽，发现除了一个凹槽和一个箭头对应指向同一个方向外，其它凹槽都没有对应任何箭头。

　　“难呐难想从这盘子上看出究竟来，实在是难跃千愁，如果我没猜错的话，这三百个凹槽中要分别镶入对应的扶仙令才行，那样也许能看出点名堂来。”红太龙摇头晃脑道。

　　跃千愁不声不响的从地上端起那面金属轮盘，原地转变了一个方向，那圈金属环又‘哒哒’转动起来，他关注的那块凹槽再次配合着一个箭头，指向刚才所指的方向。

　　红太龙咦了声道：“你是不是看出什么了？”跃千愁二话不说，托着金属轮盘朝箭头所指的方向飞去，前者立马跟上。

　　两人飞临扶仙岛的禁地时，那块金属凹槽突然微微绽放出霞光，跃千愁立马停下，低头一看，正是当年扶仙岛供奉所居住的地方，立刻指着下面的一栋房子沉声道：“如果我没猜错的话，这房子里面应该有一块扶仙令！”

　　红太龙也从那凹槽中绽放的霞光上看出了蹊跷，兴奋地摩拳擦掌道：“我来找！”神识在下面的房子里一扫，眼睛一亮，直接冲入了房子里，一掌拍开一只几乎腐朽的座椅板面，里面啪的爆出一块似乎木质的黑色令牌，被他抓到手中，正反一看，一面刻着‘扶仙’二字，一面刻着海岛图案，果然和金属轮盘凹槽中的图案相似。

　　他用手指弹了弹，‘当当’作响，看似木质材料，又不像是木质材料，坚硬得很，分不清到底是东西铸造的。

　　红太龙抓着牌子闪了回来，哈哈大笑道：“王八蛋，还真会藏，居然藏在椅子里面，谁会想到薄薄的木板中会藏这东西。”

　　“镶到发光的凹槽里看看。”跃千愁指了指道。红太龙嗯了声，看到那凹槽里面刻着‘扶仙’二子，立刻将扶仙令对应的那一面装了进去，不大不小刚好合适，一镶入，凹糟中微微绽放的霞光立刻消失了。

　　在这同时，又有一圈金属环‘哒哒’转动，跃千愁跟着一道箭头指示的方向看去，人也托着金属轮盘朝那方向直接飞去，红太龙紧随其后。

　　在离扶仙岛不远的海域上空，一块凹槽再次放出微弱的霞光，这次不需要跃千愁招呼，红太龙已经钻入了海中，不一会儿便抓着一块牌子飞了出来，看着跃千愁哈哈大笑道：“老龙我真是服了你，我说你这脑子是什么做的，老龙我看了半天都没弄懂什么意思，你居然一看就会了，快教教我是怎么玩的。”

　　跃千愁也没瞒他，将其中的奥秘讲清楚后，红太龙把手上的扶仙令装入了凹糟中，轮盘上的一圈金属环果然再次转动起来，指定了一个方向。

　　“让我玩玩，让我玩玩。”红太龙将金属轮盘抢到了手中，两人再次朝所指的方向急速飞去。


第一千二百三十六章 无上神弓

　　光在离扶仙岛不远的海域，两人就马不停蹄的找到了十一块遗失在深海中的扶仙令。

　　根据金属轮盘上的指示，两人急速飞行于整个人间，或在繁华的都市，或在荒无人烟的山野，或在各处深山大泽，或在茫茫大海中，一块块不知道埋没了多少年的扶仙令被两人从逝去的历史中翻了出来。

　　足足花了几天的功夫，两人在人间总共找到了一百九十二块扶仙令，分别镶入了金属轮盘中。可也就是找到了这些，当第一百九十二块扶仙令镶入轮盘后，金属轮盘竟然停止了再次运转。

　　“王八蛋这是怎么回事？还差一百零八块没找到哇跃千愁，你来看看，是不是坏掉了？”红太龙不断拍弄着金属轮盘，它不转，他帮它转，可惜这样没用。

　　两人站在一座山峰上，远方能看到一座城郭，第一百九十二块扶仙令就是从那城郭里找到的。

　　跃千愁皱眉思忖了一会儿后，微微叹息道：“我想我知道是什么原因了，扶仙岛的人全部被我带往了神虚境，剩下的扶仙令应该不在人间了，所以这金属轮盘感应不到了。”

　　“你的意思是说，剩下的扶仙令全部在神虚境？”

　　“我想是这样吧！”跃千愁微微点头道。

　　“吓我一跳，我还以为被我弄坏了呢！”红太龙松了口气，又乐呵呵道：“那还等什么，继续找啊走，快回神虚境。”

　　当两人借道乌托邦时，正要转往神虚境，红太龙手中的金属轮盘突然‘哒哒’响了起来，两人同时一愣。红太龙愕然道：“不会真的坏了吧怎么在这里也转起来了？”

　　跃千愁看了看金属轮盘所指的方向，若有所思道：“没坏如果我没猜错的话，乌托邦应该也有两块扶仙令。”

　　不出所料，就在原来的缥缈宫位置，也就是魔神一击的地方，红太龙捧着金属轮盘果然找到了两块扶仙令，是属于费德南和关威武两位扶仙岛长老的令牌。

　　跃千愁没有参与这两块令牌的寻找，乌托邦中幸存的人已经重新开辟出了暂住的洞穴，他去看了看。

　　洞穴内，大家悲伤的情绪总算好了点，重伤中的仍在尽心救治，在这一点上露妍清救死扶伤的医德是无可挑剔的，始终在尽心尽力，未曾有过一句埋怨。

　　芙蓉几个女人一看到他来了，立刻拥了过来，不过从那欲言又止的神情上可以看出，对那天的事情都仍是心有余悸。跃千愁只能挤出笑容安慰道：“没事了，事情已经过去了。”

　　几个女人心中难受，同样看出他心里也不好受，没人再提那日的事情。

　　但是静静躺在石台上的紫衣，却是一动不动，两眼无神的看着上方，任谁过来跟她说话，她都没有丝毫的反应，刚知道自己的亲生父母是谁，却又同时失去了，其遭受的打击可想而知。一个天真可爱的女人，愣是失去了往日的神采，成了如今的活死人一般。

　　不习惯在阳光下暴露的虞姬，大劫时因为身在偏僻的阴暗之地，也侥幸幸免于难，此时正守护在紫衣的身边照顾，看到跃千愁走来后，恭敬的行了一礼，没有说话。

　　跃千愁双手摸着紫衣的脸颊，连连叫唤了几声，依然无动于衷，立刻查看她的伤势，发现伤势已经没有大碍，可估计心中的创伤不是短时间内能愈合的。

　　看到她这个模样，联想到那活蹦乱跳叫‘大骗子’的女人，跃千愁忽然心如刀割，默默转身离开了。走到洞穴外，仰天长叹一声：“我错了！”

　　他想起了那些直接或间接死在他手上的人，他们的亲朋好友又该有多悲伤。

　　在乌托邦找到两块扶仙令的红太龙和他会合后，两人又去了神虚境当初被三夜魔君率魔道大军偷袭的地方。

　　出乎意料的是，在神虚境只找到了三十五块扶仙令，金属轮盘又没反应了。

　　“这是怎么回事？还差七十一块没凑齐，怎么又没反应了？你不是说扶仙岛那些人你没有带出去乱跑过吗？”红太龙看着四周奇怪道，他迫不及待的想凑齐扶仙令，想看看传说中无上神弓的真容，老是被掐断线索，让他很不爽。

　　跃千愁一阵沉默后，缓缓说道：“应该是魔道大军偷袭时，顺手抢夺了不少的东西走，同时把扶仙令给带出了神虚境，再去外面试试便知道。”

　　两人一出现在仙界，金属轮盘果然有了反应，红太龙当即兴奋得直叫唤：“没错，没错，东南方向有反应了……”

　　在仙界一番搜寻后，又找到了四十一块扶仙令，两人接着又赶到冥界，再次找到了二十五块镶入金属轮盘中。剩下的五块，也被两人在魔界给凑齐了。

　　在魔界寻找的同时，跃千愁把那逃散的一百尊玄兵也全部给召集了回来。

　　足足花了一个多月的时间，历经人间、仙界、冥界、魔界、神虚境，终于将三百块扶仙令全部给凑齐了，一一镶嵌在了金属轮盘中。两人就在魔界的一处山谷中，盯着补全的金属轮盘再次细细查看，奈何看得头昏脑胀眼睛发花，也没看出什么端倪来。

　　红太龙抚摸着镶嵌在上面的扶仙令海岛图案，皱眉道：“一百五十面‘扶仙’两字朝上，一百五十面海岛图案朝上，莫非是在提示我们无上神弓依然和那扶仙岛有关系？可我们在扶仙岛检查过啊扶仙岛根本就没有无上神弓的踪迹。”

　　“可能另有蹊跷，再回扶仙岛试试看。”跃千愁大手一挥，两人消失在魔界。

　　当两人再次出现在扶仙岛时，抬着金属轮盘的红太龙忽然‘咦’了声，跃千愁看了过来，只见红太龙手中的金属轮盘竟然颤抖了起来，镶嵌的三百面扶仙令同时绽放出金色的毫光，上面的金属圈圈全部‘哒哒’旋转起来，或逆时针，或顺时针。

　　“怎么回事？”跃千愁喝问道。

　　“我也不知道一来这里就有了异动。它好像要飞起来了，力量越来越大，我快要抓不住它了，快帮我逮住它，让它跑了，我们就前功尽弃了。”红太龙使出了吃奶的劲，挣扎着扳住转动的金属轮盘。

　　跃千愁迅速看了四周扶仙岛一眼，断然喝道：“红太龙放开它，看看会怎么样。”

　　“跑了你可不要后悔！”红太龙不爽的翻了翻白眼，貌似到手的宝贝有些舍不得放手，但最终还是依言松开了，关键是他实在控制不住了，不是他真的想放开。

　　他一松手，金属轮盘便呼的飞到了空中一定的高度，便竖立着不再飞了。上面所有的金属环全部飞快的转了起来，并且越转越快，看得人眼花缭乱。

　　同时，四面八方有源源不断的生灵气息涌来，吸入了旋转的轮盘中。红太龙眼睛放光的惊呼道：“神奇，神奇，难道无上神弓真的封印在这扶仙岛上，只是凭我们的能力找不到？”

　　跃千愁感受着四周涌来的生灵气息，某一个方向人类的气息最厚实，脑中忽然灵光一闪，目光投向了扶仙岛所面对的大陆方向，自言自语道：“我想我知道了华夏修真界的修士为什么难以达到化神期了，难道是和这事有牵连？”

　　突然，空中金属轮盘中旋转的轮环爆发出一阵刺眼金光，骤起又骤然消失，整个金属轮盘消失了，却在青天白日的空中留下了一道圆形的虚空窗口，隐隐有七彩的霞光从窗口中泛耀出来，一股磅礴的远古气息也隐隐从窗口中流露出来。

　　两人相视一眼，都忍不住飞了起来。来到窗口一看，仅仅是看了一眼，两人便瞠目结舌的呆住了。

　　虚空窗口后面是繁星点点的无尽星空，浩瀚、深邃、美丽、迷人。在那虚无缥缈的宇宙空间中，虚浮着一张长达百丈，犹如老树盘根般遒劲的七色弯弓，弯弯两头拉着一根好像无数星辰组成的梦幻虚影般的弓弦，点点闪耀着让人心神荡漾的光泽，犹如一道星云彩虹，迷人心魄。

　　整张弓流转着七彩宝光，不动不摇屹立在宇宙中生生不息，接受着日月星辰的洗礼，压人心神的古老沧桑气息巍峨不绝，那是属于无上王者的辉煌，永不消逝跃千愁和红太龙缓缓转过头来面面相觑，几乎是异口同声的惊呼道：“无上神弓！”

　　红太龙激动了，兴奋了，在那揪胡子抓头发，手舞足蹈的哇哇叫道：“真的是无上神弓啊太漂亮了，真是好东西啊想不到哇实在是想不到哇凤凰古神竟然将无上神弓封印在了浩瀚的宇宙中，没有固定的坐标，试问谁能在无尽浩瀚的宇宙中找到它？竟然是藏在宇宙中，太他娘的意外了，怪不得在扶仙岛上找不到……”

　　他乐呵了一阵，忽然伸出一只手朝窗口中摸了一摸，发现畅通无阻，立刻哧溜闪了进去，直奔那张巨大的神弓飞去，兴奋得哇哇大叫的抱住又亲又吻，完全是要宝贝不要命的举动……


第一千二百三十七章 无上神弓（二）

　　但是那张神弓太大了，静静的漂浮在宇宙中，长达百丈，红太龙那大块头贴在上面完全可以忽视掉，就像攀爬在上面的一只蚂蚁一样，像一只找到了食物兴奋得手舞足蹈的蚂蚁。

　　跃千愁虽然也是个见宝眼开的主，也兴奋得不行，但比起红太龙就要小心警惕多了。他伸手在窗口边缘摸了摸，却是轻易划过，那连接人间和宇宙的窗口就仿佛是幻觉一样，貌似根本就不存在。

　　又伸了个脑袋进去到处看了看，确认里面是浩瀚无边的宇宙，身子这边则是人间，一线之隔却是天地之分，如此神奇的一幕让他惊奇不已。

　　犹豫再三终究不敢像红太龙那样在什么都不清楚的情况下就冲进去，万一窗口忽然关闭了怎么办，万一是陷阱怎么办？他盯着红太龙羡慕的咳嗽一声，用力地招手喊道：“红太龙你兴奋个屁啊快点把神弓弄出来啊！”

　　“真漂亮哇！”飘到了梦幻弓弦上的红太龙正抱着流口水，闻言一怔，立刻闪到弓身上，挥开大膀子抱住往回拖，奈何任他力大无穷也不能掀动分毫。

　　“嗷……”一声龙吟咆哮，红太龙现出了原形，化作红色的巨龙绕着弓身盘旋，长长的身躯缠住神弓后，使出了吃奶的劲往回拖，可神弓依然是不动不摇。

　　红太龙急了，连吼几声发力，试了又试都没用，最终像条懒蛇一般松懈了下来，朝着窗口外手舞足蹈喊加油的跃千愁没好气道：“你小子看什么热闹，快过来搭把手帮忙啊！”

　　“你这么大块头连张弓都搞不动，还好意思说自己是龙族。”跃千愁鄙视道。

　　“我……”红太龙急得现回人形，不服气道：“你说的轻松，你倒是来试试看，你以为这是破铜烂铁啊这可是大神羿的无上神弓啊我看就算是你的修为也不见得能搬动它。”

　　“放屁！”跃千愁左右看了看，伸手在貌似虚无的窗口晃了晃道：“要不是担心这窗口随时会关闭，凭老子如今大神末期的修为还搬不动一张弓？笑话！”

　　红太龙一怔，同样左右看看，脸色大变的吼道：“你怎么不早说。”一个瞬移闪了出来，有些后怕的摸了摸胸口，松了口气之余，又恍然大悟道：“我都不怕你怕什么？你有星辰珠随时可以出来啊！”

　　跃千愁愣了愣，不以为然道：“谁说我怕了。”他慢慢飞了进去，尝试着联系了一下乌托邦，发现没问题，才放心闪到神弓后面，双手撑上神弓，使尽全部修为往窗口方向推。

　　这次换了红太龙替他加油鼓劲，然而让两人失望的是，凭跃千愁的修为也照样难以撼动分毫。红太龙顿时捶胸顿足的惨嚎道：“完了这下完了，好不容易找到这宝贝，却没办法弄出来。”

　　跃千愁收手绕着飞了两圈，脑中灵光一闪，联想到了开天辟地箭，嘿嘿一笑道：“那可不一定，你也不看看是谁出马。”抬手咬破了手指头，将鲜血涂抹在了无上神弓上，只见附着的鲜血以可见的速度吸收进了弓体内。

　　刹那间，跃千愁感觉到自己和神弓心意相通了，意念驱使，一只手掌伸出。无上神弓在浩瀚星空中光芒大盛，急速缩小，变成正常弯弓大小，徐徐落在了他的手掌中。跃千愁一把握住神弓一个瞬移从宇宙星空到了人间，浮空仰天狂笑不已。

　　红太龙那叫一个羡慕，简直羡慕得要流口水，两眼放光的盯着他手上的神弓，干咽唾沫道：“我怎么忘了神物要认主，好宝贝，真是好宝贝啊跃千愁，让我玩玩……”

　　话音未落，那虚空出现的窗口忽然金光一闪，急速缩小成一点，焕然消失在虚空之中，仿佛从来没有出现过一般。

　　两人目瞪口呆，一起看向了周边，到处扫视，跃千愁奇怪道：“那块金属轮盘呢？怎么也不见了？”

　　“管它去哪了，反正无上神弓找到了，留它也没用了。”红太龙收回目光，又无比眼馋的伸出手道：“跃千愁，无上神弓给我玩玩。”

　　跃千愁也不藏私，宝光流转的神弓挂在手上，让红太龙自己去拿。然而红太龙双手一抓，再次使出了吃奶的力气还是无法撼动分毫，顿时懊恼的呻吟一声道：“早知道我就对它滴血认主了……你快试试他的威力，让我开开眼界。”

　　外形遒劲如老树盘根的七色宝弓抓握在了手中，跃千愁脸上涌起肃穆的神色，他能感觉到无上神弓中的浩瀚，倒不是说其中的能量有多庞大，只是忽然有种伸手抓握向宇宙的感觉，任你修为再高也摸不清无上神弓的深浅。心头陡然涌起一弓在手，天下我有的感觉。

　　红太龙双掌纠结在了一起，兴奋无比道：“开天辟地箭，把你的开天辟地箭搭上去射一箭看看。”

　　跃千愁摇了摇头，并没有那样做，一手握住七色弓身，一手拉住了梦幻般的弓弦，稍稍用力却发现根本拉不动。‘嗨’了一声，双臂同时疯狂发力，想要拉开弓弦。

　　在他拼尽全部修为驱使下，犹如一线梦幻星云般的弓弦，渐渐有了那么一丝丝弧度。

　　然而就是这么一丝丝弧度的张开，似乎牵引了整个天地气象，天剑间的气流随着弓弦微微震动了一下，红太龙的身形亦被一股莫名的恐怖力量给推动了一下，仿佛要把他身体给撕开一般。红太龙的脸色顿时一变，低头向下看去。

　　下面的整座扶仙岛在莫名恐怖力量的推动下，山崩地裂，轰然裂开沉入了大海之中。

　　而一望无际的碧波大海，顷刻间掀起了滔天巨浪，天地间霎时风起云涌，不知道从哪搅动出了漫天的乌云，游走其间的闪电霹雳也是刹那出现，‘咔嚓嚓’的闪烁纵横在乌云中，仿佛这弓弦微微一动便能改天换地。

　　“不行凭我的修为根本拉不开这张弓！”双臂引弓开拉的跃千愁涨得满脸通红，力道一松，放开了弓弦。

　　天地之间鼓动起来的气流亦是跟着一荡，红太龙又被那股莫名恐怖的力量推得一个踉跄。他看着跃千愁手上的无上神弓，脸上的肌肉直抽搐，呲了呲牙道：“好恐怖的力量，这弓弦真要被拉开了，只怕真的要天崩地裂了，太可怕了。”

　　茫茫大海上的滔天巨浪也渐渐偃息，天空中的霹雳瞬间消失，滚滚乌云翻滚着散尽。

　　“好家伙太强大了，怪不得当年的大神羿能凭它一箭划分出一个时空……哎此等神器，就算落在我手上，却好像银河天堑，离我太遥远了，拿在手上却遥不可及！”跃千愁抚摸着手上的无上神弓苦笑不已。

　　突然，高空之上猛的降下几股磅礴无匹的气息，压制得两人几乎不敢动弹，碧波荡漾的大海瞬间如死水般平静。

　　两人齐齐抬头看向空中，脸色同时大变，只见高空之上突兀出现了七双如梦如幻的巨大眼睛，七双眼睛的眼神或露出不屑，或露出欣慰，或露出震惊，或露出贪婪，或露出羡艳，似乎全部集中在了跃千愁手中的那张无上神弓上。

　　红太龙盯向了一双露出欣慰的眼神，瞠目结舌的喃喃道：“盘龙老祖！”

　　跃千愁却盯着那双满是不屑的冰冷眼神，那双眼睛他太熟悉了，已经不是第一次看到，是魔神的眼神。

　　“我当你们为何如此自信，原来是想倚靠‘羿’的无上神弓取胜，哼落在他的手中和破铜烂铁无异，想对付我简直是笑话，正好可以送给我弥补魔刃的损失。你们几个谁若敢打它的主意，别怪我不客气，就算在你们的手上，你们也发挥不出它的全部威力，这把无上神弓是我的！”魔神自信的声音冷冷在空中传来，那双魔眼朝两边动了动，看了看空中的其他五双眼睛，貌似在警告，随后便悄然消失在空中。

　　紧接着又有四双眼睛不甘心的隐退在苍穹之上，另两双眼睛相视一笑，也静静消失了。

　　“魔神……”跃千愁咬牙切齿的握紧了手上的无上神弓，实在是有心杀贼，却无力回天，心中的愤恨无处发泄。扭头朝红太龙吼道：“怎么会有七双眼睛同时出现？另外六个是谁？”

　　“呃……”红太龙回过神来，苦笑着摇头道：“还能有谁，魔神你认识，盘龙老祖我认识，另外五个肯定是凤凰古神、光明古神、天神、水神和雷神，神界也只有这七位神人能无视距离随时出现在任何地方，除了他们没有别人，恐怕都是你刚才拉动无上神弓所产生的异象把他们给吸引来了。”

　　“凤凰古神也在？你怎么不早说，我也好问问雪儿到底怎么样了。”跃千愁无处发泄，逮住红太龙一阵咆哮。

　　“你不问我，我怎么知道你想知道什么？你自己都被惊呆了，又何况是我。再说了，神界七大神人同时现出法相，我哪敢当他们的面发表任何意见。”红太龙露出‘你不可理喻’的样子，挥了挥手。


第一千二百三十八章 神界神龙山

　　尽管获得了无上神弓这举世无双的神器，可两人回到乌托邦后却丝毫都高兴不起来，魔神放出的狠话两人都听到了，当场威胁神界诸神，点明了无上神弓是他的，诸神们一点脾气都没有，一旦魔神要取这无上神弓，试问谁能保得住？那一番话摆明了是迟早要收拾跃千愁。

　　可让跃千愁奇怪的是，魔神为何又迟迟不动手？

　　无解之下，他只能寄希望于毕长春，希望那妖孽般的师傅再创奇迹，跃千愁带上蜃尤又去了趟诸天结界。

　　把蜃尤扔回乌托邦后，独自一人沿着横断山崖边缘悄悄的行进，就在快接近毕长春的修炼之地时，他远远看到了一座巨大的坟墓漂浮在空中，月光下折射出暗红色的光芒。

　　风神之墓跃千愁大吃一惊，没想到风神竟然会等在这里，显然不是未卜先知在等他，难道是在等毕长春出来找毕长春为天风和地风报仇？

　　跃千愁还想找个地方躲起来观望，谁知那漂浮在空中的巨大坟墓转了过来，墓碑正对上了他这个方向，强大的气机直接锁定了他。

　　靠被发现了跃千愁心肝一颤，二话不说又闪回了乌托邦，先逃为妙。

　　回到乌托邦后，跃千愁突然发现自己这些年在三界搞风搞雨简直就是一场笑话，魔神一句话，几乎就决定了自己坐等宰割的命运，没有丝毫的反抗之力，天下之大竟然没有了自己的容身之地。

　　无尽的挫败感涌上心头，他在不知不觉中来到了海外的一座岛屿上，白素贞就在这里修炼。每当遭受挫折的时候，他总是会想到找白素贞寻找慰藉。

　　整座海岛笼罩在迷茫凝重的妖气中，跃千愁一踏足海岛，浓重的妖气立刻急速回缩于一处山谷中。跃千愁追寻着妖气收敛的方向飞去，在那繁花似锦的草甸上，一袭白衣的白素贞盘膝闭眼而坐。

　　似乎感受到了他的到来，白素贞缓缓睁开双眼，慢慢站了起来，跃千愁飘落在她身前，两人默默相视无语。

　　跃千愁心中突然莫名其妙的打了个寒颤，冷此时他只感到冷，彻头彻尾的冷，冷到了骨子里，冷到了心里。

　　白素贞双眼漠然的看着他，眼中没有丝毫的感情，娇美的容颜上更是不见任何表情，看他仿佛就像是看一个陌生的路人一般。

　　“这么短的时间内就突破到了小神中期，真是可喜可贺！”跃千愁脸上挤出笑容，想尽量让自己的语气亲近些，可连自己都感觉到了自己话语中的距离感，面对白素贞突然有些不知道该说什么好。

　　相识以来，两人之间从来没有这么遥远过，心的距离。

　　白素贞什么话都没说，波澜不惊的看着他，双手缓缓解开了自己的罗衫。在跃千愁瞠目结舌的表情中，白素贞脱下了身上的衣物，不着寸缕的站在了他的面前。

　　倾国容颜，冰肌玉骨，纤腰销魂，两团雪白饱满上的两点红突，修长玉腿间的芳草萋萋，一侧的挺翘臀线，让跃千愁艰难的咽了咽口水。他还没回过神来，不知道她为什么突然这样。

　　白素贞很快给了他答案，迈动修长的玉腿走了过来，亲自动手褪下了他身上的所有衣物，然后抱紧了他。

　　赤裸的两人拥抱在一起，跃千愁心中的激情很快被点燃，两人倒在了繁花似锦的草甸上，摩擦翻滚。跃千愁这段时间来积压在心中的憋屈终于找到了发泄点，恣意纵情的撞击，疯狂的发泄，一场接一场的激情缠绵，仿佛要折腾到海枯石烂，烂漫的山花草甸被摧残得狼狈不堪……

　　许久以后，两人才精疲力竭的相拥倒地，喘息声过了好一会儿才平静下来。

　　还在回味中的跃千愁忽然被轻轻推开到一边，白素贞捡起自己的衣物慢慢穿上，背对着他走到不远处淡淡说道：“还有什么事吗？没事就不要再来打扰我，我还要修炼……需要的时候可以来找我！”

　　“你……”跃千愁猛的坐了起来看着她，良久以后才满脸堆笑的憋出一句话来，也不知道是说给她听，还是在安慰自己，“看来蓝海精华在你身上的副作用还没有消退，我不怪你，等你恢复了，我再来看你。”

　　他捡起自己的衣物，也不穿，拎在手中，一脸落寞的裸奔而去……

　　乌托邦众人暂时开辟的洞府外，红太龙在地上写了大大的‘魔神’两个字，手里提了根树枝，绕着那两个字转圈，不时朝那两个字捅上几棍子发泄，貌似在琢磨着对付魔神的办法。

　　重整衣衫归来的跃千愁落在他身边，盯着地上的两个字看了会儿，忽然说道：“红太龙我们去幽冥神府！”

　　“唔？”红太龙一脸不解的看着他，皱眉道：“你想干什么？”

　　“去神界在这里等下去的话，和等死没什么区别，就算是死，我至少也要知道雪儿到底怎么了。”跃千愁随口解释了一句，不容他再问，霸道的一挥手，双双消失在原地。

　　幽冥神府，连绵起伏的盘龙山脉之巅，两人站在山顶上仰天四处观望，并未发现任何异常之处。

　　跃千愁看了看风光秀丽的四周，皱眉道：“你确定这里有盘龙老祖留下的通往神界的通道？”

　　“你确定要现在去神界？”红太龙盯着天空反问道。

　　“是！”跃千愁的回答很肯定。

　　“那我丑话说在前面，倘若盘龙老祖有什么责难，你可要帮我分担分担。”红太龙有些紧张的看着他说道。跃千愁面无表情的点点头道：“没问题。”

　　“你记住你自己的话，可别再一口唾沫一颗钉了，我吃罪不起啊！”红太龙扔下一句话，身形骤然拉长成一道红影，现出龙形，‘嗷’的一声龙吟，摇头摆尾的蜿蜒直上九霄。

　　飞龙在天，雄视八方的遨游，却没有发现任何端倪。身化龙形的红太龙突然发出一声闷哼，仰天张口喷出大团的血雨，发出震耳欲聋的怒喝，“以我龙血荐青天，龙族大门为何将我拒之门外！”

　　话声一落，晴空突然一声震天霹雳，下落的漫天血雨陡然悬空停住，苍穹之上出现一团诡谲的玄光盘旋，漂浮在空中的血雨猛的倒飞向天空，被那团旋转的玄光全部给吞噬了进去。

　　稍稍酝酿了一会儿后，忽然四方云动，那团旋转的玄光急速膨胀开来，仿佛在苍穹之上打开了一个大口子。

　　“成了盘龙老祖留下的神界通道果然在这里。”空中的红太龙一声惊呼，转瞬化作人形，朝下方目瞪口呆的跃千愁挥手喊道：“神界大门已经打开了，要不了多久又要重新关闭，跃千愁你还发什么愣，我可没那么多的龙血浪费，快走啊！”

　　跃千愁神情凝重的点了点头，化作流光急射苍穹，会合红太龙双双投入了那团旋转的玄光之中。

　　没多久，那团玄光果然如红太龙所说，悄然消失在了空中。

　　神界，神龙山，烟波浩渺之下湖光山色，群山座座耸入云霄，遍布灵芝仙草的绵延山脉伸入八荒云海。山峦之间，有巨龙飞天探爪，有巨龙腾云驾雾，有巨龙盘山吞云吐雾，巍巍气象承天极地，皇者之气冲霄汉。

　　一座闲置已久的巨大山坪前，玄光突现，引来山中群龙昂首，瞪着巨大的眼睛齐齐看来。

　　两条人影陡然从玄光中吐出，不是别人，正是红太龙和跃千愁。

　　“什么人竟敢擅闯神龙山！”

　　一声厉喝传来，多达百条的各色巨龙瞬间闪来，将此处山坪团团围住，张牙舞爪的盯着二人。

　　红龙、黑龙、白龙、紫龙、青龙、黄龙……忽然被这么多恐怖的飞天大家伙瞪着大眼睛给气势汹汹的团团盯住，任跃千愁见惯了大场面也吓了一跳，不由推搡了红太龙一下，弱弱道：“这就是你们龙族的待客之道？”

　　红太龙愣愣的环顾四周，脸上突然绽放出抑制不住的惊喜之情，高举双臂对着四周哇哇大笑道：“我红太龙又回来了，我红太龙终于回来了……”

　　“咦真的是红太龙这家伙！”

　　“红太龙真的是你啊！”

　　“红太龙这么多年不见你，跑哪去了？”

　　气势汹汹的各色群龙发现是同族的伙伴，立刻收敛了身上的威慑气息，摇头摆尾在山坪前的空中，或问候，或嬉笑，态度瞬间友好了起来。

　　跃千愁终于松了口气，却见四周的龙群中挤进来一条黑色的小龙，边绕着两人盘旋，边发出惊呼道：“跃哥哥是你呀跃哥哥你怎么来了？”

　　群龙一愣，注意力开始从红太龙身上集中在了跃千愁的身上，红太龙也有些好奇道：“跃千愁，这是怎么回事？他怎么认识你？”

　　黑色小龙再小，也比跃千愁的块头大多了，狰狞的龙头逼来，跃千愁身子后倾，和伸来的龙头保持着一臂的距离，尴尬笑道：“我长了张大众脸，经常会发生些误会，这位龙兄认错人了吧！”

　　“不会错的，就是你，跃哥哥，错不了的。”黑色小龙兴奋的摇着尾巴，就差伸出舌头舔他一脸的口水，只见浑身黑光一闪，一个扎着发髻的小家伙出现，抱着他胳膊高兴不已道：“跃哥哥，我是小元啊你还打过我的，你忘记了吗？”


第一千二百三十九章 老糊涂了

　　“呃……小元！”

　　跃千愁一愣，看着眼前这活蹦乱跳欢快的小家伙，一眼就想起来了，正是当初在冥河中跃龙门成功的离宫水族小元，自从这小家伙被天马接走后，就再也没有见过了，没想到是混到龙族来了，混得还真不错。

　　他满脸堆笑，友善的伸出手刚要摸小元的脑袋，一旁的红太龙却伸了个头过来，依旧是那么好奇道：“跃千愁怎么？你在认识我之前就和我龙族打过交道？怎么从来没听你说过？你什么时候打过他？”

　　我打过他？跃千愁刚要伸出的手一僵，目光从小元身上挪向了空中上百双盯着自己的大眼睛，脸上的肌肉抽动了一下，心中腹诽不已的骂开了，这小混蛋说什么不好，偏要说自己打过他，这不是给老子找麻烦吗？妈的！难道是现在有了靠山想找老子报仇？

　　“呵呵这位小兄弟认错人了吧除了红太龙，我好像不认识其他的龙族。”跃千愁一口否认掉，本要伸出抚摸小元脑袋的手，改成了推开小元抱着的胳膊。

　　谁知小元却抱得更紧，连连摇头道：“跃哥哥，你再好好想想，我是冥界冥河中的小元啊是你帮助我跃龙门成功的啊难道你都忘记了吗？”

　　“呃……”跃千愁那叫一个尴尬，不时偷偷打量诸龙的表情，心中犹豫着到底要不要承认。

　　冥河，跃龙门？红太龙眉头一挑，他从跃千愁的表情中看出了点什么，他和跃千愁相处这么久，知道这家伙的奸商嘴脸，也晓得了他顾忌什么。当即嘿嘿道：“认识就认识吧不就是打过人家嘛你小子干过的坏事数都数不清，还在乎这点小事。你看人家都不在乎了，你还装什么糊涂。”

　　被戳穿老底，跃千愁那叫一个恨得牙痒痒，但是脸上却露出恍然大悟的神情，无比惊喜的拉住小元道：“小元是你？小元真的是你吗？真的是你吗？你真的是我帮助跃龙门成功的小元吗？”

　　最后一句话的语气强调得尤为重几分，貌似在告诉在场的诸龙，这家伙能混到龙族来，是我帮的忙。

　　红太龙胳膊肘撞了撞他，连连摇头道：“诶过了，过了，你演过了，多大点事，犯得着吗？我龙族没你想的这么小气。”还在那挤眉弄眼。

　　有些时候，挨打是小，丢脸是大！

　　跃千愁怒了，真的怒了，好像受了天大的冤枉，梗着脖子，一脸通红的怒不可遏道：“红太龙，你什么意思？我只是一时没想起来而已，你少在这里以小人之心度君子之腹。”

　　“行，我小人，你君子，满意了吧！”红太龙嗤之以鼻的笑了笑，貌似在说，我信了，你自己信吗？

　　如此值得玩味的神情，更是让跃千愁火冒三丈，可人家嘴上已经认错了，顿时被憋得不知道说什么好。

　　两人尽管在互相拆台，但空中一群乱七八糟的龙算是看出来了，这人和红太龙的关系应该匪浅。

　　正有龙嚷嚷着让红太龙介绍介绍跃千愁时，万山之巅的云霄上徐徐飘来一团白云，群龙立刻静声，纷纷让开到一旁，小元也吐了吐舌头闪到一边。

　　白云上站着一位雄壮威武的大汉，双目炯炯有神，不怒自威的看着下方山坪上的红太龙和跃千愁。

　　“红太龙见过龙将长老。”红太龙恭恭敬敬的行礼道。跃千愁一向信奉礼多人不怪的真理，加之看不穿对方的修为，自然是管他是谁跟着行礼就没错，也照着红太龙的动作做。

　　“果然是红太龙回来了。”龙将长老微微颔首，目光却是在跃千愁的身上来回扫视，稍倾声音洪亮道：“老祖知道你二人来了，传法旨让你二人前往星宫拜见。”说完返身驾云徐徐飞向那座高耸入云霄的主峰。

　　完了跃千愁顿时傻眼了，他本想找个机会溜走打听武立雪的消息，没想到刚来此地，盘龙老祖就知道了，还要召见。他现在开始担心起自己冒领代天掌刑任务的事。

　　“是！”红太龙面色凝重的再次躬身，拉了拉发傻的跃千愁，示意跟上。跃千愁咬了咬牙，把心一横，反正虱子多了不怕痒，实在不行再闪人。

　　一颗银球悄悄的顺着裤管遁入脚下，随着红太龙一起慢慢跟在了那龙将长老的身后飞去。

　　到达神龙山脉的主峰后，环顾四周群山，颇有一览众山小的味道。山顶筑有金光灿灿的黄金高台，台阶斜斜通往虚空之中，台阶的尽头又是一团旋转的玄光。

　　三人来到台阶尽头，龙将长老收掉脚下的腾云，率先一脚踏入玄光之中消失不见了。

　　两个紧张得不行的家伙互相看了眼，红太龙更是以近乎哀求的眼神看着跃千愁连连作揖。跃千愁翻了翻白眼，心想，不是兄弟不讲义气，也许老子自身都难保，哪来的能力帮你美言，老兄你自求多福吧他是豁出去了，也一脚踏入了玄光之中，红太龙弱弱的跟了进去。

　　一入玄门，眼前豁然变成了另外一个世界，已然身处在一片浩大的黄金广场上，整座黄金广场静静漂浮在星空之中，没有任何的屋宇建筑，遥远的星空繁星点点，浩渺无边，神秘莫测，犹如苍穹。

　　广场中间筑有巨大的八极金台一座，上面虚空盘卧着一只巨大的金龙，跃千愁需要高高抬起头，才能看到那气势雄壮的巨大龙首正微微垂首盯着自己，目光中透着深邃和沧桑。

　　八极金台下方左右各有四根黄金柱子，七条颜色各异的巨龙盘旋在上面，同样探首看着跃千愁，体型却是比那条虚空盘卧的巨龙小了将近一倍。强大的龙族气息让整片黄金广场的气势如泰山压顶。

　　龙将长老看到两人进来后，当即化身为一条红色的巨龙，飞往了左边空缺的那根黄金柱子，盘旋缠绕在了上面，和其它神龙一样犹如雕塑一动不动。

　　“红太龙拜见老祖，拜见八位长老。”红太龙急步走上前去，跪下伏首不动了。

　　这礼也行得太大了吧跃千愁的目光在伏地不动的红太龙身上顿了顿，嘴角牵动了一下，觉得是福不是祸，是祸躲不过，先联系了一下乌托邦，发现没问题后，也大步走上前去，躬身行礼道：“跃千愁拜见盘龙大神，拜见诸位长老。”

　　“哎来了，这一天终于是来了。”

　　深沉苍老的声音从八极金台上传出，隆隆回荡在四周，一双巨大的龙眼从跃千愁身上盯向了伏地不动的红太龙，发声问道：“红太龙你可知罪？”

　　“我……”红太龙跪那抬起头来，先看了眼站在一旁好像死猪不怕开水烫般的跃千愁，刚想辩解几句，“嗯！”八根金柱上立马传来带着怒意的压制声。红太龙一哆嗦，老老实实的伏地道：“红太龙知罪！”

　　“十万年的时间被你虚渡而过，我罚你到‘龙瑶福地’闭关十万年，你可认罚？”盘龙大神的声音再次隆隆传来。

　　“啊……”红太龙似乎听到了什么难以置信的话一般，蹭的抬起了头，愣在了那，还以为自己听错了。

　　跃千愁本是想让红太龙自求多福的，可一听到要在什么鸟地方闭关十万年，再加上红太龙那吓傻了的样子，自然当成了是非常严重的处罚，想想朋友一场，关键时刻若是连句帮朋友的话都不敢说的话，那也未免太畜生了。当即咳嗽一声拱手道：“盘龙大神，红太龙并未做错什么，这处罚是不是太严重了……”

　　“不严重，不严重，我求之不得。”红太龙连忙一把拉住跃千愁的裤腿连连摇头。

　　龙族之人都知道，‘龙瑶福地’可不是谁都能进去的，必须要是龙族里精英中的精英，或者是对龙族有大贡献之人，才有机会进去修炼，更不用说是一进去就修炼十万年了。表面上看起来是罚红太龙闭关，实则是天大的福份落在了红太龙的身上，简直就是在奖励，可跃千愁一个外人哪知道这些。

　　“红太龙，你脑子进水了吧罚你闭关十万年，你还求之不得？事先申明了，不是我不帮你美言，这可是你自找的，到时候可别怨老子不讲义气。”跃千愁传音道。

　　红太龙立刻传音回道：“你的好意我心领了，可你不知道，龙瑶福地乃是我龙族子弟人人梦寐以求想进都难进的地方，先不说是难得一见的修炼佳地，那里面好吃的和好玩的更是数不胜数，在里面呆十万年呐我做梦都没想到有这好事，你可别坏我好事，否则我恨你一辈子。”

　　“开什么玩笑？你涮我玩吧还有这样的好事？这还算是处罚吗？”

　　“鬼知道是怎么回事，可能是老祖年纪太大了，一时失言，可凭他老人家的身份也不好出尔反尔，你若是提醒了他，那不是给了他改口的机会吗？”

　　难道盘龙大神真的老糊涂了？不会吧跃千愁一脸狐疑的看向盘卧在虚空中的巨大金龙……


第一千二百四十章 诸神出场

　　见红太龙知罪认罚，盘龙大神道了声：“去吧！”

　　浮空巨大金色盘龙的下方，八极金台上出现了一团诡谲的玄光，显然是又是通往另一地的出口。红太龙感恩戴德的爬了起来，恭敬而虔诚的朝八极金台上走去，脸上有抑制不住的喜意。

　　走上金台，临迈入玄光之际，红太龙不知道想起了什么，停下回头看了眼站那发愣的跃千愁。想到自己算是功德圆满无灾无难躲到‘龙瑶福地’享福去了，可这小子却要独自一人承受魔神的打击，多少感到有些于心不忍，眼中满是歉意的微微欠身，随后毅然回头，身形消失在玄光之中。

　　金台上的玄光随之消失隐没，跃千愁还在做梦一样，浮空的巨大金龙已是金光闪耀，凝缩成了一名肤色古铜的健壮大汉，赤裸着上身，光着双足站在了八极金台上，盯着下方的跃千愁淡淡问道：“跃千愁，你到我神龙山意欲何为？”

　　跃千愁微微一惊，没想到威名赫赫的盘龙大神就长这样，回过神来恭敬的回道：“晚辈有一位挚爱女友在神虚境凤凰神庙无意中被凤凰大神给带来了神界，因惦记其安危，所以跟随红太龙来了神界，想借道神龙山，寻找凤凰大神，探寻晚辈女友的状况。”

　　他本担心对方会责问自己冒领代天掌刑一事，谁想对方压根没提，他估摸着对方可能还不知道。

　　“原来如此。”盘龙大神犹如农家大叔一般，虽然居高临下，却和蔼可亲的笑问道：“凤凰大神的玉辰宫可不是谁都能进去的，你有把握能见到她吗？”

　　“没有。”跃千愁很老实的承认后，招出了那张无上神弓，双手奉上道：“这是晚辈费尽心血获得的无上神弓，若是盘龙大神能代为引荐，晚辈愿心甘情愿的将此神弓奉献给前辈。”

　　他从跨入星宫见到盘龙大神的第一眼开始，心中就已经做好了拿无上神弓消灾解难的准备，到时候就放出风去，说无上神弓送给了盘龙大神，看能不能让魔神转移一下打击目标，至少别老是盯着自己不放，希望能多争取点时间等到那个妖孽般的师傅出山，或者能让盘龙大神拿人的手短，危难关头帮上一帮。

　　这家伙如今都混到大神末期了，可一旦被逼得走投无路了，行贿受贿的老本行又再次搬了出来使用。他一点都不觉得丢面子，只要能保命，再下溅点的事情也能做，十足的小人物生存法则。

　　八根金柱子上盘踞的八色神龙见到他亮出的无上神弓，都是眼神一震，显然是都知道无上神弓的威名，目光都看向了盘龙老祖，不知道老祖会不会接受。

　　盘龙大神看着跃千愁露出高深莫测的笑意，道：“你的好意我心领了，你既然是要去求见凤凰大神，神弓不妨留着送给她吧不过我正要去玉辰宫一趟，看在你和我龙族子弟的交情上，顺路带上你也无不可。”

　　“呃……”跃千愁无语，没想到这样的宝贝都送不出去，盘算落空了，只能讪讪的收起神弓。不过听到对方愿意带自己去见凤凰大神，还是异常感激的相谢道：“前辈的大恩大德，晚辈来日再报。”

　　盘龙大神呵呵一笑道：“那就随我走吧！”说着信手在身边一划，一道虚空裂缝就出现在了身边张开，自己转身没入其中。

　　跃千愁被他信手撕开空间的手段给震慑了一把，看着那黝黑神秘的虚空裂缝，有些不知道该不该进去，毕竟从来没有尝试过这玩意。然而虚空裂缝中却传来了盘龙老祖的追问声：“莫非怕我害你不成？”

　　“没有，没有，盘龙大神若要害我，哪用如此麻烦。”跃千愁连连恭维，硬着头皮直接闪进了虚空裂缝中。

　　一入其中，便见无尽黑暗中到处是雷电霹雳纵横，一股莫名乱流扯住了他，不知要将他给卷向何方，凭他大神末期的修为竟然没有丝毫抵抗之力，顿时吓得一头冷汗。

　　正要联系上乌托邦闪人，突然一团光球射来，将他给包裹在了其中，立刻切断了空间乱流的拉扯，盘龙大神那高大的身影也出现在了他的眼前，淡淡笑道：“不用惊慌。”

　　包裹着跃千愁的光球立刻跟着盘龙大神急速飞逝，稍倾前方一亮，跃千愁还没看清是怎么回事，发现已经置身在一片浩大的玉石广场上，四方及头顶星空灿烂，场景如同之前的盘龙星宫，区别只是一座金宫一座玉宫而已。

　　“盘龙来了。”

　　一阵天籁般的女声响起，恍然如梦的跃千愁闻声看去，只见一名体态丰腴的美妇，拖曳着无法形容的华美长裙，高贵安详的缓缓走了过来，其容貌之美丽用惊天动地来形容也不为过。饶是跃千愁见多识广，也从来没有见过如此美丽的女人，尤其是那气质，犹如日月星辰熠熠生辉，让人生不出丝毫亵渎之心，仿佛是每个人心中的至高女神。

　　盘龙大神点了点头，笑道：“你我两人身为仲裁者，自然不能迟到。”说着又环顾四周看了看，“今日想必另外几个也不会错过吧！”

　　“他们等这一刻等了无数年，自然是不会错过。”高贵美妇言语间目光落在了跃千愁的身上，淡淡笑着点了点头，算是打过了招呼，也没问跃千愁是谁，为何来此。

　　跃千愁从失神中清醒过来，自然也猜到了对方是谁，赶紧行礼道：“晚辈跃千愁拜见凤凰大神。”

　　一旁的盘龙大神脸上涌起几分戏谑的笑意，接话解释道：“他可是特意赶来找你的，还有件礼物要送给你。”

　　“有件礼物要送给我？”凤凰大神看着跃千愁一愣，任她洞悉世事，也想不出跃千愁要送什么东西给自己。

　　盘龙大神朝跃千愁使了个眼色，道：“你不是有事相求凤凰大神吗？”

　　“呃……是是是。”跃千愁连连应道，又把那张无上神弓给取了出来，双手奉到凤凰大神的跟前。

　　凤凰大神疑云重重的接过无上神弓，蹙眉道：“你莫非是想把无上神弓送给我？”

　　她心中隐隐有些不高兴了，她尽管没有接触过跃千愁，但也算是在暗中关注，知道跃千愁身边的女人不少，加上盘龙大神的暧昧态度，一时间不由想歪了，怀疑跃千愁无事献殷勤是把色心打到了自己的头上。

　　“正是送给前辈。”跃千愁紧张的搓了搓手，谄媚笑道：“晚辈在神虚境偶入凤凰神庙，挚爱女友卷入了前辈遗留的禁制中，希望前辈能高抬贵手，放我女友一马。”

　　凤凰大神有些傻眼了，感情这家伙不是看上了自己的姿色，而是想贿赂自己。一旁的盘龙大神已经是有些乐不可支起来，貌似偷笑，笑容和红太龙有几分相似，不愧都是龙族。

　　“你既然取得了无上神弓，难道不知道无上神弓本就是我封印的吗？我若想要它，还用得着你来送我？”凤凰大神有些哭笑不得的将手上神弓推回到了跃千愁怀中，算是还给了他。

　　是啊怎么忘了这个……跃千愁傻愣了一下，对方显然是看不上，只好将神弓收了起来，弱弱问道：“不知晚辈女友现在如何？”

　　“有些事情他还不清楚。”盘龙大神笑意盎然的帮腔道：“他是为了救自己女人才来神界的，他担心女友在你手上遭受到什么不好的待遇。”

　　凤凰大神闻言为之语结，看着跃千愁满是期待的眼神，再次哭笑不得道：“武立雪和我凤凰一族有缘，已经继承了我的凤凰云衣，未来天降神位，必然有她一席之地，位列凤凰女神伺奉我左右是迟早的事情，我又怎么会害她，你多虑了。”

　　雪儿要封神？跃千愁脑海中闪过这个念头，不由呆住了。随即又脸色大变道：“不行呐她是我的女人，怎么能伺奉你的左右……”似乎也感觉到了自己的话有不妥之处，连忙改口道：“我想雪儿她自己也不愿意封神的。”

　　“跃千愁，不要贪心不足，你身边的女人已经够多了，难道连我的凤凰女神也不想放过？我劝你还是打消这个念头。”凤凰大神淡淡摇头拒绝道，不过看向跃千愁的眼神却有些古怪，她发现这家伙胆子还真够大的，一般人见到自己哪个不是战战兢兢的，这家伙为个女人毫无惧意不说，竟然还敢跟自己讨价还价。

　　跃千愁还想争辩，却听到星空中‘轰’的一声霹雳震响，回头看去，只见一道虚空裂口撕开，一道闪烁霹雳中，一位手提大锤的威武壮汉从闪电中走了出来，手上的大锤子上电光缭绕，大步走了过来。

　　紧接着又是一道虚空裂口撕开，一名白袍男子浑身笼罩着白光走了出来。跃千愁还没缓过神来，另一边又出现一道虚空裂口，一名黄袍男子满脸傲气的负手走出。最后出场的则是一名女子，一名宛如洛神般美丽的女子，比起凤凰大神逊色不了多少，裙带飘飘的挽在胳膊上，脚踏洁白翻涌的浪花，满脸笑意的飘了过来……


第一千二百四十一章 魔神驾临

　　手提电光锤的是雷神，白光笼罩的是光明神，满脸傲气的黄袍男子是天神，脚踏浪花的是水神，四大古神联袂登场，加上凤凰和盘龙，如此场面就算是在神界也难得一见。

　　四人不疾不徐的来到，皆朝凤凰和盘龙点头示意。

　　“几位同时驾临，我玉辰宫可是好久都没有这么热闹了。”凤凰古神笑吟吟道。

　　光明古神脸色阴霾道：“当年魔神肆虐神界，若是两位答应和我们联手，黑暗和生命古神也不至于陨落，也容不得魔神坐大成患，想必今天在玉宸宫的老伙计碰面也会更热闹。”

　　盘龙古神看着他淡淡笑道：“魔神为什么会肆虐，个中缘由你们比我们更清楚，你们中饱私囊瓜分魔神的天降神华分付给自己的族裔造神才有此劫，否则魔神有天降神华定位的神格框住，他一辈子的修为也就定格在神格之内，也就不会有后面把你们六位给打成两死四重伤的事，莫非你们酿下的苦酒还要我和凤凰陪着喝不成？”

　　跃千愁一看到这四个家伙登场，就隐隐猜到了四人的来历，如今听到盘龙大神的话更是暗暗心惊，没想到天降神华还有定格修为的神效，也就是说，魔神能成为今天叱咤寰宇的魔神，反倒要感谢他们的自私自利。

　　“盘龙，话不能这么说。”负手而立的天神冷眼道：“当年不管我们是对是错，大家怎么说都惟‘道’命是从，你们两位龙凤使者每每传来‘道’的法旨，我们可有不遵从过？而当我们有难时，你们两个却见死不救，这未免有些说不过去吧？”

　　“你们不是没有不遵从过，而是有战神和风神的前车之鉴，你们不敢不从！”盘龙大神轻飘飘扔出一句话，顿时让四位古神脸色大变，这话可有些诛心了，简直是赤裸裸的挑开了那层遮羞布。

　　见气氛有些紧张，凤凰古神笑吟吟出言化解道：“好了，过去的事情还有什么好争的，你们扪心自问，若不是最后关头‘道’出面设定了那个赌约，约束了魔神这么多年，想必诸位今天也没机会站在这里等热闹看吧！”

　　跃千愁闻言疑云重重的向四周打量了一眼，暗中琢磨凤凰的话，在这里等热闹看？等什么热闹看？

　　“哼！”雷神不服气的哼了声，没好气道：“‘道’一贯就知道装神弄鬼，我等还从未见他显露过真本事，每每都是让别人代劳，他若真有本事，当时就应该降服魔神，何必要多此一举弄出个什么赌约，我看他也不见得是魔神的对手……对了，赌约是他定下的，他人在哪里？装神弄鬼这么多年了，也该出来让我们看看真面目了吧！”

　　“今番会如你所愿的。”盘龙大神淡淡回了一句，算是给了肯定的答案。

　　现场顿时安静了下来，光明古神四人互相看了眼，目光中隐隐有些期待，仿佛在互相询问，这次真的能看到‘道’的庐山真面目？

　　赌约？什么赌约……跃千愁还在琢磨赌约的事情，忽然间听到‘道’会现身，目光一阵闪烁，也期待了起来，想看看这位传说中的‘道’到底是个什么样的人物。

　　星辰流转，众人无言之际，水神打破了沉静。她一双美眸一直在打量跃千愁，发现跃千愁也在不时的偷看自己，貌似是在垂涎自己的美色，可她知道不是这么回事，不由咯咯笑道：“小兄弟，你是不是把主意打到我头上来了？怎么，还想把我也给吞噬了，好壮大你的五行大法？我劝你还是打消这个念头，不然我可会不客气哦！”

　　听起来是在笑骂，可实际上是在警告，然而跃千愁的确有将她给吞噬掉的非分之想，而且还真在想办法，谁知被水声给戳破了歪念头，连忙摆手道：“没有没有，只是见前辈长得漂亮，忍不住多看了两眼。”

　　“漂亮吗？”水神被他逗得咯咯笑起，她知道自己漂亮，但是身份地位的原因，多少年了，可没人敢这样当面夸她。展了展自己的水袖，顾影自盼，明眸瞅向凤凰古神娇嗔道：“人家都说凤凰姐姐比我还漂亮，你为什么不偷看她呢？”

　　“那个……”跃千愁一阵尴尬，他总不好说自己已经偷看过了人家凤凰大神吧人家强人问话又不好不答，只能弱弱回了句，“萝卜青菜各有所爱…”

　　盘龙大神呵呵一笑，凤凰古神却是翻了个白眼，貌似在说，我堂堂古神什么时候就成了萝卜青菜？

　　“油嘴滑舌！”水神啐了句，但却笑得前俯后仰，毕竟哪个女人不喜欢别人夸自己漂亮，神女也不例外……

　　其他几位却是心事重重，显然没他们这样的好心情，天神瞅着跃千愁终于忍不住皱眉问道：“他纵然有‘羿’的无上神弓在手，可他的修为是不是太低了点，怎么可能是魔神的对手。”

　　“星辰珠，五行大法，开天辟地箭，无上神弓……”光明古神也是眉头紧锁道：“但是修为实在太差了，连和魔神一战的资格都没有，让他来完成那个赌约简直是儿戏，‘道’是不是还有什么后招？”

　　我和魔神一战？我来完成赌约……跃千愁看向几人，发现大家都在盯着自己，连忙摆手解释道：“各位前辈误会了，我是来找人的，那个什么赌约是你们的事，和我没关系。”

　　“找人找到玉辰宫来了？开什么玩笑！”雷神哼了声，言下之意是你把我们当白痴吧突然，一道空间裂缝唰的被扯开，一股磅礴的肃杀之意充斥而来，几人皆是一惊，齐齐回头看去。

　　一条颀长的黑色身影从裂缝中一步步走了出来，吸引了所有人的眼球，光明古神四人更是瞬间紧张了起来，水神一脸的笑意盎然变成了凝重。

　　来人魔气缭绕，长长的碎发凌乱飘扬，眉心一点深刻的菱形血纹细长竖立，浓眉下冰冷无情的双眸渗透出钻石般的凄冷光华，刀削斧劈的脸颊深沉，钢铁般挺立的鼻梁下，紧闭的嘴唇有棱有角，饱满而刻薄，殷红如红宝石。

　　空间裂缝隐没在他的身后，两只合抱的胳膊拽紧着半裹着身躯的黑色坎肩，他就那样静静的漂浮在空中，冷眼凝视着下方众人，让人不寒而栗。

　　他无比的孤傲，黑色是魔，红色是心，却寂寞如雪。

　　魔神这两个字差点从跃千愁的嗓子眼里蹦了出来，跃千愁瞳孔骤缩，他之前虽然没见过魔神的真身，但是附着在三夜魔君身上的魔神分身他却是见过的，正是披着一块黑色坎肩的样子，再加上在场诸人的反应，他再猜不出来人是谁才怪了。

　　震慑全场只有盘龙大神和凤凰大神眼神交换之际还能流露出一丝惋惜之意，其他人连个大声喘气的都没有。

　　“夜你来了。”盘龙大神笑道。

　　“等了这么多年，就是为了践行这个赌约，我岂能不来！”魔神的声音仿佛是从万古冰山缝隙中吹出的冷风，缭绕于周身的魔气几乎能化为实质。

　　他目光随后落在了光明古神四人身上，淡淡说道：“今番若是我战败，任你们打杀，若是我赢了，你们四个欠我的，我要连本带利拿回来，谁也救不了你们。”

　　光明古神四人的脸色一僵，却没人敢反驳一句。跃千愁暗道乖乖，难道今天要进行一场大决战不成，是一对一，还是六打一？最好是一起上，把魔神给虐死……他做梦也没把这事往自己身上想过，反而抱着看热闹的心态。

　　凤凰古神微微摇头苦笑道：“夜只要你答应从今顺从‘道’的旨意，你现在放弃还来得及……”

　　魔神当场打断了她的话：“不用了，我的字眼里从来没有‘顺从和臣服’，否则我就不是今天的魔神夜！”接着目光如利刃一般逼向跃千愁，“你胆子不小，竟敢跟我作对，被别人当了枪使还不自知，可是‘无知’不是我放过你的理由，我们之间的账是该好好算一下了，我要杀你，星辰珠也救不了你。”

　　跃千愁那叫一个恨呐奈何实力不如人，乱不到他说话，于是看向身边几人暗骂，狗屁的古神，都被人家欺到头上来了，连个屁都不敢放。

　　魔神森冷的双目又扫视星空，抑扬顿挫的喝道：“‘道’我来践行我们之间的赌约了，你准备什么时候现身？”

　　盘龙大神和凤凰大神相视一眼，双双答话道：“‘道’已经把践行赌约的事情托付给了我们监督执行。”

　　“哦！”魔神霍然回头看来，冷眼盯向跃千愁道：“也就是说现在可以开始了？可你们不觉得‘道’让他来和我决战已经代表‘道’认输了吗？”

　　“我和你决战？”跃千愁一脸愕然的指向自己，再看看周边人的反应，光明古神四人都忍不住微微叹息了一声，看向他的眼神都露出了怜悯之情，无疑是在告诉他，魔神说的是真的。


第一千二百四十二章 你不是我的对手

　　“开什么玩笑做人怎么能这样？”跃千愁顿时憋不住了，事关自己的小命，忍无可忍无需再忍，管他什么古神老神，指着几人的鼻子跳脚大骂道：“你们和他之间的恩怨关我屁事，人家打上门了，你们个子高的不顶上去，让老子去送死，老子不干！”

　　他忽然对着魔神高举起一只手，义愤填膺的大声喊道：“魔神这不关我的事，我也不答应，你和他们之间的恩怨找他们算去，如果他们非要把我推出来当替死鬼的话，那么我认输，我现在就认输！”

　　手又指向光明古神等人，“我已经认输了，你也不用和我打了，你可以痛痛快快的把他们给宰了，我没有任何意见！”

　　此话一出，盘龙大神和凤凰大神愕然，还是头次见到认输都认得如此理直气壮的人。光明古神四人则是脸色微沉，一个个不怀好意的盯向了他，若不是认为此人要践行‘道’的赌约，已经瞬间将他给化成齑粉了。

　　若问跃千愁怕不怕他们，那是肯定怕的。但话又说回来，对跃千愁来说，怕也是有条件的，我表示出怕你们，你们不把我放在眼里就行了，俺没实力，认了可你们要把老子推出去送死，在左右都是一死的情况下，难道还不允许老子死得有骨气点，既然如此，老子怕个鸟不过这番话，倒是让魔神微微显得有些诧异，漂浮在空中盯着跃千愁，毫不吝啬赞美之词的夸赞道：“好小子男人当如此，敬我者生，辱我者死，大丈夫不杀人，人不知我凶名，岂非人人可欺三夜他们死在你手上，也不算冤枉，你不入我魔门倒是可惜了……就冲你敢指着他们鼻子骂，待会儿我给你个痛快，你我之间恩怨两消。”

　　光明古神四人脸色又是一变，却又不敢说什么。

　　跃千愁呲了呲牙，看着魔神哭不是哭，笑不是笑，听到前面一段话，他还以为魔神看上了自己的人品，会放过自己，感情还是要照杀不误，也太他妈的恩怨分明了。

　　他硬着头皮拱手道：“魔神前辈谬赞了。”

　　神情举止貌似还挺看淡生死的，暗中却是提高了警惕，准备稍有不对立刻闪人，拉上乌托邦的人先到诸天结界躲过此劫再说，至于诸天结界中的危险到时候再说……若不是惦记着武立雪的安危，他早就已经跑了，对他来说，明知道没有丝毫的胜算还硬抗是傻逼。

　　魔神不再看他，盯向另两人淡淡喝道：“凤凰，盘龙，可以开始了么？”周身缭绕的魔气开始翻腾。

　　凤凰大神和盘龙大神相视一眼，后者笑道：“时候不到，还要再。”

　　魔神两眼一眯，冷哼道：“践行赌约的日期就在今朝，还想拖到什么时候？莫非‘道’想反悔？”

　　“自然不是。”盘龙摇头笑道：“稍等片刻，和你决战的人应该快来了。”

　　诸人闻言俱是一惊，神情各异，有愕然，有不解……跃千愁则是惊喜莫名。

　　“不是他？”魔神一只手从裹身的坎肩中伸了出来，直接指向了跃千愁。

　　凤凰大神颔首笑道：“他区区修为怎么能是神界第一高手的对手，自然不是他。”

　　光明古神四人的目光立刻死死盯在了跃千愁的身上，杀意毫不掩饰。跃千愁弱弱的看了眼，暗道糟糕，早知道就不得罪这四个家伙了，看来有骨气有时候也不是什么好事。

　　果然，光明古神面无表情道：“既然他不是践行‘道’赌约的人，凭什么站在这里？”言行举止间像是要动手了。

　　“你动他试试看要杀他还轮不到你。”魔神轻飘飘的一句话扔出，光明四人立刻不敢轻举妄动了，看向魔神的目光中满是恨意。

　　魔神却是一脸的不屑，胳膊轻轻一抖，裹身的坎肩下涌出一大团魔气，一个不人不鬼的血人在翻滚的魔气中哀嚎不息，被无数魔鬼撕咬下一块块血肉，撕下一块又长出一块，反反复复循环不息，求生不得求死不能，其悲惨之声不堪入耳，那模样看得人不寒而栗。

　　在场诸人的目光几乎都看向了光明古神，大家都知道，在魔神脚下生生世世承受万魔噬体之苦的人，正是光明古神的世孙庆阳，这等于是赤裸裸的打光明古神的脸呐“你的名字是叫跃千愁吧？”魔神忽然对着跃千愁淡淡发问。跃千愁愣愣的点了点头，不知道这魔神为何又要杀自己，又要救自己。

　　魔神不悲不喜的看着他说道：“跃千愁我脚下就是光明的世孙，无数年了，一直日日夜夜在我脚下哀嚎，猪狗不如，枉他老祖位列古神之尊，却不敢来救他，连和我一战的勇气都没有，可一个不高兴就敢杀你，我日日夜夜让他不高兴，他却连屁都不敢放，这是为什么？”

　　“呃……”跃千愁尴尬一笑道：“自然是因为我打不赢他。”

　　“对！”魔神冷哼道：“在你死之前，我让你明白这个道理，来世好重新做人。你现在看看这些古神的嘴脸，欺善怕恶，欺弱怕强，你把他们当神供着，他们还以为自己是个什么东西，你若是把他们当狗，他们其实就是一条狗，甚至连狗也不如。你死之后，我会把他们全部给宰了，给你下辈子一个把他们当狗踩的机会。”

　　跃千愁翻了翻白眼，谢谢就不说了。

　　光明古神笼在袖子里的双拳紧握，心在滴血，却不敢有任何脾气，另三人的脸色也是发黑，谁能受得了被人当面骂成连狗都不如，何况是他们这些位列至尊的古神，但是都不敢轻举妄动。谁叫眼前的这个家伙实在太厉害了，你敢对他的话表示出任何异议，人家马上就能毫不客气的把你给打成一条死狗，只能忍盘龙大神和凤凰大神虽然也在被骂的行列里，但是两人却显得有些无动于衷。然而魔神眼中余光默默观察的就是他们两个的动静……

　　这魔神果然猖狂，他一登场，其他人简直连说话的份都没有，不愧是号称神界第一高手……这是跃千愁观察后得出的评价。

　　“盘龙，凤凰，如果我没猜错的话，星辰珠、五行大法、开天辟地箭和无上神弓都集中在他一个人的身上，不过是一个障眼法，目的是为了迷惑我，让我转移视线。”魔神逼视着两人问道。

　　光明古神四人也是眼睛微微一亮的看向两人，可两人却是笑而不答。

　　“好我等。”魔神也不介意，深邃的目光投向无尽星空，带着几分感慨的缓缓说道：“这么多年找不到对手，没人明白我的寂寞，我倒是期待能早点看到那个能和我决一死战的人，‘道’，你找来的人千万不要让我失望啊！”

　　神墓陵园内，皎洁的月光下，暗红色的坟墓依然漂浮在空中静静等候，而在它对面的诸天结界中，九个屹立于虚空中的毕长春却是有了动静。

　　无声无息中，九人移形换位般的悄悄合一，一身青袍的毕长春缓缓睁开了双眼，神目清澈，如电般射向了对面神墓陵园中漂浮的那座暗红色坟墓，轻轻迈动一步，仿佛刹那间跨越了永恒，空间仿佛凝缩成了一道门槛，迈步便走出了诸天结界。

　　一身青袍一如往昔，止步于虚空，清矍的面容上目光闪烁，看着风神墓碑上的铭文，微微皱眉道：“你是风神？你复活了？”他也感到有些诧异，没想到神墓陵园中复活的传说是真的。

　　风神墓中强悍的神识涌出，扫视着毕长春，毕长春没有阻拦，任对方查看，随即有声音从里面传出：“古神末期的修为，还没有达到大圆满的境界，是你杀了我的天地使者？”

　　“是我杀的。”毕长春的神识同样扫了下墓里面，波澜不惊的说道：“你不是我的对手！”

　　言下之意是，人是我杀的，但你不要想着报仇，因为你不是我的对手。在明知对方是风神的情况下，还能云淡风轻的说出这样的话来，可见不是一般的自信。

　　血玉红晶拱卫的坟包里陷入了沉默，仿佛在做什么衡量，良久后，缓缓叹道：“我死而复生，如今的修为已经不是我的巅峰之期，但是胜负之间靠的也不完全是修为之间的差距，不过你能自由进出诸天结界，我自叹不如。我感觉你像是我的一个故人……我肉身受这坟墓所困，不能出去，否则将会魂飞魄散，你可敢进来一叙？”

　　毕长春再次打量了这坟墓一眼，多少有些觉得奇怪，风神目前的修为虽然只有古神中期，但这坟墓只怕连一个小神级别的都挡不住，又怎么能困住古神级别的高手……顿了顿道：“看来你不能和外界接触，我怎么进去？”

　　巨大的坟包轰然落地，风神的声音从里面传来：“从地下进来吧！”

　　毕长春没有丝毫的犹豫，身形一闪，强行迫开泥土，在地下拐了个弯，直接从坟墓底下钻了进去。


第一千二百四十三章 战神锐

　　血玉红晶的石床上，风神近乎赤裸的静静站在那，和从地下钻进来的毕长春目不转睛，相视无语。

　　千丝万缕的红色丝光从穹顶上的血玉红晶中渗透下来，静谧无声的注入风神体内，场面很是诡异。毕长春的眉宇间陷隐隐有些疑惑，沉默良久后缓缓说道：“你刚才说我像是你的一位故人……我也感觉好像在哪里见过你，可我想不起来，我们究竟在什么地方见过？”

　　从他一进来，风神脸上便涌起了一阵动容，随后又是一阵释然，闻言苦笑道：“你想不起来很正常，两个先后不愿屈从命运安排的人……确切的说，我们是在上辈子见过，你和我都是死过一次的人，我是复活，你却是转世重生。”

　　“上辈子？”毕长春一身的青袍无风摇摆了一下，也显得有些动容，目光闪烁道：“什么意思？”

　　“想不到转世轮回了，你的容貌和声音，还是和上辈子一模一样，一点都没有改变。”风神目光一动不动的看着他，也不知道是怜悯毕长春，还是自嘲，微微叹息道：“我是风神翼，我的下场虽然凄惨，但我至少还知道自己是谁。可你呢竟然连自己是谁都忘记了，战神锐，我的朋友，你什么时候才能觉醒，你我什么时候才能拿回曾经属于自己的荣耀？”

　　饶是毕长春波澜不惊，可听到对方的话，也忍不住身躯一颤，低声喝道：“你说什么？”

　　“你不相信么？”风神嘴角挂着一抹苦涩，淡淡笑道：“之前我还有些怀疑，但是你此刻就站在我的眼前，我可以毫不犹豫的肯定……你就是当年诸神中，实力仅此于‘羿’的战神锐。当然，如果‘羿’不是有无上神弓相助，一怒化十阳的境界震古烁今，你乃是开天辟地以来的第一人，他也不见得能挡住你，毕竟能以战封神的锐，是任何人都不能小觑的，就算他有‘道’的无上神弓和开天辟地箭，但仍要和你同归于尽才能克制住你，这就已经很说明问题了。至于后人如何评价，胜者为王败者为寇，你输了就是输了，死了的人争不来任何东西。”

　　坟墓中诡谲的红光千丝万缕的蠕动，陷入了短暂的沉静，毕长春在默默消化对方的话，至于信或是不信，对于如今的他来说，已经没有了任何的意义。

　　“我想知道当年到底发生了什么事。”毕长春平静的问道。

　　“没问题……”风神笑了笑，目光变得飘渺起来，思绪回到了那激情燃烧的岁月的，将那段往事娓娓道来，一直讲到自己陨落后复活为止。

　　作为当事人之一，他的讲述都是亲眼目睹的事实，不像如今其他人嘴中的传说，会有偏颇。

　　听完后，毕长春久久不语，他无法想象自己竟是那个战天斗地的战神锐转世重生，连他自己都有些神往，微微闭眼徐徐惆怅道：“一怒化十阳……可我如今的身外化身只有九，连大圆满的境界都未达到……”

　　风神审视了他一会儿，缓缓说道：“这是自然，以你战神锐的性格，就算是死也不会臣服于‘道’的淫威之下，我想你应该不会是臣服于‘道’魂魄合一后重生的，而是靠着强大的意念，以仅存于这个空间的命魂重生。哎仅仅一缕残魂重生，又怎么可能修炼到大圆满境界，你能达到如今古神末期的修为已属不易，换了别人只怕连重生的可能性都没有，至少我就没有把握能做到，否则我早就转世重来，哪会落得如今这个下场，屈居于这座坟墓内。”

　　“神界在哪？”毕长春忽然沉吟着问道。

　　风神愣了愣，急声道：“你想干什么？你难道还不死心？当年的你都斗不过他们，更何况是你如今的修为。”

　　毕长春微微‘哼’了声，淡淡说道：“不管你说的是真还是假，前世是谁并不重要，如今的我就是我，我以我道行之，我之大道行而慨然，何须羁绊于前世今生，我只想会会如今的神界第一高手魔神！”

　　“你……”风神顿了顿，最终还是苦笑道：“你不屑于前世，可你灵魂中属于战神的烙印却无法磨灭，让你和战神的秉性如出一辙，算了我知道我也劝不了你……虽然你陨落后没多久，我也跟着陨落了，并不知道他们开辟出神界的事情，但是我复活后也询问过这神墓陵园中的人，神界在这浩瀚宇宙中的坐标方位也算是有所了解……”

　　他把神界的方位告诉毕长春后，又长叹一声道：“我在这里等你，如果你还活着的话，不妨回来看看我，让我知道你还活着。”

　　毕长春深深看了他一眼，没有再废话，毅然从来路出去了。

　　出了坟墓后，他又急速找到附近的一些守墓人，没人敢拒绝他的问话，再三确认了神界的方位后，久久凝望浩瀚星空，随后直接在虚空中划出一道裂缝，一袭青袍身影头也不回的飘然消失了……

　　玉辰宫，跃千愁保持着十二分的警惕偷偷关注着其他人，他虽然也想看看那个和魔神践行赌约的人是谁，可还是觉得小命重要，只要发现不对，逃跑仍是第一件事，至于能不能逃走，也要等逃过了才知道。

　　众人不动不摇如山岳般静立，身披黑色坎肩的魔神闭目凝神漂浮空中，只有跃千愁的目光在瞄来瞄去。

　　就在毕长春一脚踏入神界的瞬间，玉辰宫并肩而立的盘龙大神和凤凰大神回头相视一眼，都在微微摇头，盘龙大神叹息道：“他终究还是来了！”

　　魔神霍然睁开眼睛，双眸绽放出旺盛的战意，其他人也是迅速看向他们两个，露出询问的眼神。

　　“有老朋友要和大家见面了。”盘龙大神苦笑着扫了光明古神几人一眼，回头又对凤凰大神苦笑道：“不接引一下，他只怕一时间还找不到这里，这里是你的地盘，你是主人，我就不代庖越俎了。”

　　凤凰大神脸上涌起难以言喻的晦涩，看了众人一眼后，信手在虚空中划出一道裂缝……

　　一身青袍屹立山巅的毕长春正环视这初来乍到的神界，头顶突然出现一道空间裂缝，他神目如电，霍然抬头看去，只听空间裂缝中传来仙乐飘飘般的女人声音：“许久不见，你终于来了，请！”

　　毕长春两眼神采奕奕，如今的他自然知道能撕开空间的人修为有高，他也是初具如此神通，也就是说这有请的女人，修为比起他来，应该只高不低。

　　但他没有丝毫的顾忌，眼中反而精芒大盛，只要是修为比他高的人，都能引起他的兴趣。

　　遥遥高空，一步跨过，一袭青袍身影已经消失在空间裂缝中。

　　当他穿越虚空，一步踏进玉辰宫，饶是光明古神四人见多识广，可一看到他的容貌后，一个个惊得目瞪口呆，张开的嘴巴能塞进鸡蛋。

　　魔神两眼微微眯起的看着他，盘龙大神和凤凰古神相视苦笑。

　　跃千愁更像是仿佛看到了什么不可思议的事情，嘴巴张得更夸张，能塞进一个拳头，艰难的咽了咽口水，还以为自己看错了，使劲的擦了擦了眼睛，才敢惊呼道：“师傅你怎么来了？”

　　毕长春一看到跃千愁，也是木讷了一会儿，他也有些想不明白，跃千愁怎么会先他一步跑这里来了。

　　这个神出鬼没的徒弟，仿佛上天入地无所不能似的，想当年自己无法进入的九幽冥洞他能进去，封闭的东极圣土他能进去，仙冥魔之类的就不说了，诸天结界他照样能进去，如今更是连这个自己都找不到的地方，也先前一步跑来晃了。

　　毕长春实在无语，他自己都想不通了，这个徒弟也太能混了，好像不管到哪个地方，都能看到他跑出来插一脚，本事不大，凑热闹的本事说是天下第一也不为过。

　　如果自己没记错的话，这小子好像走到哪里，哪里就要出事，简直是天生的扫把星……毕长春也忍不住在心里如是想到，想不服都不行。

　　“锐，是你……”

　　“锐，你还活着……”

　　“战神锐……”

　　反应过来后的光明古神等人一阵惊呼，脸上的神情可谓又惊又喜。遥想当年，有那能耐，有那本事领着他们反抗‘道’的人就是眼前此人，那震古烁今的本事，至今仍然让他们久久难忘。

　　震惊中的几人忽然又同时‘咦’了声，顺着毕长春的目光齐齐看向跃千愁，这时才回味起刚才这小子喊的是什么。光明古神指着跃千愁，问毕长春道：“锐，你是他师傅？”

　　跃千愁精神大振，有种找到了靠山的感觉，屁颠颠的跑了过去，行礼道：“师傅你怎么来了？呃……”话说一半，他也反应了过来，看向光明古神等人，有种食指想抠进嘴巴里的感觉，愕然道：“他们叫你战神锐？”

　　毕长春眉头微微皱起，看着想咬指头的他，沉声道：“你怎么又跑到这里来了？”他也很想搞清楚这小子到底是怎么回事。

　　“呃……那个……”跃千愁指了指凤凰大神，忸怩道：“师傅，那个武立雪你知道的，她现在正在凤凰大神的手上，弟子是来恳求凤凰大神放人的。”


第一千二百四十四章 放人

　　武立雪…凤凰大神……

　　这两个名字在毕长春的脑子里过了一遍，前者他知道，是这个不着调弟子的女人之一，后者却是久仰大名，乃是传说中的人物。

　　毕长春目光缓缓将在场的人全部扫了遍，最后定格在凤凰大神的身上，倒不是看上了她的婀娜美色，而是刚才接引他来的声音正是女人的声音，而这里只有一个女人，想必就是这位凤凰大神了。

　　一袭青袍波澜不惊，毕长春逼视着凤凰大神淡淡喝道：“放人！”

　　说实话，他对跃千愁屁股后面拖着一堆女人的事情不感冒，毕竟芙蓉才是他认定的正主，而跃千愁和那么多女人纠缠在一起，他心里是有些不高兴的。当然，他也没那闲心事掺和跃千愁的男女之事，不过今天不一样，徒弟当着师傅的面把事情摆出来了，加上武立雪又是四大家族的后人，他这个做师傅的焉能不出头。

　　无须辨明谁对谁错，既然我来了，不管你凤凰大神是多么厉害的人物，就两个字——放人云淡风轻的两个字，对众人来说，却是暗暗心惊，话中的潜意思很明白，摆明了就是在威胁凤凰大神，否则后果自负的意味很浓。

　　光明古神四人眼中有隐藏不住的兴奋，战神锐果然是战神锐，哪怕面对‘道’的龙凤使者，说话办事依然是那么锐不可挡，干净利落。战神锐回来了，风采依旧魔神目光闪烁的注视着他，对于战神锐的传说，他当然听说过，那可是古时候风头最盛的一个家伙，硬生生逼得‘道’改变了天下格局，虽然最后陨落了。

　　听其言、观其行，果然不负当初的盛名，值得和自己一战……魔神眼中的战意越发昂奋起来。

　　凤凰古神和盘龙大神相视苦笑，貌似在说，这家伙还是那个样子，一点都没变。凤凰大神微微有些尴尬道：“锐，事情不是你想的那样，我没有抓那丫头，那丫头和我凤凰一族有大机缘，我也不会害她。”

　　“放人！”毕长春面无表情的再次说道，字眼都不带重复的，依然是那两个字。

　　语气虽然没前一次严厉，但是却让现场的气氛瞬间紧张了起来，接触过战神锐的人都知道，凡事在这家伙的手里，再一再二不可再三，没有第三次。凤凰大神若是不放人，接下来的情况肯定不是你死就是我活了。

　　一旦凤凰大神和战神锐交上了手，盘龙大神肯定不会坐视凤凰大神吃亏。眼看事态偏离了发展方向，竟然很有可能出现一场大家意想不到的大战，所有人的目光都看向了凤凰大神，她若咽不下这口气，那就有好戏看了。

　　光明古神四人隐隐有种解气的感觉，凤凰和盘龙仗着‘道’龙凤使者的威名，处处压他们一头，已经好多年了。如今好了，狠角色回来了，看你怎么办。

　　跃千愁却是暗暗紧张，生怕毕长春吃亏。

　　凤凰大神那张倾世容颜显得有些难堪，这么多年了，就算是魔神也没有这样让她如此难堪过。

　　见她饱满的胸脯在轻微起伏，盘龙大神皱了皱眉，对着她轻轻摇了摇头，暗示她不要赌一时之气。

　　凤凰大神立刻醒悟了过来，事情很明显，先不说会不会误了‘道’和魔神的赌约，闹大了自己承担不起。‘道’既然指定了战神锐和魔神践行赌约，那就说明战神锐有和魔神一战的实力，就算自己和盘龙联手也不会是魔神的对手，自然也不见得是战神锐的对手。

　　何况战神锐当年的威猛，她是记忆犹新。脸上当即涌起沉鱼落雁般的苦笑道：“锐，那丫头本来是要封神的，对她只有好处没有坏处，可你非要如此，我也无话可说。不过我丑话说在前面，一切看那丫头自愿，如果那丫头愿意留在我这里，你也不要勉强，如果她不愿意，我也同样不会勉强她，你看这样可好？”这话等于是服软了。

　　跃千愁心中顿时乐了，看向毕长春的眼神那叫一个敬仰，老家伙从人间牛到仙冥两界，来到神界依然是牛叉无比，当着这么多顶尖牛人的面，依然敢赤裸裸的威胁，不服都不行。

　　还未等毕长春回话，他便抢着回答了，他也不想把事情闹大了给毕长春惹上什么麻烦，“那是自然，我也从来不做勉强雪儿的事情，一切全凭她的真实意愿。”貌似提醒对方不要在暗中做手脚。

　　凤凰大神忍不住白他一眼，娇嗔了一句：“你这小子！”如果不是有毕长春在，只怕就是不娇嗔，而是找死了。她抬手一挥，身前出现一团玄光，伸手到里面探了探，战战兢兢的武立雪被她牵了出来。

　　“雪儿！”跃千愁喜不自禁的一声惊呼，直接跑了过去。武立雪目光一转，喜出望外的喊了声“跃千愁！”，两人当着大家的面抱在了一起，后者哭哭啼啼道：“我还以为再也见不到你了。”

　　“呵呵那怎么可能……没人欺负你吧！”跃千愁扶着她双肩上下看了看，发现该挺的地方挺，该翘的地方翘，肉没少，顿时松了口气，拉着她手调头便走，“跟我走！”

　　“嗯！”武立雪破涕为笑，抱紧了他的胳膊，不肯再撒手。

　　两人简直是目无旁人，凤凰大神那叫一个恨得牙痒痒的，这小子竟然忘了刚才说的话，还真当这里是说来就来说走就走的地方，当即喝道：“站住！”

　　可一瞥到毕长春青袍荡动，还有那陡然变得凌厉起来的刺人目光，顿时没了脾气，换了语气，苦笑道：“武立雪，你还记得我之前跟你说的话吗？你可是有封神机缘的，封神后未必没有机会再和这小子在一起。你若是现在离开了，等于放弃了成为凤凰女神的机会，你可要想清楚了。”

　　此一时彼一时，刚才是刚才，现在是现在，人已经出来了，哪还能放弃。也不管武立雪同意不同意，跃千愁胸脯一拍，直接给武立雪做主了。安慰性的拍了拍武立雪的手背，指着毕长春道：“雪儿，不要怕，师傅来给我们做主了，那个什么狗屁封神，咱们不在乎。”

　　开玩笑，他之前已经听到了封神后会被神格限制修炼前途，一辈子只能在神格的框框里打转，哪能让自己女人吃这暗亏。何况他之所以能看中武立雪，就是知道这丫头这辈子注定是和自己睡一张床，盖一张被子，夫唱妇随的三好女人，知道自家男人不会害她，肯定会听自己的。

　　果然，武立雪没有让他失望，再次抱紧了他的胳膊，用力的点了点头，却也不敢再看向凤凰大神。

　　凤凰大神咬了咬唇，断然道：“既然你不愿意随从于我，那我的凤凰云衣自然不能再送给你。”霓袖一挥，一团星云点点的霞光从武立雪的体内射了出来，落入她的掌中隐没。

　　被人抢走了自己中意的人，凤凰大神的脸色不太好看，不过也没有再说什么了。

　　宝衣再好，跃千愁也不在乎，没有就没有了，乐呵呵的牵着武立雪走到毕长春身边道：“这是师傅，快见过师傅。”

　　武立雪自然听说过跃千愁这位横行无忌的厉害师傅，虽没亲眼见过，但在家族里的时候就曾见过画像，遂松开了跃千愁的手，恭恭敬敬的跪下了行大礼道：“武立雪拜见老祖宗！”

　　“嗯！”毕长春微微颔首应了声。跃千愁笑嘻嘻的扶了武立雪起来，发现有大靠山的感觉真好，拉着武立雪的手对毕长春说道：“师傅雪儿已经找到了，我们回去吧！”

　　此话一出，众人皆是一愣，‘道’和魔神的赌约还等着战神锐来兑现，现在哪能走，他走了，赌约怎么办，之前的话难道这小子没听见？

　　殊不知跃千愁是借机插科打诨淡化此事，他不认为毕长春现在真的能是魔神的对手，没必要当别人的枪使。

　　“既然来了，事情就要做个了结。”

　　魔神的声音在空中响起，披着坎肩的人影已经站在了毕长春的对面，两人四目相对，瞬间就擦出了火花，双方的战意直接飙升。

　　跃千愁暗道糟糕，拐弯抹角，事情终究还是没有躲过。他知道毕长春的性子，遇见了这样的高手，不打个痛快哪会轻易离开。他怕毕长春不明情况会吃亏，赶紧提醒道：“师傅他就是魔神。”

　　果然，一听到对方就是魔神，哪怕是天塌下来也不会走了，毕长春眼中的精芒爆涨，铿锵有力的问道：“你就是魔神夜？”

　　“战神锐，久仰你的大名，可惜我生君已死，一直引以为憾，没想到你还活着，真是太好了！”魔神万古不化的冰冷面容上竟然泛起了一丝兴奋的笑意，凌乱的碎发激扬飞舞，和对面翻飞的一袭青袍相互辉映。

　　“战神锐我没有见过，我就是我，老夫毕长春！”毕长春不愿意沾战神锐的光，没有印证的事情，他也不想跟着人云亦云，就算自己前世真的是战神，他也不认为过去的辉煌和今生的自己有任何关系。


第一千二百四十五章 实力悬殊

　　“你不是战神锐？”魔神微微有些诧异，转瞬将这个念头扔开到一旁，殷红如红宝石的嘴唇裂开笑道：“战神锐也罢，毕长春也好，只要你是那个来兑现我和‘道’赌约的人便行。”

　　“赌约？”毕长春目光扫视众人，落在了跃千愁身上，露出询问的意思。

　　跃千愁摇了摇头道：“我也不知道到底是什么赌约。”

　　魔神目光冷然的看向盘龙大神和凤凰大神，沉声如怒雷道：“盘龙，凤凰，这是什么意思？他根本不是和我践行赌约的人，‘道’在哪里？让他来见我。”

　　肃杀之气瞬间充斥于整个玉辰宫，让玉辰宫一阵颤抖摇晃，魔神一怒非同小可，玉石地面从他脚下开始龟裂向四面八方，武立雪根本承受不住这么大的威压，跃千愁拼尽一身修为护着她闪远。

　　两位古神还未答话，毕长春已是大气磅礴的掷地有声道：“我不管你们有什么赌约，听说你是神界第一高手，我这次来就是找你的，先过我这一关，再谈你们的赌约……我这一关，你无法回避！”

　　光明古神四人目中露出敬仰之色，这么多年了，终于见到有人敢对魔神咄咄相逼了。

　　“猖狂！”魔神双眼瞬间变得血红，摄人心魄的眼神盯着毕长春，不屑之情溢于言表，冷冷道：“还未达到大圆满境界，就敢向我挑战，无知者无畏！”

　　“夜！”盘龙古神淡淡出声道：“‘道’指定的人便是他。”凤凰古神也微微颔首道：“我可以证明。”

　　跃千愁顿时急了，大声高呼道：“师傅咱不要被别人当枪使，他们闹他们的去，咱们不要理他们，看他们狗咬狗。”

　　此话一出，盘龙古神和凤凰古神立刻一起瞪眼看来，发现这小子就是来搅局的。光明古神四人也是齐齐看来，他们好不容易才盼到一个有希望战胜魔神的人来，真怕被这家伙给搅黄了，若不是有毕长春镇着，他们恨不得一脚把他给踩死。

　　盘龙和凤凰再三确认的话，让魔神冷静了下来，确认和自己一战的人就在眼前，他回头张嘴，一口气将不远处翻滚的魔云给吸进了肚子里面，裹在魔云中不人不鬼的庆阳也被他一口吃进了肚子。

　　光明古神袖子里的双拳再次紧握，看向魔神的目光中满是恨意。

　　“既然你是来找我的，那么我如你所愿。”魔神恢复了那万古不化的冰冷模样，淡淡道：“想在什么地方打，地方你挑！”话中隐藏着不想占便宜事后让人笑话的意思。

　　“在哪里都是一样。”毕长春同样不想占便宜，只想公平一战。

　　魔神冷哼一声，没有啰嗦，回头看向浩瀚星空，身形犹如一道魅影，飘向宇宙深处。毕长春目光跟去，瞬间战意暴涨，跃千愁却是急了，不知如何是好的情况下，忽然大声道：“师傅弄竹前辈和南明老祖他们已经被魔神给杀死了。”

　　他帮不了什么忙，只能在关键时刻以这种方式给毕长春打气，激励他尽力而为。

　　毕长春深深看了他一眼，没有说什么，身化虚影射向浩瀚宇宙，转眼，两人已经消失在大家的视线中。

　　武立雪现在也听明白了是怎么一回事了，原来老祖宗要和神界第一高手决战，她本来对那传说中的老祖宗是很有信心的，可看到跃千愁那很紧张的样子，她也紧张的不行，想想对方乃是神界第一高手魔神呐双手不由抓紧了跃千愁的手掌，哆嗦着小声问道：“跃千愁，老祖宗不会有事吧！”

　　“不会有事的。”跃千愁搂紧了她肩头安慰道，可是却安慰不了自己。

　　不但是他们两个，其他人也很关心战局的进展，光明古神看向身边几位，目光闪烁道：“我们要不要跟上去就近观战？”

　　水神三人点点头，也是这么个意思，虽然他们神目如电，能看到很远的地方，可毕竟没有靠近看来得直观。

　　谁知就在这时，盘龙大神忽然对着跃千愁五指一张，跃千愁大惊之下喝道：“盘龙，你想干什么？”

　　众人皆是一惊，没想到盘龙竟然会在这个时候对跃千愁出手。

　　不需要招呼，天神、水神、雷神和光明古神，齐齐瞬移挡在中间护住跃千愁，天神一脸阴霾的看着盘龙厉声道：“盘龙，你想杀他也要等到大战之后，现在不能让锐分心，否则我们四个和你没完。”

　　开玩笑，他们现在把希望都寄托在了战神锐身上，急切的希望毕长春能杀了魔神为他们雪恨，哪能容人在此时影响毕长春和魔神的决战。

　　“你们想哪去了，我犯得着对一小辈动手吗？凭夜和锐的修为决战，须臾间就是千万里，跟着看太累，我只是想从他身上取一件东西方便大家观战罢了。”盘龙古神淡淡一笑的摇头，五指一招，一面古朴的镜子从跃千愁的身上飘了出来，正是黑耀冥光镜。

　　光明古神四人一愣，道：“阴阳镜？”

　　跃千愁的脸色顿时一黑，肚子里骂开了，自己身上的宝贝人家一招手就跑了，这还玩个毛。

　　看着那面浮空的黑耀冥光镜，盘龙古神看着凤凰古神笑道：“这阴阳镜能窥视阴阳，宇宙之间阴阳万物，没有它不能看到的地方，可是非冥修无法驾驭，我一个人也驾驭不了，恐怕要和你联手驾驭才行。”一只手伸了出来。

　　凤凰古神看了眼脸色发黑的跃千愁，笑吟吟的点了点头，伸出一只手和盘龙古神抓握在了一起，两人贴身迅速转了一圈，犹如翩翩起舞的男女一般，身上各自涌出一条龙凤光影融合在一起，急速射向浮空的黑耀冥光镜。

　　黑耀冥光镜吸入那团光影后，呼的暴涨成一面遮天古镜，巨大无比，竖立在了玉辰宫外面的星空中。盘龙和凤凰各伸出一只左右手，联手指向镜面，光滑的镜面上荡起一圈圈涟漪消失，当场显现出了宇宙星空中的画面。

　　若不是镜子四周有镜框存在，镜子里的画面只怕会让人误以为是星空的一部分。

　　龙凤合璧，镜子中的画面立刻随着他们的意念转动，星河流转，刹那间搜遍浩瀚星海，转眼锁定了星空中漂浮面对的两人，甚至连两人交谈的声音也能从镜子里传出得一清二楚，这阴阳镜端是神奇无比。

　　所有人放下了杂念，忘记了刚才的事情，将注意力集中在了镜子里的两人身上，目不转睛。

　　银河飘渺，星河灿烂，流星飞影。

　　魔神身躯伟岸，长长的碎发飘扬，裹身的黑色坎肩犹如一团乌云起伏，两眼紧闭。

　　毕长春清瘦矍铄，一身青袍猎猎飘动，短须翻卷拂面，双眼同样微阖。

　　两人身上的衣物、须发无风自动，强大的战意瞬间提升到了巅峰，连站在镜子前观战的众人，似乎都能感受到那股令人压抑的恐怖气息。

　　飞扬的碎发下，那道竖立的细长血纹两边，魔神紧闭的双眼缓缓睁开，双眸爆发出犹如实质般的钻石光芒，‘唰’的在虚空划过，直接刺向对手。

　　毕长春双眼猛然睁开，同样绽放出犹如实质般的厉芒，毫不避让的和对方对视，瞬间激撞在一起，一触既逝。

　　魔神伟岸的身躯不动不摇，毕长春却是身躯摇晃，在虚空中连退数步，脸上神情前所未有的郑重，知道遇见了生平最强大的对手。

　　仅这一瞬间，孰强孰弱，高下立判。阴阳镜前观战的诸人都是脸色大变，盘龙大神和凤凰大神亦是面色凝重的相视一眼，眼中的疑惑难以掩饰，连他们两个都开始怀疑起了‘道’的选择，修为相差太大了，或者说是魔神太强大了，战神锐能是魔神的对手吗？

　　“你妈的！我草你祖宗……”跃千愁直接爆出了满口的脏话，也不知道骂的是谁。

　　如果说之前他还对毕长春妖孽般的人生抱有期望的话，那么这一瞬间，立刻让他所有的希望瞬间崩溃，仅仅一个眼神的交锋就这样，显而易见，双方的差距太大了，没办法再打了。

　　武立雪则是瞪大了眼睛看着眼前的一幕，大气都不敢喘一下，她也看出了老祖宗的实力不如魔神，双手用力的抓紧了跃千愁的手掌，心都提到了嗓子眼。

　　“你不是我的对手。”魔神一脸不屑的看着毕长春，傲然道：“认输臣服于我，让‘道’颜面扫地，我便饶你不死。”

　　“还没开始，谁输谁赢还不一定。”毕长春一声冷哼，身影消失在了虚空之中。

　　‘呼’一只大手抓向了虚空之中。

　　魔神一只手从黑色坎肩中伸了出来，看似不徐不疾的遥遥一抓，却是谁也没看清他那只手是怎么伸出来的。

　　脸色大变的毕长春立刻在星空中现形，发现被强大的抓力给固定住了，竟然无法动弹。

　　“你觉得还有必要打下去吗？”魔神身躯伟岸，目视前方的浩瀚星空淡淡说道，看都不看一眼身侧被固定住的毕长春，神态极为从容和傲慢。


第一千二百四十六章 小诸天结界

　　这一次，阴阳镜前观战的所有人，提到嗓子眼的心霎时跌落冰谷，那叫一个哇凉哇凉，几乎都有种看不下去了的感觉。

　　盘龙和凤凰古神低头微微叹息一声，前者更是轻叹道：“魔神的修为进展太快了，修炼速度远超我们，比起当年强上太多了，只怕我们在场的人联合在一起，也抵挡不上几个回合……若是任其发展下去，后果太可怕了。”

　　“怎么会这样…他可是战神锐啊！”光明古神喃喃自语，四位古神皆是一脸的黯然，那种最后一丝希望破灭的感觉很不好受。

　　他们四个和这场赌约可谓是息息相关，所以才迫不及待的跑来观战。

　　魔神战败的话，他们什么事都没有，甚至还有可能痛打落水狗，一雪前耻。可若是魔神战胜了，当年和魔神结下的仇，这次铁定要遭到魔神的清算，凭魔神的性子，能忍这么多年，一旦爆发出来，大家一个都别想跑，到时候不知道要死多惨。

　　“我们认输，我们认输……”跃千愁在哪里疯狂跳脚咆哮，双眼都急红了。

　　他反正一向不要脸，打不赢认输已经认成习惯了，并不觉得有多可耻。然而毕长春的性格，那是宁折不弯的，认输？怎么可能，对毕长春来说无非战败一死而已。

　　最重要的是，跃千愁此时的疯狂咆哮，镜子中决战的两人根本听不到，他代表毕长春认输也没用。两人已经在千万里之外，大家能从阴阳镜中听到两人的声音，两人却听不到他们的声音。

　　武立雪双手的指甲已经掐进了跃千愁手掌的肉里面，银牙紧咬着嘴唇，看到镜中的老祖宗不堪一击，眼中已经泛起了泪光。

　　“也不是完全没希望。”凤凰古神黛眉下如秋水般的明眸闪动道。

　　此话一出，所有人唰的全部看向了她。凤凰古神深深的看了眼跃千愁，回望盘龙古神道：“你别忘了，开天辟地箭和无上神弓并不是他能驾驭的，之所以会落在他的手上，‘道’的意图是显而易见。”

　　众人眼神当即大放异彩，齐刷刷的看向跃千愁，盘龙大神抚掌喝道：“不错锐当年陨落在无上神弓之下，因果循环，由此而灭，也当由此而生。无上神弓和开天辟地箭就是为锐准备的，跃千愁，东西还不拿出来给你师傅一用。”

　　“快拿出来……”

　　“快把无上神弓和开天辟地箭拿出来……”

　　“快把无上神器拿出来给你师傅助威……”

　　光明古神等人朝着跃千愁一阵迫不及待的厉喝，仿佛他只要敢藏私，立马就要把他给掐死。跃千愁二话不说，手忙脚乱的将无上神弓和开天辟地箭掏了出来，看了眼阴阳镜里的情形，又着急的向众人疾声求助道：“我该怎么给他？”

　　凭他的修为等到把东西送到千万里之外去，只怕毕长春已经不知道死了多少次了。

　　“给我！”盘龙古神大手一张，立刻将两件宝物吸附在了手中。

　　他正要撕开虚空将两件神器送出时，阴阳镜中的战局突然又起了变化，让所有人同时一怔。

　　“嗯……”魔神诧异的声音从阴阳镜中传来。

　　只见魔神正目光锐利的扫向四周。

　　浩瀚宇宙中，突然涌起一股无影无形磅礴浑厚的气息，滔滔不绝的涌向毕长春，在他周身凝聚出强大的离心力旋转，竟然撼动了魔神出手后强大的抓力。

　　此时，毕长春已是神情坦然不悲不喜的看着他，已然脱离了对方强大的束缚力。

　　感受到那股磅礴的气息后，魔神发现自己堪比金刚的心海竟然涌起莫名的烦躁感，迅速调整心态平复状态，收回那只伸出的手，目光凛然道：“这是什么大法，竟然能隐隐克制我的魔神大法，撼动我魔爪的一击之力？”

　　“天地万物，有阴有阳，有正有邪，此消彼长，浩然正气，生生不息，绵绵不绝……”

　　不悲不喜的毕长春神情肃穆，浑身散发着淡淡的白色光辉，嘴唇淡淡启合，出口便是铿锵之音，犹如梵音天唱，自明自悟的诵读古老经卷，绵绵之音滔滔不绝，震荡寰宇星空，让点点星辰分外闪耀迷人，仿佛皆在瞬间顿悟，让这浩瀚星空平添了几分神圣。

　　阴阳镜前观战的诸人看得瞠目结舌，都没想到会突然出现这样的变化，光明古神四人顿时松了口气，有些喜出望外的说道：“我就说嘛战神锐怎么可能如此不堪一击。”

　　盘龙古神皱眉看了眼凤凰古神，问道：“锐使用的是什么大法？好像没见他前世使用过。”后者摇了摇头道：“我也没见过，似乎少了些前世锐不可挡的刚猛，多了不少柔和，的确不像是战神锐的风格。”

　　“呵呵我就说嘛老家伙还有那么多后招没用，怎么可能会战败！”跃千愁高兴的手舞足蹈的哇哇大笑道：“正气诀，这是老家伙的正气诀。”

　　“正气诀？”诸位古神目露思索的互相看了眼，貌似都是头次听说这门大法。

　　阴阳镜里面，朗朗回音收敛后，一袭青袍动荡的毕长春凝视魔神，淡然道：“你魔神大法主邪，我正气诀主正，相生相克，破你魔爪自然不难。”

　　“可笑！”魔神一脸不屑道：“什么阴阳，什么正邪，我刚才若要杀你，你已经不知道死了多少次，竟敢在我面前大言不惭。”

　　“那可不见得！”毕长春目中战意昂然，魔神的强大彻底激发出了他心中的战意，毕生所修所悟尽在胸怀激荡，欲尽展毕生苦修，迎战此生遇见的最强大对手。

　　青袍猎猎，胡须激扬拂面，清瘦身影在星空中施展开来，悍然一指点向魔神，铿锵喝道：“还给你！”

　　星空之间瞬间正气如潮，无影无形却是澎湃汹涌，从四面八方同时积压向魔神。

　　魔神身躯一震，飘扬的碎发和坎肩瞬间凝滞下来，浩大无匹的压力硬是压得他脑袋下沉了几分，浑身的衣物紧贴在了身上，比他刚才施加在毕长春身上的压力强大了上千倍。

　　须知这乃是毕长春借用了宇宙中的一部分浩然正气，比之他在某个星球上所借用的正气强大了不知道多少倍，加上如今强悍的修为，其压力有多恐怖可想而知。

　　这还是借用了宇宙中的一部分浩然正气，倘若毕长春的修为能达到借用整个宇宙的浩然正气，哪怕是亿分之一的浩然正气，也能当场将魔神给压成齑粉。

　　当然，宇宙之浩瀚，就算是神力也无法穷极尽，如果能借到亿分之一的话，那已经是恐怖得不像话。

　　阴阳镜前，众人见到毕长春一指，竟然压得魔神都低头了，连修养高深的光明古神等人亦是一阵欢呼，实在是无法想象毕长春那还未达到大圆满境界的修为就能力压魔神一筹，这正气诀到底该有多强悍呐于是又让众人看到了胜利的希望。

　　跃千愁更是肆无忌惮的嘎嘎大笑，以拳击掌的裂开嘴哇哇叫嚣道：“魔神，让你牛，现在知道老家伙的厉害了吧！”武立雪亦是脸上笑开了花，老祖宗力压魔神，她与有荣焉。

　　然而他们高兴得有些太早了，马上就笑不出来了。

　　一阵‘嘿嘿’阴笑声从魔神的嘴里发出道：“你如果太弱了，打下去也没劲，这才算有点意思，也不枉我出手。”他压沉下去的脑袋缓缓抬了起来，盯着毕长春冷笑不止，“就这么点手段吗？雕虫小技也敢拿出来显摆？”

　　毕长春目光淡然，似乎早料到会如此，颔首道：“我也认为堂堂神界第一高手的魔神不应该技穷于此，否则会让我大失所望。”

　　他也不趁机出手，貌似要还魔神之前没有趁机出手的人情，以示公平。

　　眼睁睁的看着魔神浑身的衣物鼓胀起来，轰然震得四方星辰摇摆，破除了浩然正气的压力。毕长春青袍大袖翻滚，又点出一指，再次铿锵喝道：“魔神能再破否？”

　　随着这一指点出，立刻携带出气象万千之势，点指而出的毕长春青袍翻滚不息，犹如一朵在宇宙中盛开的青莲，张扬夺目，绚丽无比。

　　四面八方遥遥射来的日月星辰之光开始扭曲，无数虚空裂缝丝丝缕缕的若隐若现，缠绕包裹着魔神的身躯，无尽威压不但诡异，而且变得极为霸道起来。

　　魔神刚刚鼓胀起来破开浩然正气威压的衣物，转眼又被挤压了回去，这次魔神脸上的神情终于动容起来，失声惊呼道：“诸天结界你掌握了诸天结界的……”

　　话说一半便说不出来了，到嘴的话被挤了回去，魔神整个人竟然被强大的压力给挤压得缩小了几圈，压力之霸道可想而知。

　　“诸天结界太过诡异和神秘，想完全掌握其法施展出来，画皮难画骨，犹如水中捞月，可望而不可及，也许要让我终生为之求索探解。”毕长春微微叹息一声，显得有些遗憾，注视着困境中的魔神，诚然道：“姑且叫它‘小诸天结界’吧！”


第一千二百四十七章 好大的球

　　阴阳镜前的诸人看到毕长春点出的一指竟然让空间都要崩塌，连光线都为之扭曲，纷纷吸了口凉气，无法想象这一指下的威力有多恐怖。

　　诸位古神都在扪心自问，自己能不能承受得起这一指。

　　跃千愁却是抱着武立雪‘嗯么’，猛亲了一口，两手搂着她翘屁股，傻呵呵的乐道：“老家伙太牛了，一如既往的厉害啊等宰了魔神后，咱想尽办法也要让他把这招教给我，我就不信我学不会，咱不行，再让咱们儿子继续学，儿子不行再孙子，妈的！总有个比老子聪明的。”

　　战局还未结束，他就已经在畅想着将来美好的生活了，武立雪娇羞无比的忸怩害羞着，还轻轻打了他一下，示意边上还有人看着呢。

　　两人现在可谓是如卸重负，毫无压力，貌似已经判定毕长春赢定了，惹得边上诸神一个个白眼相向。不过诸神心中接着又是微微一凛，如果锐赢了，这不着调的小子以后就是神界的一号人物了，有锐撑腰，大家只怕都要靠后站。

　　“我即魔，魔即我，见心，见性。魔心不泯，我即不灭，我若不灭，魔道不灭。千道万道，惟我魔道。以我魔躯，壮我魔威，舍身成魔，我道何在……”

　　丝丝靡靡犹如蚊虫般细微的声音，扭曲变调的断断续续传来，尽管声音低微弱小，却仿佛魔音灌耳一般，大家挡都挡不住，丝丝缕缕刺得人耳膜生痛，让人心神俱颤，隐隐有种神魂颠倒的感觉，不管修为高低，心中竟然都涌起要随魔音乱舞的感觉，这声音实在是销魂蚀骨，让人几乎醉生梦死，永坠奢靡红尘不醒。

　　诸神看着困境中的魔神皆是大惊失色，显然，这靡靡魔音不是毕长春念叨出来的，而是魔神在施展什么大法，欲要绝地反击。

　　诸神迅速守住心神不乱，一旦失守，被魔音迷惑，只怕要永坠魔道，惟魔神之命而是从，从此成为魔神的信徒和忠诚奴隶。

　　他们修为高深，能强行抵御魔音固守心神，跃千愁和武立雪就显得有些不堪了。两人痴痴迷迷的相视傻笑，搂抱在一起不堪入目的相互抚摸，而且开始互相拉扯起对方身上的衣物来，竟然要当着众人的面做那苟合之事。

　　诸神目睹此情此景，哪怕知道跃千愁是锐的弟子，不好轻易出事，却也是无力相救。魔神呢喃出的魔音太厉害了，他们也只能勉强自保，守住自己心神不乱，无暇顾及他们两个。

　　就在这时，跃千愁丹田内的星辰珠猛然爆发出万丈金芒，顷刻间将坠入魔道边缘的跃千愁给拉了回来，并且持续闪耀不息，抵御入侵的魔音。

　　跃千愁浑身一颤，猛的清醒过来，却发现自己和武立雪已经相拥倒在了玉石地面上。武立雪正满脸绯红似笑非笑的拉扯他的衣服，嘴里不断呓语着‘我要’，跃千愁迅速制止了她，谁知不让她脱他的衣服，她就拉扯起自己的衣物，大半个雪白胸脯一下就露了出来。

　　“靠！”跃千愁慌忙按住她的双手，不让她继续下去，回头看了眼盘龙古神他们，发现他们也在低眉垂眼的抵御魔音，可见这魔音有多厉害。

　　情急之下，跃千愁发现自己丹田内的金光不息，脑中灵光一闪，抱着试试看的态度，以口对口，两张嘴巴合在了一起。调动丹田内经受着金光洗礼的元气渡入武立雪的口中，循环往来。

　　谁知这样真的有效，武立雪在他口中缠绵搅动的香舌渐渐停了下来，等她眼神清明的睁开一看时，目光两边扫了扫，发现跃千愁竟然想和她在这里做那样的事情，立刻羞了个满脸通红，使命的想推开他。

　　跃千愁两眼一瞪，抱紧了不放，武立雪修为不如他，一时也挣脱不了……

　　心神动荡的毕长春，忽然浑身绽放出蒙蒙白光，浩然正气瞬间驱散邪魔入侵，猛的盯向困境中的魔神，失声道：“魔道……你已经窥视到了自立道途的门径？”

　　别人不知道，正在压制魔神的毕长春却是清楚，自己领悟的诸天结界虽然不完整，但是其威力却足够切断任何光线和声音，不懂其法的人，声音根本无法传入传出，而魔神的声音尽管已经扭曲变音，却能丝丝缕缕的传出来，其中的蹊跷，非修为高低所能明悟，只能意会不可言传。

　　他也是行走在自寻我道的漫漫长路中，最能感受到以身立道者的气息。此时此刻，他悍然发现，魔神竟然比他更先一步，已经摸到了真正魔之一道的门槛，假以时日登堂入室，那就是以身立道的开山鼻祖了，一旦成为魔祖，其恐怖不是外人所能够想象的。

　　到时候势必不生不灭，就算毁灭了，也诚如魔神所念叨的那样，魔心不泯，我即不灭。只要任何生灵的心中有了魔障，他便随时可以复活，真正的寿与天齐。

　　小诸天结界的威压，正在被魔神身躯上迸发出的强大力量给一点点挤开，魔神被挤压得缩小了几圈的肉身悍然恢复。

　　魔神嘿嘿阴笑的抬头看来，发出桀桀之声道：“我倒是小看了你，既然能看出我道，看来你也是一个自寻自道不愿受天约束的人物。本还想留你一命来羞辱那个自以为是的‘道’，现在看来，不能留下你这个很有可能在将来与我魔道抗衡的家伙，否则岂非要生生世世永远纠缠不休。”

　　他蓄力已久，见时机已到，双臂猛然一张扩开，‘轰’惊天动地的一声炸响绽放在浩瀚星空中，小诸天结界瞬间崩溃。

　　刹那间，附近的星球也被强大的冲击力给震得七零八落到处乱飞，虚空中一个巨大的黑洞出现在了魔神的身后，无数空间乱流产生的强大吸力，将游荡在附近大大小小的星际尘埃一股脑的吸入，连日月星辰照射来的光线也被吞噬在其中。

　　毕长春口中狂喷出一口鲜血，瞬间被震飞，当场受伤……

　　少了那靡靡魔音，玉辰宫中的众人都恢复了过来，谁知一下就看到了这一幕，霎时全部被惊呆了，脑中皆是一片空白，已经忘记了紧张谁输谁赢会怎么样，只是呆呆的看着那一幕，就连盘龙古神他们，也从来没见识过如此恐怖的一幕。

　　阴阳镜上只能看到魔神一个人，毕长春已经不知道被击飞到哪里去了，阴阳镜的镜面面积，似乎无法监视两个相隔太过遥远的位置。

　　然而造物神奇，总有不可思议的事情发生。阴阳镜上忽然出现龙凤游光盘旋，越转越快，迅速在镜面衍生出了太极光影，完美的弧度将镜面分割成了两半，形成了阴阳鱼图案，上边是毕长春，下边是魔神，两人隐约成了阴阳鱼的眼睛。

　　那些被强大冲力给震飞的星球，在黑洞巨大吸力的作用下，竟然又倒飞了回来，一个个被黑洞给吞噬，一个个星球就这样消失了。

　　震飞的毕长春身形一顿，也被黑洞强大的吸力给吸了回来。

　　魔神伟岸的身躯屹立在黑洞口子上，长发、坎肩和衣物尽管在猎猎飞舞，却站在那不动不摇，黑洞强大的吸力动摇不了他分毫，竟然拿他无可奈何。

　　而他向背后反伸出的一只手掌，俨然是保持着黑洞口子持续张开吞噬的动力源，可谓是恐怖得让人发指。

　　看着倒飞回来毕长春，魔神拭目以待的静候来到，脸上冷笑不止。

　　毕长春终于领略到了魔神大法的真正恐怖威力，在无法抵御黑洞那可怕的吸力，眼看要落入魔爪的时候，须发皆张，拼尽修为向左右推开双臂，仰天呛出口中的淤血，唇须染血，一声怒喝：“一动分阴阳，如封似闭，不动乾坤！”

　　唰一只太极光球瞬间将他笼罩，滴溜溜的旋转，毕长春稳当当的屹立在了星空之中，黑洞强大的吸力轻松被化解，同样拿他没有办法。

　　又见毕长春双掌合并，以手捧星辰的姿势翻开在了胸前，战意疯狂的目光下，一个洁白刺眼的光球急速狂涨，眨眼间膨胀到了比他护身的太极光影还大，将他整个人给裹在了其中，而且还在持续保持疯狂增大的趋势。

　　屹立在黑洞口子中央的魔神亦是一愣，没想到毕长春竟然能抵御自己所开辟黑洞的强大吸力，同时也感受到了四周宇宙中的能量正在疯狂向毕长春集中。

　　魔神搞不清楚对方到底在搞什么恐怖的玩意儿反击，但是他已经察觉到那团越来越大的刺眼光球已经蓄积出了足够毁灭自己的可怕能量，瞳孔骤缩，脸上的阴笑涣然消失，极度的警惕起来，对毕长春再也没有了丝毫的小觑……世上竟然出了一个能和自己旗鼓相当的可怕对手玉辰宫中的诸神更是看得头皮发麻，这两位的打斗有些超出了他们的想象，完全不拘限于修为，一攻一守都是如此的恐怖，你强我更强，你厉害我也不差，用的都是他们前所未见的超级手段。此时，他们才明白了自己和这两个超级恐怖份子之间的巨大差距。

　　“迷仙指么？好大的球！”跃千愁嘀咕了一声，咽了咽口水。

　　他虽然一眼就看出了毕长春使用的是迷仙指，可看到那团光球已经蓄积到了差不多一个星球般大时，终于忍不住舌头打颤，浑身打了个哆嗦。他无法想象这样的迷仙指施展出来会有多么的恐怖……


第一千二百四十八章 纯魔之域

　　眼见对手凭空凝聚出如此可怕的能量，魔神的眼神前所未有的郑重，他已然察觉出了端倪，对手的修为虽然逊于自己，却从道法万千中另辟蹊径，竟然能借用宇宙间的能量，以弥补自身修为的不足，果然是自寻我道中的人物。

　　也就是说，这浩瀚无垠的宇宙，能为对方提供源源不绝的对抗动力，根本不能以常理视之。

　　他不再小视毕长春，自然也就不会坐等对方的进攻，反推向身后的手掌抖动裹身的坎肩收回，身后巨大的黑洞轰然澎湃着消失，在宇宙中荡起涟漪般的冲击波。

　　一颗被黑洞引力吸来的星球惯性不减，继续朝这边飞来，魔神擎天一爪遥遥抓去，高速飞行的星球猛然停顿在虚空中，随着魔神隔空挥臂投出，那颗星空轰然射向巨大光球包裹着的毕长春。

　　巨大白色光球同时射出，在宇宙中拉出一道长长的白色流光，‘轰’直接将撞来的星球给摧毁成爆射向四面八方的尘埃，犹如一团炸开的土黄色烟花。

　　白色流光去势不减，从盛开的黄色尘埃中绽放出来，继续冲向魔神。

　　魔神嘴角泛起一丝冷笑，凝聚的能量再大，破坏力再强，自己总不可能站在这里等你攻击，这样的速度休想伤到自己分毫。

　　然而突变就发生在他冷笑的同时，白色光球猛的膨胀了一下，又迅速缩小，怒吹出无数流光，整个巨大光球在瞬间倾泻一空，犹如密密麻麻的流星雨覆盖了大片的星空。

　　玉辰宫中的众人同时吸了口冷气，看着这避无可避的一击，又同时屏住了呼吸，等着魔神不死也要重伤。

　　妈的！升级版的迷仙指……跃千愁神情呆滞住了。武立雪张嘴无言。

　　措手不及的突变，让魔神几乎来不及反应，瞬移都来不及，就更不用说撕开空间裂缝躲避了，瞬息将其给覆盖。

　　‘嗨’的一声怒喝响起，魔神整个人炸开，突然化成千丝万缕的魅影，从无数流光的缝隙中不可思议的钻了出去。

　　无数光影飞逝向宇宙深处，有倒霉的星球被撞上，立刻轰然崩溃。

　　“魔封天下！”

　　从光影中钻出的无数魅影骤然在星空中千万合一，魔神重新现身，叉步星空，滔滔魔气翻滚，碎发激扬，一只胳膊第一次完全从坎肩中伸了出来，气势如天龙探爪一般，猛扣出五爪，遥遥抓向毕长春。

　　恐怖无匹的压力无影无形的从四面八方挤压而来，仿佛连看不见的时光都要被封住。

　　不过一个念头之间，毕长春便有种要被挤压得七窍流血爆体而亡的感觉，根本不是他的修为能抵挡的。

　　“看是你的小诸天结界厉害，还是我的魔封天下厉害！”

　　魔神叉步星空，犹如乘风破浪一般，携带滔滔魔气，去势如天龙，探出的五爪不收，冲向停顿中的毕长春抓去，俨然是要一击分出胜负。

　　玉辰宫中的诸人脸色大变，忘了呼吸，几乎连心跳都要停顿下来。

　　“破之不难，看我诸天化力大法破你！”

　　魔封天下所产生的巨大压力瞬间瓦解，定格在虚空中的毕长春忽然青袍翻飞，整个人急速舞动起来，清瘦的身影铮铮不屈，越战越强，一袭青袍犹如在星空中盛开的青莲。

　　在巨大压力瞬间瓦解的同时，两双枯瘦的胳膊连同清瘦身影急速翻飞，收拢魔封天下的余威，借力发力，对着冲杀而来的魔神，再次将诸天化力大法使用到了极致。

　　魔神立刻察觉到了袭杀而来的恐怖绞杀之力，迅速收了攻势，裹着坎肩当空转了一圈，大臂一挥，携带的滔滔魔气犹如一条巨大的黑色魔龙，轰然冲了过去。

　　巨大的“嗡嗡！”颤音在星空中响起，魔气形成的黑色魔龙当场被恐怖的力量给绞杀得灰飞烟灭散尽，冲来的余力被魔神一掌给震得溃散了。

　　下一个瞬间，两人只是一个眼神的激撞，一青一黑两道身影毫不犹豫的对冲而来，悍然直接碰撞在一起，‘轰隆隆’的恶斗声不绝于耳，震撼星辰。两人速度快得难以置信，两人难舍难分缠斗的虚影到处都是。

　　在各自手段层出不穷都奈何不了对方的情况下，两人竟然都选择了最为凶险的近身搏斗。

　　玉辰宫阴阳镜前的众人看得瞠目结舌，诸神都知道，像修为到了他们这个地步的人，可谓是法力无边，举手投足间相隔遥遥都能分出胜负，不是实在没了办法的情况下，鲜少能看到近身肉搏的情况，有这种情况也大多是出现在修为相差不远的两人之间，黔驴技穷了才会如此。

　　像毕长春这种修为明显逊色于魔神的人，无论是肉身的强悍程度，还是反应速度，吃亏是肯定的事情。可让大家吃惊的是，毕长春竟然不避不让的和魔神来硬的，实在是万分凶险，不是明智之举。

　　大家不由都跟着揪心起来，奈何两人激战的速度太快，星空中到处是两人恶斗的虚影，这种情况下，看不清到底谁强谁弱。跃千愁和武立雪的手紧紧抓在了一起，紧张得不行……

　　忽然，‘轰’的一声巨响，两道纠缠不清的人影急速分开。

　　毕长春一身青袍，两足前后踏步，干瘦倔强的身影虚蹲在星空，目中战意极度旺盛，仿佛一点就着的干柴，好像还没有打过瘾。浑身上下看起来，似乎没什么损伤。

　　让众人惊得眼珠差点掉下来的是魔神的样子……

　　恶战中的两人分开之际，魔神仿佛遭受到了重击被强行震开，嘴中和鼻孔中“噗！”的同时爆射出大蓬的血雾。接着整个人垂手低头的默默站在虚空中，貌似在忏悔一般，钢铁般挺拔的笔尖下，鲜血从鼻孔渗出，弯弯曲曲的顺着嘴角流淌，衣衫和头发都极为凌乱。

　　安静无论是交战的地方，还是玉辰宫，都陷入了极度的安静。

　　情况很明显，魔神受伤了，魔神和毕长春近身肉搏竟然被打伤了诸神哑口无言的面面相觑，跃千愁紧绷的嘴巴终于咧开了，在嘿嘿傻笑……

　　魔神缓缓抬手擦了擦口鼻间的鲜血，看着手背上的殷红血迹，慢慢抬头看向毕长春，目中露出的同样是难以置信的神色。

　　刚才一交手，他的速度明显优胜于对方，加上自身的修为，取胜明明是稳超胜卷的事情。谁知真正干起来了却完全不是那么回事，自己都是莫名其妙的，就被对方给打蒙了。出手的速度再快，威力再强，却处处落后一步，对手仿佛总是能提前一步知道他的下一步动作，自己完全是处于挨打的状态。

　　稀里糊涂的不知道挨了多少拳脚，也幸亏他反应快，每每加身的拳脚重击都被他卸掉了大部分的力度，可仍被打得火冒三丈一肚子的憋屈，最后实在受不了了，强行脱身时，被对方照着胸口狠狠的来了一脚，就这一脚便把他给打伤了。也幸亏他一身魔功厉害能扛，换了其他人早就不知道死哪去了。

　　“痛快真是痛快好久没有碰到像样的对手，再来！”

　　魔神忽然仰天发出恣意放纵的狂笑，两人身形一闪，再次怒撞在了一起，阴阳镜中纠缠恶斗的虚影连连，轰隆隆声不断。

　　“嘿嘿这家伙真是欠打！”跃千愁嘎嘎笑起，在场诸人中恐怕只有他才知道魔神为什么会吃亏。然而笑容刚起，他便笑不出来了……

　　恶战的两人已经分开了，魔神正抱臂屹立在星空中冷笑，那不离身的黑色坎肩已经消失了。

　　在他森冷目光逼视的对面，毕长春干瘦的身躯被一张黑布裹了个严严实实，正在里面挣扎蠕动。

　　玉辰宫众人皆是大吃一惊，很显然，魔神在明知道吃亏的情况下还要近身肉搏，就是想设下一个圈套，如今毕长春已经中计，被魔神的宝物给困住了。

　　“王八蛋卑鄙无耻下流……”跃千愁急得跳脚大骂。

　　就在这时，包裹毕长春的黑布忽然如气球一般急速膨胀了起来，众人又是眼睛一亮，期待着毕长春再显神威化解。

　　抱臂而立的魔神却是哼哼冷笑道：“不要再做无谓的挣扎，这张坎肩乃是‘冥’当年送我的礼物，一直披在我身上，被我反复祭炼了无数年，已经炼成了一方纯魔之域，隔绝天地万物，不在五行之中，任你修为再高，没有自成一道的境界，休想脱困。你就安心呆在里面受我魔气熏染，早日成魔受我差遣吧呵呵……”

　　玉辰宫众人的脸色一惨，尤其是光明古神四人，跃千愁更是急得快要抓狂，可惜又帮不上什么忙。

　　突兀的是，魔神恣意张狂的笑声忽的嘎然而止，一脸的难以置信道：“这是怎么回事……”

　　只听毕长春如波如潮的铿锵梵唱，从鼓胀的黑色气球中清晰无比的传了出来，一直遥遥扩散向无尽星空，“不顾苍生，不问鬼神，不沾因果。闭目，遮耳，枯心，无物，皆空，往生，如来……”


第一千二百四十九章 羿复活

　　随着梵音回荡，一道璀璨白光忽然从黑色气球中绽放出来，一身素净青袍的毕长春神情淡然，攸的从白光中飘了出来，神态无比的圣洁，仿佛阅尽世间沧桑，却是不浸不染，已经立地得道。

　　也没见黑色气球上出现任何破损的口子，也没见任何的空间裂缝被撕开，总之毕长春就这样从从容容的出来了，圣洁高雅中透着一股让人想不通的诡异感。

　　“难道你已经瞬间明悟了道的境界？这怎么可能……”魔神忍不住一阵发呆并喃喃自语，眼睛都差点看直了，也不知道在想些什么东西，待看到那道托着毕长春的璀璨白光忽的消失后，目光又是一凛的喝道：“不对，你并没有立地得道，这难道是假道之境？”

　　“真就是真，假就是假，如果是假的，那就是幻象，只能乱人耳目，面对你那真实的纯魔之域，我又怎么可能出的来。”毕长春自己都有些感慨的叹了声，“你这纯魔之域果然厉害，危急关头，我也只好借道一用，虽不能破你的纯魔之域，但是脱离魔域还是没问题的。”

　　“什么？”魔神的眼神又是一阵发直，讶然失声道：“借道？道还能借？”

　　“那你说为什么又不能借？”毕长春反问一句，魔神顿时无语了，一脑门问号，这问题他无法解答，是啊为什么能借？为什么又不能借……这个问题够他想好久的见他一脸迷茫的样子，毕长春又解释道：“境界就好比是一个果园，道园中种有果树，结满了果子，我时常徘徊在道园之外，却不得其门而入。虽无法拥有整座果园尽情品尝道果，但见果树枝繁叶茂伸出园外，我迟早是这园子的主人，还不许我先顺手摘上一颗道果品尝么？别人的摘不到，我摘我自己的东西，有何不可？”

　　对于这样的强大对手，毕长春也表达出了敬佩，对其中的玄妙也没有做任何隐瞒，至于能不能悟出什么，那就不是自己能管的了。

　　然而这番话却连玉辰宫中的诸神都听进去了，有高境界的人不吝讲道，像他们这种修为的人，如此机会可谓是可遇而不可求，万万不能错过，一旦能有所悟，可是很了不起的事情，不过却都是一时间难以领悟其中的奥妙。

　　跃千愁和武立雪远没有达到他们的这种境界，连园子在哪都不知道，就更不用说摘果子的事了，自然是听得满头雾水面面相觑，眼中都透着疑惑……这架还打不打了？难道讲道理也能讲得对方认输不成？

　　“原来如此……”魔神却是若有所思的微微点头，遂又问道：“那又如何能看到枝头长出园外的道果？”

　　“道园广大，你直奔目标，一直守在园门口锲而不舍，想着怎么打开园门，不到处走走，又怎么知道没有道果长出了园子？”毕长春再次反问道，立刻让魔神陷入了沉思。

　　玉辰宫诸神也都是一脸的深思，跃千愁眼珠转了转，松开了武立雪的手，快步走到盘龙古神身边，搓了搓手，指着他手上的无上神弓和开天辟地箭，压着嗓门道：“前辈，机会难得，趁这空档，你赶快把这两件神器送给我师傅吧！”

　　“呃……”盘龙古神看看手上的家伙，再看看阴阳镜里面的场景，皱眉道：“现在…这不太好吧看样子，你师傅也未必不是魔神的对手。”

　　跃千愁微微翻了个白眼，真想说句‘你傻啊’，表面上却是一脸无奈道：“这战局忽起忽落的，再看下去，我怕我受不了这个刺激。再说了，大家也都希望我师傅赢吧不趁这机会把神器给他，我怕万一有什么意外，东西想给也没机会给了。”说完露出一付我求求你的样子。

　　光明古神四人闻言也看了过来，目光闪烁间的神色可以看出，也是赞成这样干的，只是没敢明着说出来，怕万一用了神器也搞不死魔神，到时候就惨了。凤凰古神却是一脸奚落的看着跃千愁，那眼神，仿佛在鄙视他的人品。

　　盘龙古神犹豫了半晌，被跃千愁再次催促了一下，终于咬牙下了狠心，唰的划出一道虚空裂缝，掌中涌起一团光球裹住两件神器，咻的投了进去。

　　大家的目光立刻看向了阴阳镜，只见毕长春身边也出现了一道空间裂缝，包裹着神器的光球直接射出奔向他。

　　毕长春目光一瞥，大概明白了是怎么回事，脸上瞬间涌起震怒的神情，厉声喝道：“滚开！”青袍大袖一挥，包裹着神器的光球被他直接打回了空间裂缝。

　　凭他的为人秉性，和人一对一的决战，哪是那种需要靠别人帮助获胜的人，这对他来说无疑是天大的侮辱。同样，还有一个人也觉得自己受了天大的侮辱……

　　盘龙古神一把抓住从空间裂缝里打回的神器，脸上的神情晦明晦暗，那叫一个精彩，有种拍马屁拍到了马蹄子上的感觉。一想到自己堂堂龙族至尊，竟然闹了个热脸贴冷屁股，就恨不得找条地缝钻进去把自己给活埋了，永不出来见人。

　　找毕长春的麻烦，他暂时还没那本事，两眼立刻恶狠狠的瞪向了罪魁祸首。

　　跃千愁顿时一脸的尴尬，心虚的避开对方眼神，指着阴阳镜中的毕长春恨铁不成钢的唾骂道：“食古不化，真是老顽固一个，懒得管你了。”两手一甩，走回到武立雪身边，抓住了武立雪的柔荑，浑然不管身后能杀死人的目光。

　　然而就在这时，盘龙古神手上抓握的无上神弓和开天辟地箭突然强行震脱抓握，射向了空中，漂浮在空中爆发出刺眼的金光，两道虚影从两件神器中射出，合二为一。

　　一位肤色古铜，斜裹豹皮衣服，腰系古藤，背着一具箭壶，像是一名猎户的赤足大汉漂浮在空中。健壮结实的双臂一张，无上神弓一闪，斜挎在了肩头，开天辟地箭划出一道金光，插入了箭壶之中。憨厚朴实的面庞回转过来，面带微笑的看向众人，印堂上有点点星光闪耀的云纹竖立。

　　“羿……”诸神一阵惊呼，几乎全部呆在了当场，满脸的不可思议。

　　“大神羿！”跃千愁亦是失声惊呼，上次看到的是虚影，这次却是实实在在的人物。在场众人唯独武立雪一脸茫然的看着大神羿，不知是何方神圣，竟然让大家全部色变。

　　大神羿高大健壮的身躯缓缓落地，环顾众人淡淡点头笑了笑。

　　“羿你还活着……”

　　“羿你…回来了……”

　　诸神此起彼伏的惊呼声再次响起，跃千愁却忽然再次撒开武立雪的手，直接跑到大神羿跟前，激动万分的指着自己说道：“是我是我羿前辈，还认识我吗？”

　　“认识！”大神羿笑着点头道：“你是跃千愁，我们上次见过。”看样子记性很好，不过也由不得他记性不好，沉睡了那么久，头次苏醒就只见到一个人，还乱七八糟的聊了会儿，记不住才怪了。

　　诸神都显得有些惊讶，没想到跃千愁竟然会认识大神羿，不过想想也释然，看刚才的情形，大神羿的魂魄显然一直寄居在那两件神器中，跃千愁能认识他也不奇怪。

　　跃千愁一脸的荣幸，乐呵呵的对着大家指了指自己鼻子，貌似在炫耀什么，好像想告诉大家，我和大神羿是哥们，结果却引来一阵鄙视的目光。

　　武立雪却是忍不住笑了起来，情人眼里，看自家男人什么都是顺眼的，她一点都不觉得跃千愁谄媚，反而觉得可爱。

　　失态了失态了跃千愁微微有些尴尬的拱手道：“羿前辈，无上神弓和开天辟地箭都是我找到的，你曾说过，只要我找到这两样东西让你魂魄合一，你就会帮我一个忙，你还记得吗？”

　　大神羿这点风范还是有的，倒是没有赖账，微微想了下，笑着点头道：“记得但我说过只限于我能力范围内尽量相助。”

　　“那是，那是，一定在你能力范围内。”跃千愁果断的挥手指向玉辰宫外漂浮的阴阳镜，点了点画面中的魔神道：“就那个家伙，羿前辈，麻烦你再射一箭，把魔神给杀了，这对前辈来说应该不困难吧！”

　　众人皆是一呆，大神羿顺势看向阴阳镜，镜中的两人依然不言不语的对峙着，魔神似乎还在消化毕长春刚才的话，而毕长春也没有趁机动手。大神羿倒是没太注意魔神，目光反倒是一下就被毕长春给吸引了，有些震惊道：“是锐他复活了？”

　　默然许久后，头也不回的盯着阴阳镜问道：“盘龙，凤凰，这是怎么回事？”

　　盘龙和凤凰双双带着恭敬的神色走到他身后左右，似乎有意不想让其他人听到他们之间的谈话，在传音向大神羿解释着什么。

　　“原来是这样。”静立了一会儿的大神羿点了点头，转身看向跃千愁，苦笑道：“帮你忙没问题，可我一苏醒，你就让我帮你杀人，也太为难我了。再说了，这是‘道’的安排，恐怕要让你失望了，这个忙我真的没办法帮你。”


第一千二百五十章 道

　　跃千愁不干了，疾声道：“你可是大神羿啊可不能说话不算话啊！”

　　大神羿坚决的摇了摇头道：“任何有违‘道’旨意的事情，我都无法改变，也无力改变。”说完不再看他，目光投向了阴阳镜。

　　“又是‘道’，那家伙到底是何方神圣。”跃千愁一脸的怨念。

　　沉思中的魔神清醒过来，眉头微微一挑，他虽然没有看到玉辰宫发生的事情，但是却看到了毕长春之前挡回两件神器的场面，更看到了毕长春没有趁机偷袭，此时看向毕长春的森冷目光中闪过一丝异样神色。

　　突然手掌一翻，那鼓胀的黑色气球唰的化回黑色坎肩，咻的裹回了身上，微微抱拳道：“多谢赐教！”罕见的表达了自己的佩服之情，可随即又是一喝道：“再来！”

　　一青一黑的身影再次急速对撞在星空中，‘轰隆隆’打得难舍难分。

　　“羿，你觉得他们两个谁强谁弱？”站在大神羿身侧的凤凰古神问道。

　　大神羿没有回答，稳如泰山的站在那，双目中却是爆发出异样的霞光，逼视着纠缠恶斗的两团虚影。

　　忽然传来魔神的一声怒喝：“魔神拳！”

　　“轰……”一声震撼星空的巨响炸开，宇宙仿佛要崩塌一样，连玉辰宫这边也能感受到强烈的震感。

　　一只巨大的拳影出现，在浩瀚星空中直接轰开了一道恐怖的空间裂缝，威力大得吓人，简直无法形容，无尽星辰发出爆炸过后的悲鸣。

　　凝聚出的巨大拳影缓缓消失，魔神扬拳垂首闭目而立，仿佛一拳便用尽了浑身的力气。

　　他静静的漂浮在星空中，上身的衣衫炸裂，露出一块块坚实的肌肉，连那件几乎不离身的黑色坎肩也没了踪影，隐隐能看到几片漂浮在空中的青袍碎片。

　　毕长春消失了，阴阳镜中也看不到了毕长春的身影，等了许久都没有出现。

　　怎么回事？难道……

　　玉辰宫诸人想到了那个可怕的后果，难道战神锐陨落在了魔神的魔神拳下？否则为什么连能窥视阴阳万物的阴阳镜也无法看到战神锐的踪影？

　　“怎么可能！”跃千愁的脸色吓得煞白，傻眼了，甚至一屁股坐在了地上，武立雪也惊呆了。

　　光明古神四人的脸色也不好看，但是见到稳如泰山而立的大神羿，多少不会再那么害怕魔神算老账。

　　盘龙古神有些难以置信的看着大神羿问道：“羿，难道锐再次陨落了吗？”

　　大神羿眼中的神光收敛，看向魔神的目光中透着森冷，什么话都没有说。

　　玉辰宫陷入了震撼过后的宁静中……

　　星空中奋力一击的魔神缓缓抬起头来，收拳，抬手扯掉了挂在身上的几缕衣服碎片，扔向了浩瀚无尽的宇宙深处，冷目环顾四周，顺手撕开一道空间裂缝，一步跨入。

　　转瞬，玉辰宫出现一道裂缝，魔神光着强壮健硕的上身，龙行虎步地走了出来，空间裂缝消失在他的身后。

　　他漂浮在空中，冷眼扫视众人，看到了大神羿，目中妖异的血红光芒一闪，逼视着问道：“你是谁？”

　　“我是羿。”大神羿淡淡回道。

　　“远古时期的第一高手……大神羿？你还活着？”魔神微微动容。

　　大神羿面无表情的微微点头道：“是我。”

　　魔神没有和他纠缠，目光盯向了盘龙和凤凰，沉声道：“盘龙，凤凰，我赢了，让‘道’出来，兑现他的承诺。”

　　“王八蛋老子和你拼了！”

　　跃千愁突然一阵疯狂的咆哮，两眼通红的从地上蹦了起来，身上‘嗡’的燃起浓烈的三昧真火，大手一挥，一百尊玄兵同时出场。

　　他眼中甩出泪珠，一马当先，率领百尊玄兵不要命的对着魔神冲杀而去。

　　武立雪近乎绝望的流泪悲呼一声“跃千愁！”，抹着眼泪跟着冲去，要和跃千愁同生共死。

　　凤凰古神瞪大了一双明眸，她现在终于明白了跃千愁为什么能有那么大的胆子敢跑来救武立雪，而武立雪又为什么会放弃成神的机会跟跃千愁走。

　　不为别的，只为诸神淡漠已久的感情。在有些人的眼里，神真的不算什么。

　　在场诸人无不为之动容的同时，心中又是一声叹息，这两人虽然至情至性，但这么点能耐又怎么可能是魔神的对手，摆明了是送死。

　　魔神裸露的胳膊一探，五爪一捏，大神羿同时胳膊一挥，两团星云瞬间裹住了跃千愁和武立雪。

　　“咣！”魔神探爪威力无匹，百尊玄兵当场炸成了粉尘烟消云散，再也无法复活。

　　两团星云护住了跃千愁和武立雪，两人丝毫无损，将两人强行拽到了大神羿的身边。大神羿朝身后微微抬手，盘龙和凤凰同时伸手摁住了跃千愁和武立雪。

　　武立雪无力的哭泣，跃千愁死命挣扎着，指着魔神咆哮，“王八蛋有种别跑，老子要和你决战，决战别跑！”

　　两人眼泪都流得哗哗的，奈何无法挣脱盘龙和凤凰的掌控。

　　“你没有想杀他们两个的意思。”大神羿看着魔神淡淡说道，他一出手便查探到了魔神的攻击避开了跃千愁和武立雪。

　　“他们的师傅是个值得尊敬的对手，看在他们师傅的面子上，我不杀他们。”魔神冷哼了一声，再次对盘龙和凤凰喝道：“让‘道’出来，兑现他的承诺。”

　　话声刚落，“哎！”浩瀚星空中响起一声浩荡不绝的叹息声，仿佛回荡在宇宙的每个角落，一股让人无法抗拒的庞大气息瞬间涌来，震慑所有人的心神，连悲伤过度的跃千愁和武立雪都忘了哭泣。

　　“道！”魔神脸上亦露出震惊的神色，迅速环顾四周。

　　大神羿、盘龙古神、凤凰古神，皆束手虔诚而立，貌似在等候某人的驾临。

　　浩瀚星空中的无数星辰忽然同时光芒闪耀，红光、绿光、白光、蓝光……浩浩气象万古难得一见，却尽在此时的星空绽放姹紫嫣红，穷极往来，蔚为壮观。

　　无数星辰射来一束束纤细的光束，五颜六色的光束同时集中在玉辰宫，将整个玉辰宫渲染得五彩缤纷，光芒耀寰宇，让人如坠梦幻世界，不知身在何处，心神荡漾。

　　绽放在玉辰宫的霞光万丈，陡然凝缩在玉石堆砌的凤凰高台上，融汇成了一团五彩斑斓蠕动的霞光闪耀，隐约是个人形模样。

　　跃千愁和武立雪都忘了悲伤，抬头看着那团霞光瞠目结舌。

　　“道！”魔神大手指向那团闪耀的霞光，大声喝道：“少在这里装神弄鬼，你我的赌约已经结束，我赢了，快兑现你答应的承诺，复活‘冥’。”

　　“大胆！”大神羿一声怒喝，指向魔神厉声道：“这里容不得你放肆。”

　　“大神羿，你当我怕你不成？”魔神怒目相视。

　　大神羿一个瞬移消失，出现在魔神的面前，‘轰’两人已经对了一拳。大神羿原地不动，魔神却是被震得狂喷出一口鲜血，直接被震飞出了玉辰宫。

　　魔神显然还不是大神羿的对手，然而魔神一咬牙，又悍不畏死的冲了回来。

　　“住手！”悠远沧桑的声音响起，凤凰台上五彩斑斓的人形霞光伸手一指，立刻有一道光圈加箍在魔神身上，令魔神无法挣开半分，强行将魔神定在了原地。

　　大神羿面对‘道’恭敬的退了回去，魔神却是仰天疯狂的咆哮，碎发飞扬，咆哮声中有隐藏不住的悲伤。

　　因为今时今日他才发现，自己这个所谓的神界第一高手不过是个笑话，人家一指的法力便能让自己没有丝毫的反抗能力。

　　光明古神四人惊骇的互相看了眼，无数年来终于第一次看到‘道’出手了，却没想到如此可怕，可怕到他们无法想象的地步，他们彻底被震服了。

　　“你悲从何来，苦从何来？”五彩斑斓的人形霞光发问道：“夜，难道你真的以为你赢了吗？区区障眼法瞒得过别人，瞒得过我吗？”

　　只见他挥手一划，星空中立刻分开一道裂缝，在那霹雳纵横的空间裂缝中漂浮着一只黑色的球状体，正是魔神之前用来困住毕长春的黑色坎肩。

　　黑色球体急速射出，漂浮在玉辰宫，空间裂缝也随即合上了。

　　‘道’指着浮空的黑色球体一点，立刻化回了黑色坎肩，飘落在玉石地面上，青袍破损的毕长春悍然现身，目光闪烁的看着玉辰宫中的一切。

　　“师傅你没死？”跃千愁一脸愕然的看着毕长春，又缓缓回头看向被箍住的魔神，隐隐猜到了点什么。

　　“一个修为再强也杀不了对方，一个驭法虽妙，却也无法置对方于死地。胜负难分之下，为了逼我现身，竟然联手做戏，纯魔之域虽然不在五行中，可又如何能瞒过我。”五彩斑斓的人形霞光反问道：“夜，你现在还能说你赢了吗？”

　　众人恍然大悟的面面相觑，感情之前难分胜负的两人突然分出胜负来，其实是合伙演了出戏，目的就是为了逼‘道’现身，可惜骗过了所有人，却没有骗过真正想骗的那个。


第一千二百五十一章 复活

　　魔神两眼通红的缓缓抬起头来，满腔悲愤道：“你也说了，我们两个谁也杀不了对方，也就是说，我没有赢，但是也没有输……我们的赌约不分胜负，你可以不兑现承诺，我也同样可以不兑现承诺，你凭什么禁锢我，放开我！”

　　“你是不是想躲过这劫，然后潜心苦修，待他日卷土重来，再以魔逆天，逼我就范？”人形霞光微微叹息一声道：“执念太深……你真的觉得自己没有输吗？我若存心想赢你，和你决斗的人就不会是锐，直接让羿出手，就可以完胜你，你刚才试过了，你是羿的对手吗？我若真的想赢你，其他时空位面天赋修为强过你的人，多不胜数，我随时可以招来胜你千百倍的高手轻易降服你，你拿什么赢？”

　　此话一出，诸神震惊，忽然感到有种坐井观天的味道。魔神咬着牙关浑身颤抖，别说其他人，就算是‘道’亲自出手，一个指头便能收拾他，他刚才已经体验过了。

　　一直在默默观察‘道’的毕长春，面色凝重的问道：“你到底是什么人？是人是妖还是鬼？”

　　“我可以是人，可以是妖，可以是鬼，可以是一颗小小的尘埃，可以是路边的一棵杂草，我是天地万物，天地万物也可以是我，甚至你们每个人都可以是我，我也可以是你们每一个人。”人形霞光叹道。

　　“笑话！”毕长春冷哼道：“没有谁能代表一切。”

　　人形霞光表示赞同道：“不错，的确没有谁能代表一切，天理循环，生生不息，才能维持永恒，代表的就是一个道理。修行者妄想不生不灭地站在万物的巅峰，征服一切，这本就有悖天理，若是强者便能征服一切，我也不用和夜立什么赌约，以图让他醒悟，那时我就完全可以将他当场击杀。”

　　他说着忽然指向跃千愁，“我也不用把他从另一个时空招来，让他这个异类破灭亿万修士，调和下三界的阴阳平衡。”

　　“关我什么事……”跃千愁小声嘀咕了一句，忽然反应了过来，浑身一颤，瞪大了眼睛看着那团人形霞光。

　　跃千愁震惊了，他从另一个世界穿越来的秘密，没有向任何人说过，可对方竟然一口道出，难道自己之所以会在死后穿越到这里，真的是他干的？

　　所有人的目光唰的看向了跃千愁，眼神都像是看怪物似的，毕长春亦是目光凝重。武立雪也有种被吓到了的感觉，看着跃千愁小心翼翼的问道：“跃千愁，他说的是真的吗？”

　　“我不知道……”跃千愁茫然的摇了摇头。武立雪看到他好可怜的样子，又于心不忍了，抓住了他的手低声道：“是真的，我也不嫌弃你的…”

　　浑身颤抖的魔神突然呛出一口鲜血来，再次仰天咆哮道：“我不服！”声音如惊雷滚滚回荡。

　　“我不管你是谁！”毕长春霍然回头，一身破损的青袍飘荡，对着‘道’沉声道：“我和他还没有分出胜负，你们的赌约还没结束，放开他，让我和他分出胜负为止。”

　　之前和魔神缠斗的时候，两人已经知道暂时是无法分出胜负来的，都起了惺惺相惜之心。魔神趁着打斗做掩饰，暗中向毕长春讲述了自己和‘道’立下赌约的经过，他若是胜了，‘道’会帮他复活‘冥’，他若输了，便要臣服于‘道’，遵守‘道’的规则。

　　既然双方无法分出胜负来，魔神便请求毕长春帮自己一个忙，假装失败，看‘道’是否真的能复活‘冥’，两人以后再找机会分出胜负。而毕长春也想看看那个传说中的‘道’到底是何方神圣，于是配合着演了场戏，谁知道根本就没有瞒过去。

　　“你是想有意让他吗？就算他赢了又如何？不就是想复活‘冥’吗？”人形霞光淡淡说道：“既然都执迷不悟，那又何必永远纠缠不清，今天就做个了结吧我如他所愿。”

　　魔神闻言浑身一震，有些不敢相信的看着‘道’。只见‘道’伸手一指，束缚魔神的光环焕然消失，魔神立刻恢复了自由，却没有轻举妄动，而是眼巴巴的看着‘道’。

　　凤凰台上，五彩斑斓的霞光一阵蠕动，绚丽的光芒陡然消失，一名身穿黑色纱衣的婀娜女子静静站在那，寂静的站在那，垂肩长发丝丝缕缕的飘舞，白肤胜雪，容颜绝美倾城，长相胜过水神，姿色丝毫不逊色于凤凰古神。

　　众人无语，没想到‘道’转眼就变成了一个绝色美人。跃千愁的嘴角抽动了一下，他发现这个女人的容貌和太叔宣竟然有七分相似，只是比太叔宣还要美，不用说了，这个女人应该就是那个传说中的‘冥’了。

　　“冥，真的是你吗？”魔神一声惊呼，带着满嘴的血迹，一个瞬移闪到了凤凰台上，伸出一双颤抖的手，想要拥抱她，却发现‘冥’正面无表情的看着他。

　　魔神也不知道想起了什么，突然像被踩了尾巴的猫一样，又闪回了下面，指着凤凰台上的‘冥’道：“你不是‘冥’，这是障眼法，这是幻术……”

　　凤凰台上的‘冥’轻轻转身，众人一怔，发现还没看清楚是怎么回事，一个活生生的大美人竟然变成了一个身躯伟岸的黄袍男子，面容刚毅，虬眉飞扬，一脸英气的遥望远方。

　　“太叔正！”魔神一声惊呼，看着凤凰台上的男人如遭雷击，连退几步，颤巍巍的伸手指着喝道：“‘道’，你到底想干什么？”

　　众人面面相觑，毕长春眉头深深的皱起。跃千愁更是一脸愕然的看着凤凰台上，这个男人就是万妖之祖太叔正？

　　“正！”一个女人温柔的声音响起，众人眼皮一跳，发现魔神的身后不知道什么时候又冒出了一个女人，正是之前的‘冥’。

　　魔神猛然转身看去，回头看看台上的太叔正，又回头看向她，双眼瞬间大了几分，失声道：“冥，是你我终于让你复活了。”

　　‘冥’却看都不正眼看他一下，眼里只有一个人，轻飘飘的飞向了凤凰台。太叔正笑着伸出了双臂，帅气的笑道：“我还以为再也看不到你了。”

　　一男一女当场拥抱在了一起，‘冥’深深埋头在他怀中，呜咽道：“你还活着，你还活着。”好一会儿才缓缓抬起头来，泪眼迷离的看着太叔正道：“不要再丢下我一个人，好吗？”

　　“我从来没想过要丢下你。”太叔正一声长叹，将她深深拥入怀中，环顾四周一眼，奇怪道：“这是哪里，我们怎么会在这里？”目光定格在魔神身上，皱眉道：“夜，你也在这里？”

　　一帮人全部看傻眼了，不知道这演的究竟是哪一出。呆若木鸡的魔神忽然伸手指去，怒喝道：“‘道’，你快放开她！”

　　“夜，你又想干什么？”太叔正目光凛然的逼视，‘冥’从他怀里抬起头来，转身看着魔神，神情显得有些复杂，这个男人毕竟曾经为了她，而和整个天下对抗，咬了咬银牙道：“正，不要理他，他就是个疯子。”

　　“放开她！”魔神双拳紧握的怒声咆哮。

　　“哎！”一声叹息在上方响起，众人纷纷抬头看去，只见那团人形霞光不知道什么时候又出现在了空中，大家再看看凤凰台上，那两个人还在，也正透着疑惑的看着上空。

　　“夜，如你所愿，我将‘冥’复活了。可‘冥’究竟会不会跟你走呢？这个事情需要她自己来抉择，我不能勉强你，自然也不能勉强她，所以我把‘正’也复活了，你们三个纠缠多年，今天就做个了结吧！”人形霞光缓缓说道。

　　冥和正相视一眼，又一起看向空中道：“是你把我们复活了？你是谁？”

　　“冥，跟我走！”魔神满脸苦楚地伸出一只手，动情地呼唤道：“是我让他把你复活的，你应该跟我走。”

　　冥和正显然还无法消化到底是发生了什么事，不过‘冥’却义正言辞的拒绝道：“从你动手杀‘正’的那天开始，你我的交情就一刀两断了，过去的事情，我不想再追究，希望你以后也不要再纠缠我们。”

　　“不可能！”赤裸着上身的魔神双臂用力一挥，直指太叔正怒声道：“你最好是跟我走，否则我能杀他第一次，就能杀他第二次。”

　　太叔正亦是涌起满脸怒色，还未说话，‘冥’已经横身挡在了他的身前，目光直逼魔神道：“那你最好把我们两个都杀了，否则我不会一个人独活。”

　　空中的人形霞光也适时的插话道：“夜，你要杀她，我不阻止，别人也不会阻止。可机会只有一次，我不会再第二次帮你复活她，你最好想清楚了再动手。”

　　“这是为什么？为什么？我相信这个世上没有人会比我更爱你，‘冥’你为什么要这样对我，我哪一点不如他对你好，这是为什么……”威震诸神的魔神，此时却是满脸的无助，抬头面对无尽星辰喃喃自问，脸上满是苦涩的笑意，无声的笑着，微微的笑着，两行血泪从眼眶中不知不觉的滑落……


第一千二百五十二章 双灭

　　此情此景，让诸神亦是一阵唏嘘感慨。这位凶名赫赫的魔神，天不怕，地不怕，连修为高过他的大神羿和‘道’也不怕，如今却被一个女人给弄成这样，怎能不让人感叹，还真是一物降一物。

　　毕长春亦是皱眉不语，像他就不会为这样的事情所牵绊，他琢磨着魔神也许就是过不了这一关，否则只怕早已经以身证道，成为了魔道的开山鼻祖。

　　跃千愁悄悄看了看空中的人形霞光，心里啧啧有声，这怪物还真够黑的，人家让复活一个，他偏偏买一送一还搭上一个，给复活两个，摆明了是让人家一个都带不走啊这让魔神情何以堪呐！妈的，这招太值得学习了……

　　正和冥看到那个顶天立地的男人竟然在泣血而笑，亦是一阵动容，面上的怒容也不知不觉的隐去了，彼此的恩怨似乎瞬间烟消云散。

　　默然许久后，魔神缓缓转身，背对凤凰台上的两人，转瞬换了个人一般，语气森冷道：“冥，我对你的执念从今斩断，我欠你们的，现在已经还给了你们，你们走吧但是你们以后最好不要让我再看见，否则定杀不恕！”话虽如此，眼中的血泪却仍在流淌，在强行控制着自己的语气。

　　正和冥看着他的背影久久不语，情不自禁的想起了往日三人在一起的时光，太叔正轻轻叹了声，和‘冥’的手牵在了一起。

　　两人正要飞离此地，空中的人形霞光却出声道：“生者生，死者死，谓之阴阳。死者复活，则会扰乱阴阳。既然你二人已经死了，那就下辈子再续情缘吧！”

　　正和冥面色凝重的看向他，不知道他要干什么，人形霞光朝两人一挥手道：“不要惊慌，你二人得到了心蓝的祝福，注定有十世良缘，我送你二人去另一个世界，再续来生吧！”

　　魔神霍然回头，只见凤凰台上的男女，犹如一堆簇拥在一起的萤火虫一般，渐渐飞散，又像是片片发光的花瓣，盘旋着升空而起，很快便消失在了冥冥虚空之中，再也没有了任何踪迹。

　　“十世良缘……”魔神莫名其妙的桀桀狂笑起来，那脸上挂着血泪的样子，也不知道是哭还是笑。

　　如此恐怖的手段，说让人生就让人生，说让人死就让人死，众人终于感受到了那难以抗拒的煌煌天威，一个个看得头皮发麻。

　　人形霞光又出声道：“锐，夜，我欲点化你二人立正、魔两道，成定这一方乾坤的圣人，你二人现在可愿归顺大道。”

　　玉辰宫当即一片肃静，都看向了被点名的两个人，诸神露出羡慕之色，这待遇可比起他们这些归顺的人好太多了。跃千愁更是眼睛发亮，如果有位圣人师傅撑腰，那以后的日子可就滋润了。

　　“没兴趣。”毕长春几乎是不加考虑的打破了平静，穿着一身破烂青袍，转身就要离开。

　　“锐，还记得当年否？”人形霞光驱指一点，一朵冥光凭空出现，看似不疾不徐的落在了毕长春的头上，毕长春竟然无法躲过，那朵冥光须臾间隐没在了毕长春的头颅中。

　　毕长春顿时如遭雷击，双手抱头显得有些痛苦不堪，欲要离去的步伐，步步维艰沉重无比。忽然胸膛中发出一声压抑的闷哼，双臂一张，束发的簪子瞬间化为齑粉，满头长发徐徐飘扬。

　　“师傅！”跃千愁惊得跳了起来，武立雪亦是一脸的惶恐。

　　魔神怒目看向上空，厉声道：“你对他做了什么？”人形霞光淡淡回道：“我只是让他想起自己的前世今生罢了。”

　　毕长春缓缓转过身来，傲然而立，目光犹如霹雳扫视众人，眉心一道金色云纹触目惊心，一股如金戈铁马般的气势从他身躯上澎湃着散发出来，凌厉无比，刺人肺腑。

　　诸神呲了口凉气，此时的锐才是他们熟悉的那个锐，几乎瞬间冒出了同一个念头……战神归来毕长春直盯盯地盯着大神羿看了好久，一个抬头逼视上空，铿锵发声：“道！”

　　“锐，历经两世沧桑，如今可曾明悟，可愿顺从大道！”人形霞光出言感化。

　　“什么是大道，什么又是小道，百花齐放百家争鸣才是真正的道，我自行我道，与天争道，凭什么让我顺从于你。”毕长春铿锵喝道。

　　“与天争道，说的好！”魔神一声高赞，大步走来，和毕长春肩并肩站在了一起，长发一同猎猎飘扬，齐齐看着空中，两人都没有丝毫屈服的意思。

　　“你们两个真要下定决心与天争道么？须知大道无情，瞬间便能让你们飞灰湮灭，到时便悔之晚矣。”人形霞光淡淡警告道。

　　尽管毕长春知道对方的恐怖完全不是自己所能反抗，但仍意志坚决的厉声道：“也比唯唯诺诺形同朽木的强。”

　　边上跃千愁看向毕长春的目光中满是无奈，他知道今番要糟了，他就想不通了，明知道对方一个念头就能置其于死地，任何反抗都是无效的，难道就不能屈服一下么，有必要这样宁折不弯吗？难道做个什么圣人不好吗？

　　人形霞光叹息一声道：“果是两个执迷不悟的痴人，不知大道之穷极才会如此妄语。锐，你前世再强，今世也只是个落魄书生，若不是大道承运，断魂崖下你已经是一缕亡魂朽骨，不是我赐你道法入门，你穷其一生也不过是个匆匆百年的凡夫俗子，你连走的道都是我给你铺就的，说什么与天争道不觉得是笑话吗？”

　　此话一出，毕长春脸色大变，终于被戳中了软肋，他一向自视甚高，觉得自己一直在走自己的路，却不想自己骄傲的源头竟是来自别人的赐予，这让他情何以堪“如果是真的，那这条道我宁愿不要，我还给你！”字眼一个一个地从毕长春嘴里蹦出来。

　　“以你如今的眼光，静下心来想想当时的情形，你心里应该明白，这一切都是真的。”人形霞光淡淡道：“路已经在你脚下，你怎么还？不顺从，还走得回去吗？”

　　毕长春回想往事，的确有太多的巧合，仅凭从那么高的山崖跳下去能不死，就已经是匪夷所思，而后面……他的脸色渐渐有些苍白，默然许久后，神色又恢复如常，不惊不惧的淡淡说道：“当然能还，一切回到原点，自然就走回去了。”

　　轻轻的，毕长春云淡风轻地张开了双臂，脚下涌出千丝万缕的金色弧光，在脚下急速盘旋起来。犹如能碾碎一切的粉碎机一样，自下而上，血肉之躯一寸寸的飞速化为粉尘和血雾。

　　诸神哗然，魔神更是一脸动容，大家都没想到毕长春竟然会毫不犹豫的拿自己的性命来偿还‘道’的赐予。

　　“不！”跃千愁一声惊呼，双目欲裂地扑了过去，欲要阻止。武立雪则被这一幕给惊得呆在了原地。

　　“回去！”毕长春手臂一挥，一股让跃千愁无法抵御的巨力将其弹了回去。

　　星辰下，金色弧光搅动得毕长春乱发飞扬，他盯着跃千愁抑扬顿挫道：“生又何哀，死又何悲让我看人脸色苟活，那将生不如死。我一生不屈不服，岂能有始无终，若能以死换来真我，死不足惜！”

　　双臂忽然一震，半截残躯迅速被无数金色弧光给包裹……最后，包裹的金色弧光越来越小，渐渐淡然消散至无影无踪。

　　没有悲伤，没有眼泪，也没有痛苦，一代天骄尘归尘土归土，自绝于浩瀚星空，没有留下哪怕一块带着屈辱的残骸，只在众人脑海中留下了终生难忘的青袍矍铄身影。诸神默然……

　　“老家伙，顽固如斯，这又是何必……”跃千愁惨然一笑，毕长春为了尊严执意如此，他也无能为力，只是那一袭青袍孤傲山峭负手仰望星辰的干瘦身影久久在脑海中徘徊不散。

　　人形霞光亦是一阵沉默，许久才再次出声道：“夜我降天外蓝晶于仙界，本欲助你一臂之力，而你却贪得无厌，使用蓝海精华过量，可知魂飞魄散之际，是谁将你拉了回来？”

　　“不要说了。”魔神抬手止住他再说下去，在那自嘲的摇头冷笑，他依稀记得当年利用蓝海精华过度，三魂七魄一个个奔溃，可在冥冥中却听到有人喊‘归来归来’，他才渐渐清醒了过来，现在经对方一提醒，细想想，那喊话之人的声音可不就是‘道’的声音吗？

　　“那你可愿归顺大道？”人形霞光的语气颇感欣慰，还以为自己终于感化了他。谁知……

　　“归顺？”魔神忽然仰天哈哈狂笑，一脸不屑的环视众人道：“我和他不分胜负，难道在这一关还会逊他一筹不成？他还得起，难道我就还不起吗？不疯狂，不成魔，不过一死而已，区区命一条，拿去罢了！”

　　猛一张口吐出大团的魔气，探爪直接抓住其中不人不鬼哀嚎不息的庆阳，瞬间捏成了飞灰。滚滚魔气化作无数厉鬼反噬，将魔神裹在了其中啃噬，密集的咔嚓咔嚓咀嚼声传来，让人头皮发麻。不一会儿的功夫，无数厉鬼一哄而散，失去了驾驭，在玉辰宫到处游荡，魔神依然无影无踪，只有一团血雾渐渐飘散……


第一千二百五十三章 封神

　　魔神就这样死了，以往在背地里恨不得将他挫骨扬灰的诸神，这次不知道为什么竟然感觉不到丝毫的快意。

　　只有光明古神，那叫一个恨，世孙庆阳的死活，其实他一点都不在乎，关键是个面子的问题，没想到魔神临死还要把他的世孙庆阳给拉出来搞一下，有种被当众打脸的感觉。而这个仇想报都没有机会，人家已经自杀了。

　　武立雪此时已经是哭的稀里哗啦，捂住自己的嘴巴尽量不发出声来。跃千愁将她搂在怀里，冷冷扫了诸神一眼，拍着小妞的后背道：“我们走！”

　　谁知空中的人形霞光却出声阻止道：“不急还有你。”

　　“莫非我这么个小人物，你也不想放过？”跃千愁抬头看向上空。

　　“跃千愁，你五行大法尚缺一行才能圆满，我欲点化你成就五行铸体千变万化之身，立你为掌刑大圣，你可愿意顺从大道？”人形霞光淡淡问道。

　　此话一出，光明古神等人脸色一变，眼中隐隐闪过悻悻之色，他们就想不通了，这跃千愁算个什么东西，怎么会比他们的待遇还好。

　　武立雪立刻挂着满脸的泪珠昂头看着跃千愁，跃千愁拍了拍她脑袋，看着上空神色平常道：“这么好的事情，我想不心动都难。可我师傅刚才被你三言两语给逼死了，我转身就接受你的好处，良心上实在过不去，倘若真的接受了你那个什么掌刑大圣，怕是永远要被人给戳着脊梁骨骂软骨头，一个威信全无的掌刑大圣还如何掌刑？岂不误了你的差事，你还是另选他人吧！”

　　他心里虽然也是满腔的不甘，但在大势所趋无力回天的情况下，同样是拒绝对方，可他就远比毕长春要圆滑的多，铮铮铁骨自杀的事情他是不会做的，既然无可奈何，哪怕是为了身边的人，也要好死不如赖活，说不定还有机会报仇。

　　这就是师徒两人，两种人面对人生的两种态度。

　　诸神面面相觑，发现今天是怎么了，那两个疯子有好处不要也就罢了，连这个上不了台面的家伙也在摆弄什么清高。天大的好处他们想要的人想不到，不想要的人，‘道’却在一个个封赏。

　　“大道容括宇宙万物，唯独却容不下人心，这就是所谓的心比天高吗？”人形霞光叹息一声，道：“跃千愁，你可要想清楚了，你若是不听封，我便要收回‘星辰珠’，你便会失去五行之根源，多年苦修的五行大法也会一朝丧尽。你是无利不起早的人，你真的舍得放弃这一切？”

　　跃千愁神情一阵抽搐，他还真的舍不得，但仍硬着头皮道：“‘道’，你这是在侮辱我的人品，‘无利不起早’这个词绝对和我没有一点关系，我为人一向堂堂正正。”

　　“那我再问你一次，你听不听封？”人形霞光仿佛吃准了他的弱点。

　　“你不会趁拿回星辰珠的时候，取我小命吧！”跃千愁终于问出了他最担心的事情，星辰珠可以不要，小命不能不保。

　　“我知道你的答案了。”人形霞光又是一声叹息，怎么听都有种挫败感。手向下一指，一颗金光闪耀的珠子瞬间从跃千愁的体内冒了出来，射向空中，融入了‘道’的体内。

　　跃千愁大惊，迅速用神识联系乌托邦，发现体内的金珠已然消失了，猛然抬头喝道：“星辰珠里还有人，快放出来。”

　　“跃千愁……”

　　身后忽然响起一阵熟悉的呼唤，跃千愁转身一看，发现乌托邦内幸存的百多号人全部站在了后面，一个个无比诧异的打量四周。芙蓉等几个女人纷纷靠了过来，问这里是什么地方，搞不清为什么会突然来了这里。

　　这些人不知天高地厚，转瞬把玉辰宫搞得像菜市场般热闹。

　　就在这时，人形霞光又是伸手一指，玉辰宫中黑光一闪，太叔宣现身在众人眼前，同样莫名其妙的环视四周，不知道为什么突然从诸天结界来了这里。

　　玉辰宫外漂浮的巨大阴阳镜急速缩小，静静漂浮在了人形霞光的掌心上。

　　手托阴阳镜的‘道’，头次带着几分斥责的语气喝道：“太叔宣你本是阴阳镜中的阴眼轮回，具有天赋神通，我本欲让你执掌幽冥，你却为了一己之私屡屡窥视天机，还不斩断凡念，速速归位！”

　　阴阳镜中当即射出一道黑光，将太叔宣笼罩其中，太叔宣还来不及搞清到底发生了什么事，已经是惊叫着化作了一点白光，被收入了阴阳镜中隐没。

　　紧接着，‘道’的身体中又飞出一块玉牒，和阴阳镜一起射向下方。阴阳镜落入盘龙古神的手中，玉牒则落入了凤凰古神的手中，两位古神手捧器物，连同大神羿，齐齐对着空中的人形霞光行礼道：“谨遵道旨！”

　　‘道’没有再说什么，陡然在星空中化作万丈霞光，须臾间消失得无影无踪。

　　忽然来到这个奇怪的地方，看到如此匪夷所思的事情，立刻将叽叽喳喳的乌托邦众人给震慑得一声不敢吭。

　　凤凰古神手持长条玉牒，拖着华丽的长裙，缓缓走到凤凰台下，转身面对众人发出动听的声音笑道：“传‘道’旨意，凡在星辰珠中劫后余生之人，皆登星榜，立地封神点到名者，请登凤凰台，接受封神！”光洁的手指了指身后的玉台。

　　盘龙古神也走到了凤凰台下，神情严肃的看着诸人。

　　乌托邦众人面面相觑，还是没搞懂什么意思。光明古神四人却是一脸的惊讶，一次性要对百多号人封神，他们还是头次见到。

　　凤凰古神已经笑吟吟道：“寇雪华，玉蒙山，山神！”

　　寇雪华有些忐忑不安的走了出来，盘龙古神抬手指示她上凤凰台，她回头看了眼跃千愁，见他没什么表示，只好提心吊胆的走上了凤凰台。

　　人刚站好，凤凰古神手中的玉牒朝天一指，星空中一道绚丽的虹光垂直射下，顷刻间融入了寇雪华体内。寇雪华双眸忽然变得明澈起来，似乎顿悟了什么，脸上已经看不到了紧张神色，修为更是在瞬间暴增到了小神初期。

　　“上任后自会感应到自己的镇山法器，自去寻找！”盘龙古神提醒了一句，大手一挥，撕开了一道空间裂缝，又弹出一道光球裹住她，直接将她送去赴任了。

　　“慕容娴，灵秀山，山神！”

　　“梅印红，流云山，山神！”

　　看着这三人被封神送走，跃千愁微微叹息一声，三人本是他当年在扶仙岛的朋友，后来被自己给强行掳劫到了乌托邦，同时还有古青云和肖婉清，只是两人一个战死，一个下落不明。

　　虽然封神后的修为前途有限，但是对她们三个女人来说，未尝不是件好事，否则凭她们的修为天赋只怕一辈子也达不到神级，这样一来，反而是对她们三个有了交待，至少比她们当初继续留在扶仙岛强。

　　凤凰古神一个个点名赏封，封的全部是一些最低级的小神。

　　随着盘龙古神将人一个个送走，百多号人没多久就走得快差不多了。

　　而剩下的人也终于搞明白了是怎么回事，原来是天大的好处落在了他们的身上，当点到名字后，几乎没人再顾及跃千愁的感受或看他的脸色，一个个迫不及待地登上了凤凰台自奔前程。

　　“武四海，神龙山，山神！”

　　点中名的武四海精神焕发的快速上了凤凰台，丝毫不知道这个封赐意味着什么。跃千愁苦笑无语，心想，这‘道’还真给面子，知道这是自己亲戚。

　　他算是看出来了，越是和自己关系亲近的人，所受的封赐越好。

　　“蜃尤冥河，河神！”

　　看着消失在凤凰台上的蜃尤，跃千愁哑然失笑，没想到这位当年被冥河水族追得到处跑的家伙，如今竟然要执掌整条冥河中的亿万生灵。

　　宣唱的凤凰古神突然音调高了几分道：“虞姬冥界主神，执掌幽冥！”

　　此话一出，诸神皆是一惊，连他们都没资格执掌一界，于是纷纷郑重打量虞姬，发现竟然是一位连仙级都不到的鬼修，不由你看看我，我看看你，连跃千愁也呆在了原地，不知道那个‘道’是怎么安排的。

　　虞姬同样呆在了原地，做梦都没想到过自己有一天竟然会成为冥界至尊，痴痴呆呆的向凤凰台走去，有种做梦的感觉。

　　走到凤凰台下时，盘龙大神忽然伸手拦住了她，将手中的阴阳镜递出道：“本来执掌幽冥的人乃是太叔宣，但是太叔宣严重触犯天道，没有了执掌神权的资格，而这里只有你一个冥修登上了星榜，所以这执掌幽冥的资格才落在了你身上。天降大任于你，你入主幽冥后，要利用阴阳镜重建万物生灵的轮回秩序，千万不可懈怠，否则你将万劫不复。”

　　“是谨遵道旨。”虞姬很是虔诚恭敬的接过了阴阳镜，在临登上凤凰台的时候，她忽然想起了什么，转过身来，一双明眸盯着跃千愁看了一会儿，缓缓对着跃千愁盈盈欠身行礼。

　　没有他，就没有今天的她，从相逢的那一天开始，往事历历在目，大恩大德无以为报，只能折腰略表心意，容有缘再报答。

　　星空中一道巨大无比的虹光注入了她的体内……


第一千二百五十四章 归来兮

　　“百媚妖姬，灵幻女神。”

　　被点名的百媚妖姬缓缓向凤凰台走去，几个女人的目光都落在了她身上，皆有些好奇自己接下来会被封为什么神。

　　“紫衣，命运女神。”

　　凤凰古神紧接着点了紫衣的名，手上的玉牒便收了起来，瞧那样子似乎不准备再封神了。

　　走在前面的百媚妖姬和后面的紫衣同时一顿，齐齐回头看向了和跃千愁簇拥在一起的几个人，跃千愁眯眼盯着凤凰古神，目光闪烁。

　　凤凰古神知道他们心中有疑惑，淡淡笑道：“跃千愁，这是‘道’的旨意，‘道’说你拒绝了‘掌刑大圣’的封任，这些和你有肉欲纠葛的女人恐怕也不愿接封，而‘羿’会送你回到你来的那个世界，估计你也舍不下她们，所以会让你把她们一起带走，彻底断绝你和这个世界的恩怨情仇。”

　　“什么？”跃千愁失声惊呼，一脸的激动，他没想到自己真的有可以回去的一天。光明古神等人面面相觑。

　　百媚妖姬和紫衣的脸色却是瞬间惨白，两人现在才发现，原来男女之间区分是不是自己人的道理很简单，曾经是否睡在同一张床上，就是一个重要的衡量标准，而她们两个就是排除在那张床外的外人。

　　几个女人依然是莫名其妙，怔怔的看着跃千愁，想从他脸上找到答案。

　　凤凰古神一双妙目扫了几女一眼，笑道：“当然，她们如果不愿意和你一起走，或你也不愿意带她们走的情况下，她们依然可以听封。不过你本人不愿归顺大道，却是必须要离开这里，从哪来的回哪去，这个世界无法再承受你的折腾。”

　　几个女人紧张的看着跃千愁，而跃千愁也同样很紧张的看着她们，语带颤音道：“我不属于这个世界，我不想再打打杀杀了，我想回家，我也不勉强你们……你们愿意跟我一起走吗？”

　　武立雪、芙蓉、曲萍儿、颜雨皆露出了笑容，重重的点了点头。唯独白素贞默然而立，跃千愁大气都不敢喘的看着她……

　　然而让他失望的是，白素贞默默从他们的行列中走了出来，面朝凤凰古神行礼道：“我不走，我留下。”

　　“啊……”武立雪四人一阵惊呼，道：“白姐姐，你怎么了？”

　　“为什么？”跃千愁面色惨然的问道。

　　白素贞波澜不惊的看着他，神色宁静道：“我修炼万妖心经，体察万妖之心，它们比你更需要我的存在，还有我的族人……我必须尽我应尽的责任。”

　　“是么？”跃千愁失魂落魄的喃喃自语道：“从蓝海死境回来后，我就发现你有些不对劲了，我不该让你去碰那该死的蓝海精华……”

　　凤凰古神笑着颔了颔首，似乎事情的发展在她的意料之中，当即高声道：“白素贞，妖神！”

　　光明古神等人一阵哗然，别人不清楚，他们却是清楚的，当年的女娲娘娘就是‘妖神’，想不到这个妖女竟然接任了女娲娘娘的神位。

　　白素贞双手扣在腹部，缓缓向凤凰台走去，与惊愕中的百媚妖姬和紫衣擦肩而过，登上了高台。星空中一道犹如长河般绵绵不绝的虹光奔来，好一会儿才被白素贞完全吸收进了体内。

　　站在凤凰台上的白素贞忽然变得神态圣洁超然，冷漠的眸子重新有了感情色彩，默默和跃千愁对视了许久，不需要盘龙古神送她，已经独自飘然飞向了浩瀚星空的深处……

　　“你们两位还不登台受封吗？难道想放弃这次封神的机会？须知机不可失失不再来！”盘龙古神盯着百媚妖姬和紫衣喝道。

　　两人没有回答，只是眼睛一动不动的看着跃千愁，眼神中有绝望，也有期待……

　　看到她们两个迟迟不愿封神离去，一脸挫败的跃千愁明白了她们的心意，她们等的只是他一句话。

　　跃千愁脸上涌起了笑容，自己做人虽然失败，可至少还是有人愿意不离不弃的跟着自己，无论什么时候都会支持自己。

　　他大步从几个女人中间走了出来……

　　一脸病怏怏，两眼可怜兮兮，身体还未彻底恢复的紫衣眼巴巴的看着走来的跃千愁。

　　谁知，跃千愁走来就是一个爆栗子敲在了紫衣的脑门上，又横眉竖眼地揪住紫衣的耳朵，劈头盖脸地骂道：“你想去哪？你父母都不在了，你就应该跟着老子走，老子有责任有义务照顾你，屁都不懂的丫头，也想学人家封神玩？回去！”

　　紫衣罕见的没有跳起来针锋相对，眼中涌起了重新找到了主心骨的神采，乖乖的‘哦’了声，脚步轻快地一溜烟跑回了几个女人身边。

　　跃千愁和百媚妖姬面对面的站在了一起，前者面带微笑的伸出了手，意思很明显了……跟我走百媚妖姬眼中涌出了泪光，微微摇了摇头道：“我需要一个理由。”

　　跃千愁一把抓住她胳膊拽了过来，当众抱在了怀里，嘴巴狠狠地印在了那红嘟嘟诱人的嘴唇上。

　　诸神无语的你看看我，我看看你，这俩人也太不像话了，竟然在大庭广众之下干这样的事情。

　　武立雪那几个女人却是满脸的羡慕，刚老老实实跑回来的紫衣不乐意了，发现同样是人，可待遇真的是相差好大，于是那嘴巴翘得能挂起个油瓶。

　　百媚妖姬任他蹂躏自己的嘴唇，微闭的眼眶中，泪珠却是哗哗流个不停。忽然两眼睁开，用力地将他推开了，气喘吁吁地咬了咬唇道：“你现在不怕了吗？你最好还是想清楚，我不想你以后后悔。”

　　跃千愁露出一付我是流氓我怕谁的样子，不以为然道：“没什么好怕的，以前是脸皮薄，现在嘛骂过我的人没有个百亿也有个十亿，早就练出个脸厚心黑，我现在只知道我喜欢你就够了，你不跟我走是坚决不行的，哪怕是抢，我也要把你给抢走。”

　　百媚妖姬的泪珠再次收不住了，香肩颤动，哭得一塌糊涂。当年弄竹那一巴掌，她一直记忆犹新，后来任何人看向她的眼光稍微有些不妥，她心里就会感到自卑，心中承受了巨大的压力，可她倔强的认为自己没错，为什么自己喜欢的不能去争取，于是一直咬牙坚持着。

　　如今终于守得云开见月明，过往所有的委屈都值了，这个坚强的女人再也控制不住了自己的情绪。

　　跃千愁心酸的呵呵一笑，没有去安慰她，让她发泄出来，双臂将她拥在了怀里，回头看向大神羿道：“我们怎么回去？”

　　大神羿淡淡一笑，从肩头卸下了无上神弓，返手抽出了箭壶中的开天辟地箭，整个人缓缓飘向星空，在虚空中一个转身，瞬间变成了一位身高百丈的巨人，手持巨大的神弓利箭。

　　搭箭于弓弦后，大神羿注视着下方诸人喝道：“到我神箭上来！”

　　“呃……”跃千愁愣了愣，随后反应了过来，朝一群女人们招手道：“老婆们跟我回家了。”牵着百媚妖姬朝上空飞去，落在了神箭六道凹槽中的一道间。

　　下面的紫衣，小小的害羞了一下，小声啐道：“谁是你的老婆们…”一看身边的姐妹们都飞走了，慌忙追了上去。

　　一二三四五六七，一个不少的排排坐在了巨大的神箭凹槽中，跃千愁打头。

　　天神般的大神羿神目如电，看向远方的星空深处，握着弓箭的强壮胳膊忽然发力引弓，弓弦唰的被拉到饱满，瞬间星空一阵轰鸣，无数星辰颤动闪耀，齐齐射来绚丽的光束，集中会合在巨大的开天辟地箭上。

　　一层淡淡的华光犹如光罩，裹住了整支神箭，将跃千愁等人保护在其中。

　　神光流转的六棱箭头缓缓瞄向了星空中的某处，大神羿陡然声震星空：“无上神弓，开天辟地，箭破虚空！”

　　身体上立刻分离出一道人影附着在神箭上，紧拽的箭翎一松，无数星辰颤动，“咻！”神箭犹如一道金色的流星飞逝，速度快得难以置信，以至于诸神刚看到神箭射出，便从视线中消失了，一点金光在遥远的星空中隐没。

　　大神羿不知道什么时候消失了，无上神弓从空中落了下来，凤凰古神伸手一招，抓在了手里。

　　一袭白衣的白素贞，不知道什么时候站在了一颗荒芜星球的高高断崖上，孤独承受着冷风，裙袂飘飘，默默看着那点灿烂消逝的金光站了许久，一颗晶莹的泪珠从光洁的脸颊上潸然滴落……

　　坐在神箭上的跃千愁等人一脸的痴醉，一帮女人们更是惊哗声不断，他们看到了一辈子也没见过的绚丽美景，浩瀚、深邃、神秘、无尽……

　　无数灿烂的银河瞬间在身边消逝，那是一种刹那将整个宇宙的美丽尽收眼底的壮观，这种无边浩瀚的美丽无法形容。

　　神箭速度越来越快，渐渐看不清了周边的景色，星辰飞逝，如同穿越在一片五彩斑斓的流光世界，让人渐渐有些眩晕，速度快得让他们几乎窒息。

　　忽然神箭上射出一道紫色电光，‘咣’的一声，破开前方的虚空，众人身形一震，眼前豁然开朗，只见那道紫色闪电劈向了大地，击倒了地面上的一条人影。

　　几女捂住嘴巴惊呼，跃千愁的目光扫了眼下面，便呆住了，哑口无言。

　　下面是一片荒野，停着几辆车子，还能看到全副武装的警察，那名被紫雷劈中的似乎是一名即将行刑的犯人，当场冒着黑烟应声倒地，立刻引得一群人蜂拥而去。后来人群散开，一名警察举枪顶住了犯人的心窝，‘砰’一声枪响……


第一千二百五十五章 曾经沧海（终）

　　时光荏苒，转眼就是五年后。

　　我闭眼在副驾驶座上假寐，脑中至今仍不时想起当初刚回到这个世界时看到的那一幕，那名死刑犯被雷劈死的一幕。

　　那一幕太熟悉了，我有些不敢相信，后来经过确认，才知道，原来那名死刑犯就是前世的我……郭建军。

　　正是由于我从另一个世界的回归，才让另一个我被雷劈死了，两个人本是同一个人，自然不能同时存活在一个世上…

　　耳边渐渐传来繁华都市的车水马龙声，我睁眼看了看车窗外来往的车流，天色渐暗，霓虹渐起，都市的喧嚣…

　　“叶子，你喜欢这个世界吗？”我看着窗外小声嘟囔了一句。

　　叶子就是百媚妖姬，来到这个世界后，我就一直这么亲昵的称呼她，她也喜欢我这样称呼她。事实上近些年也就是她一直陪在我身边，其他几个妞被这花花世界晃花了眼，都找到了各自钟爱的乐趣。

　　叶子戴着一副黑框平光镜，秀发挽在耳后，柔滑在后背，显得既文静又娇媚，穿着一套得体的休闲服，也无法掩盖她傲人的身材。

　　她扶着方向盘，偏头看了我一眼，淡淡笑道：“有你的地方我就喜欢。”

　　车很快来到了郊外，进了一处休闲山庄，叶子泊好了车，我下车点了根烟的功夫，一辆熟悉的车开了过来停下。

　　一身黑色职业套装的曲萍儿下了车，整个人的气质显得精明能干，她的秘书跟了出来，提醒道：“曲总，去法国的航班在五个小时后。”

　　“知道了，你先去做准备，三个小时后来接我。”曲萍儿交待了一句，司机便载着秘书离开了。

　　看了眼四周无人，曲萍儿立刻笑嘻嘻地腻了过来，抱着我亲嘴，我自然不客气的揩油。这妞如今已经是一家公司的老总，忙得不行，我们两个亲热的机会都少了。

　　瞎闹了一阵，三人联袂去了山庄的顶峰，山顶上建了一栋童话般的木头房子，在上面能遍览整个山庄的美景。

　　这个山庄本来就是曲萍儿的产业，而我们约好了，不管多忙，大家每个月最少都要有一次聚会。

　　三人正坐在山顶围着一张桌子喝东西，山下远远射来灯光，传来了激烈的发动机轰鸣声，一辆摩托赛车潇洒地拐进了山庄内。曲萍儿哈哈笑道：“是紫衣来了。”

　　不一会儿，连赛车服都没换的紫衣便跑了上来，逮住我们三个就是一顿猛亲，挤在我们中间后，哇哇讲述着自己又如何如何拿了个冠军，兴奋得不行。

　　我有点无语，这丫头还是一如既往的喜欢疯，竟然爱上了赛车这一行。我看过她的比赛，她的技术其实不怎么样，但是耐不住她一身的修为，比赛作弊别人看不出来，我却是一眼便能看出，和她同场竞赛的人简直倒了八辈子的霉，不知道她这一次的冠军又是如何拿来的。

　　没多久，颜雨和芙蓉一起来了，颜雨还给我们带来了礼物，她亲手为我们设计的衣服。

　　颜雨一来到这个世界，便被这个世界的服装给深深折服了，她在这方面的天赋不错，经过苦心深造，她如今已经是一位在国际上小有名气的服装设计师。

　　不过我经常吃醋的警告她，少跟那些比我长得帅的男模特太接近，万一惹火了我，我见一个杀一个，报警都没用。颜雨听了咯咯笑个不停。

　　芙蓉也许是从小在扶仙岛圈禁长大的原因，求知欲望比较强，已经陷入了知识的海洋无法自拔，如今正同时学习好几个国家的语言。这也符合她喜欢安静的性子，我是特别支持她的，如今看来，整个人的书卷气息难以掩饰。

　　俗话说三个女人一台戏，超过了三个女人可想而知，她们已经叽叽喳喳的热聊了起来。我扫了遍，发现还少一个，武立雪还没来，这丫头痴迷上了摄影，不会又忘了聚会时间吧至于安全上的问题，我是丝毫不担心的，整个地球都被我侦察了一遍，确认除了我之外，没人是这几个女人的对手。

　　正皱眉间，我隐隐听到了破空而来的声音，我冷哼了一声：“鬼鬼祟祟的干什么？”

　　几个聊天的女人停下，回头看去，只见武立雪笑嘻嘻的从房子后面冒了出来，身上穿着到处是口袋的衣服，肩膀上还挂着相机，尴尬的朝大家吐了吐舌头。

　　“我说过多少次了，既然已经在这个世界生活，就要融入这个世界，不要再搞那飞天遁地惊世骇俗的事情，万一被人给发现了，会闹得世界大乱的……”

　　我话还没说完，武立雪便冲了过来，把我脑袋往她大咪咪上一堵，我立刻什么话都说不出来了，这就是她对付我的杀手锏。

　　她搂着我脑袋连连道歉：“对不起，对不起，我实在不是故意的啦我人在印度拍照，不小心错过了航班，只好直接飞来了。我保证这是最后一次，以后再也不会了。”

　　几个女人哈哈大笑，曲萍儿离开吩咐厨师上菜，其她几个把武立雪拉进了聊天的圈子，武立雪立刻把她的摄影成果展示给大家看，并介绍是在哪哪拍的。

　　晚餐很丰盛，席间她们聊得热闹，完全无视我的存在，我很郁闷，独自抽烟喝酒。

　　一顿饭吃了几个钟头，曲萍儿的秘书来接她了，她很抱歉的告诉大家，公司还有事忙，离开前抛了个媚眼给我，传音道：“晚上就不陪你了，等我回来好好补偿你。”

　　我们随之也散席了，纷纷驱车回了我住的地方，一套远离城市的半山别墅。

　　一路上，紫衣飙着她的摩托车炫耀车技，来回穿梭在我们几辆车之间。看着摩托车上的翘屁股，我心中冷笑，今晚要把她当重点打击对象。

　　实际上我不止这一处住址，记得当初在仙界看到古老森林的时候，我就想过有一天要住在那样的地方，可惜地球上找不到古老森林那样的条件，于是我在亚马逊雨林中搞了一栋树屋过瘾。喜马拉雅山上，还搞了个冰宫……

　　半山别墅里有这几个女人各自的房间，但是女人的八卦天性注定了她们不会那么早休息，围在客厅里继续八卦着。

　　我想融入这热闹的气氛，可我实在无法对一件衣服聊过半个小时，于是我躲到书房上网去了，看网络穿越小说。

　　这段时间已经看过不少本了，结果看到里面的主角每个最后都牛逼无敌，我想起自己的经历，真的伤心了。

　　期间，我经常会仰头看着天花板扪心自问，为什么人家穿越后混的都是主角无敌，打怪升级哗哗的，我却是一个打酱油的？

　　我本以为我也是主角，然而和人家的主角比起来，我才发现，我充其量只是一个大配角而已。

　　客厅里聊天的八卦声结束了，浴室隐隐传来了洗漱的声音，我掰着指头算了算今夜是几P后，关了电脑，大摇大摆的走进了浴室，张牙舞爪地喊了声：“狼来了！”里面传来一阵女人的惊呼打狼声。于是半山别墅香艳的一夜开始了……

　　睡到日上三竿醒来，大床上只剩下了我一个人，她们应该又去忙自己的去了。

　　起床洗漱后，餐厅有叶子准备好的早餐，吃完后也不用我收拾，她照顾我一向都是如此体贴周到。

　　我拿了本书坐在院子里边看书边晒太阳，不时会瞄瞄二楼的阳台上，叶子正站在那里画她的油画，穿着及大腿的乳白色宽松套筒裙，两条白嫩的大腿在阳光下晃眼，这让昨晚纵欲过度的我又有些蠢蠢欲动，她的风情总是能勾起人的欲望，加上她修炼过媚功，真是要命。

　　然而看到她带着黑框眼镜认真作画的样子，我忍住了冲动，她警告过我，不许我偷看她画的东西，等她画好后，会给我一个惊喜，我很期待她会给我什么样的惊喜，已经等了大半年。

　　就在排除了杂念，精神刚集中在了书本上没多久的时候，听到她在上面喊我。抬头看去，叶子举着画板笑道：“来我的画室，给你的惊喜准备好了。”她说完便提着画板进了画室。

　　难道是这帮女人的裸体油画……这个念头在脑海中闪过，我立刻眼睛一亮，一个瞬移到了二楼阳台上，走进了她的画室。

　　画室墙壁上挂了十几张蒙着白布的油画，我瞅了眼在那抱臂笑吟吟看着我的叶子，抬手一挥，墙壁上遮挡的白布全部被一阵风给掀落。

　　十几张油画，十几张熟悉的面容，立刻让我呆在了原地。一个个让我魂牵梦绕的面容赫然出现，阴百康，弄竹，南明老祖，洪七，古青云，韦春秋，云鹏，红太龙，蜃尤，毕长春，还有那白衣飘飘看着我露出温婉笑意的白素贞……

　　瞬间，我的眼眶有些湿润，每一张都画得很逼真，可见叶子画得有多用心。我现在终于明白叶子当初为什么要去学画画了，因为这些人，就算是武立雪的摄影技术再好，也无法拍摄下来。

　　“怎么样？惊喜吧！”叶子走来在我眼前摆了摆手道，将我的思绪拉回了现实，现实中，她的胸脯是很饱满的。

　　“嗯！”我点了点头道：“我也要给你个惊喜！”一手抱住她，另一只手已经顺着她裙子下的大腿滑了进去，惹得她一阵惊呼。

　　但是抵抗无效，我将她拦腰抱下了楼，两人回到房间又是一场持久的盘肠大战。

　　战事终结后，她趴在我胸口告诉我说：“我还要继续再画，把我能想起的每一个人都画下来。”

　　我摸着她柔顺的秀发，脑中一个念头闪过，默然许久后，缓缓说道：“我要写书。”

　　“写书？你写书？”她支起身子，看着我好奇的问道：“写什么书？”

　　“我要把我和他们之间的故事都写下来，否则我怕我有一天会忘记了……”后面的话我没有说完，那一个个鲜活的面容已经在我记忆中开始浮现……

　　风流倜傥的弄竹，蔫坏的红太龙，任劳任怨的蜃尤，威震诸神的魔神，还有那一身青袍傲骨铮铮的毕长春，更有那让我永远无法释怀的白衣女子，她温婉的笑，一直在我梦里……

　　叶子静静看了我一会儿，脸贴在我胸口，轻轻问道：“想好了书叫什么名字吗？”

　　“……就叫《修真界败类》吧！”我慢慢搂紧了怀中的女人……
