

乱世英雄

作者：闪烁


内容简介：

　　乱世生英雄，英雄造时势。

　　来自西部山村的叶振邦只想考上大学，成为一个对社会有用的人。

　　他做梦都没有想过，有朝一日会穿上军装，成为改变历史与书写历史的英雄人物。

　　王侯将相宁有种乎？

　　这是一个关于热血与战火的故事。

　　这是一个士兵成长为统帅的故事。

　　这是一个还没有发生，也许永远也不会发生的战争故事！



第一卷 时势英雄 第一章 从天而降

　　叶振邦醒过来的时候，仍然悬在空中。

　　一根粗壮的香樟树枝钩住了降落伞，脚下黑压压的一片，仿佛是无底深渊。只看了一眼，猛然涌出的眩晕感让叶振邦抬起头来。嗡鸣声正在散去，渐渐能够听到远方传来的沉闷声响。透过茂密的树冠，还能看到天际间闪现的耀眼光芒。叶振邦用右手抓住伞兵头盔，使劲摇晃了几下。像是突然把音量调到最大一样，爆炸声与炮击声一下变得格外清晰，叶振邦猛然清醒了过来。

　　迅速拼凑起来的记忆碎片如同冲上水面的气泡，将叶振邦带回现实世界。

　　今天是2012年7月23日，如果没记错的话。叶振邦想确定时间，左手刚一动弹，一股钻心裂肺般的剧痛让他哆嗦了起来。如果不是超强的忍耐力与多年的过硬训练，恐怕他会叫出声来。

　　就在二十四小时前，他还是一个憧憬着用军里年度综合考核成绩特等奖的奖金给卧床十多年的父亲买辆轮椅的空降兵——空降15军45师133团三营九连三排一班的中士副班长。收到紧急战备命令后的二十多个小时里，叶振邦与其他空降兵一样，完成了奔赴前线的战斗准备，登上了那架将他们送往战场的IL－76MD型运输机。

　　因为空降15军是全军唯一快速战略部署部队，45师是特级快反师，任何时候都能在接到命令后的二十四小时之内到达境内任何一处地点，每个月都会搞三次突击演习，检验部队的战备水平，所以在接到命令登记出发的时候，像叶振邦这样的基层官兵根本不知道这次并不是演习。

　　起飞后四十五分钟，叶振邦才意识到，这“不是演习”。

　　可惜的是，这个时候才明白过来，已经太晚了。

　　从鄂东黄陂基地起飞的IL－76MD运输机以每小时七百五十千米的巡航速度飞行，只需要一个小时就能到达闽东南上空，再用十分钟飞越台湾海峡，在起飞后七十五分钟左右将一百二十名空降兵，或者三辆伞兵战车送到台中清泉岗机场。

　　叶振邦清楚记得，随着机舱内亮起绿色灯光，分成四列的全连战士同时起立，依次向后舱门移动，一个接一个的跳入漆黑夜空。轮到他前面的机枪手卢鼎炫下士的时候，运输机像是被一只硕大无比的拳头擂了一下，在距离地面两百米的高度上猛烈震动起来。叶振邦清楚看到，左翼内侧发动机的整流罩像燃烧的炮弹，砸中了刚刚跳出机舱的一名战友。情急直下，叶振邦拉住了卢鼎炫。这个条件反射动作救了卢鼎炫，让他没有在跳出机舱的瞬间就被接踵而至的机翼碎片打成马蜂窝，却让他们两人遇到了更大的危险。在运输机失衡进入尾旋前的一瞬间，叶振邦感到一只强有力的手把他跟卢鼎炫推出了机舱。为了不让两具降落伞缠在一起，叶振邦以极快的速度推了卢鼎炫一把，随即以违反战术守则的方式，展开四肢降低坠落速度。

　　这一切都来得太晚了，IL－76MD空投伞兵的飞行高度为两百米，叶振邦被推出机舱的时候运输机已经失去动力，高度又降低了不少。

　　夜晚，大地灰蒙蒙的一片，叶振邦只感到身体在以极快的速度下坠。

　　这仅仅是几秒钟的事情。

　　在叶振邦意识到主降落伞没有打开、为救生伞能否及时打开而感到担忧之前，他就失去了知觉。昏厥之前，他感到被一股巨大的力量拽住，仿佛有一只大手托着他，让加上武器装备重达一百二十公斤的空降兵像羽毛一样浮在空中。

　　托住叶振邦的不是冥冥中的大手，而是那根直径超过二十公分的香樟树枝。

　　透过头顶上的星空，叶振邦想像得到，被树枝钩住之前，他还下坠了十多米，拉断了好几根枝桠。主降落伞确实没有打开，树枝挂住的是救生伞的引伞，也就是在救生伞前面放出，利用空气阻力将救生伞从压缩伞包里拉出来的面积不到两平方米的小伞。幸亏如此，如果被挂住的是面积超过二十平方米的主降落伞、或者是小不了多少的救生伞，在停止下坠之前，叶振邦就会被伞绳裹成粽子，甚至会被活活勒死。

　　左臂的阵痛强迫叶振邦集中精力。

　　用右手握住左臂轻微活动几下后，产生痛感的部位让叶振邦相信，只是左肩脱臼，没有骨折。

　　没有骨折就是好事！

　　叶振邦决定先不理会脱臼的左臂，现在他要做的是如何回到地面上。虽然是有两年兵龄的空降兵，但是叶振邦从不喜欢悬在空中的感觉。从进入教导团、被教官挂在跳伞塔上晃来晃去的那天开始，叶振邦就患上了“悬空恐惧症”。据他了解，班里十一个战士中，除了嘴皮最硬的班长齐鹏飞之外，其余十人都有“悬空恐惧症”，只是轻重不一。叶振邦更加清楚地知道，空降兵就像希腊神话中的安泰，只要双脚踏在坚实的地面上，就是谁也无法战胜的英雄。

　　可是，如何才能回到地面上？

　　低头看了一眼，那股眩晕的感觉又涌了上来。

　　虽然远方的天际被爆炸产生的闪光与火光照亮，布满繁星的夜空也足够明亮，但是茂密的树冠层挡住了火光与星光，让下面看上去像深不见底的峡谷。

　　叶振邦没有蛮干，十多年广泛阅读掌握的常识告诉他，香樟树可长到五十米，树龄成百上千年；那根二十公分粗的树枝告诉他，这是一棵参天古木。按五十米计算，除去头顶上方二十米的树冠层，离地面还有三十米。从相当于十层楼的高度上掉下去，别说是没有降落伞的空降兵，就算是一只猫，也会跌得粉身碎骨。

　　得找根绳子。

　　因为左臂脱臼，所以就算能够荡到旁边的树枝上，也无法顺着树枝爬下去。必须找根绳子，挂在附近的树枝上，然后顺着绳子滑到地面上。

　　叶振邦深吸了口气，伸手去拿绑在左大腿外侧的伞兵刀。

　　主降落伞没有打开，肯定是开伞装置在运输机坠毁的时候坏了。正常情况下，救生伞会在主降落伞失灵后会自动打开，只是跳伞高度太低，没等救生伞开启，叶振邦就掉入树冠层。救生伞以真空压缩状态收在伞包内，需要足够大的外力才能拉出来，才有了专门用来拉开主伞的引伞。空降兵下坠的时候，引伞弹出后产生的拉力在五百公斤以上，能够轻而易举的将救生伞拉出来。因为空降兵带上装备也就一百二十千克，所以在悬空状态下，只能设法割开救生伞的伞包，让空气缓慢进入，降低伞包的负压，就能拉出救生伞，也就能顺势落到地面上。

　　因为救生伞的伞绳只有十多米，算上引伞的长度也就二十多米，所以割开伞包的时候一定要小心谨慎，不能用力太猛，不然空气猛的涌入，负压迅速消失，叶振邦就会像块一百二十公斤重的石头那样，在落地之前自由落体运动产生的巨大惯性拉伤。如果头顶上的那根树枝承受不住这么大的惯性，从相当于三层楼的高度跌落，也会让叶振邦在左臂脱臼之后加上双腿骨折。

　　只有缓慢下滑，拉出整具救生伞之后，解开降落伞背包，用右手抓住背包肩带，把高度再降低一层楼的高度，然后跳下去，才能“安全着陆”。

　　该死的是，在这之前得拿到绑在左腿外测的伞兵刀！

　　更该死的是，装着一支加挂三十五毫米榴弹发射器的03式伞兵突击步枪、四个装满子弹的弹匣、两盒两百发装的散装子弹、三种型号十二枚榴弹，以及一具PT89式八十毫米火箭筒的武器袋就挂在左腿上。

　　对体重七十五公斤的叶振邦来说，二十多公斤重的武器袋相当于体重的三成。

　　如果在平时，对能够负重五十千克、在九十分钟内跑完十公里，再将军事五项各做一百下的空降兵来说，抬起左腿、伸出右手取出伞兵刀绝对不是高难度动作，可是对于左臂脱臼，身体被连在降落伞背包上的几根伞绳悬在空中的叶振邦来说，这绝对是难以完成的高难度动作。

　　连续好几次，左臂的剧痛让叶振邦功亏一篑。

　　感到神经快要被疼痛折磨得麻木时，叶振邦停了下来，大口喘着粗气，黄豆般大小的汉珠顺着额角滚落下来。虽然是首次上战场，但是常识告诉叶振邦，不能停下来，如果不能在被敌人发现之前回到地面上，等待他的将是死亡。哪怕不被发现，只要不能在因长期吊挂血液循环不畅导致四肢乏力之前落地，他也见不到明天的太阳。

　　对死亡的恐惧压倒了一切，呼吸稳定下来后，叶振邦决定再尝试一下。

　　刚刚用力侧身伸出右手，还没来得及抬起左腿，右侧树林里传来的响动让叶振邦放弃了无果的努力，迅速拔出别在右腿外测的92式九毫米手枪。

　　就算死，也要拖上几个垫背。

　　最好能够干掉三个，去阎王爷那报道后，还能凑桌麻将。两个也行，可以斗地主。一个的话就只能下棋了，这就太没意思了。

　　一边想着，叶振邦一边解开手枪保险。

　　也许谁也不会相信，这个改变了历史的英雄人物在登上战争舞台的时候竟然离死神如此之近。


第一卷 时势英雄 第二章 战场小兵

　　惨叫声刚刚传出来，从另外一张嘴里发出的更加悲壮的惨叫声就在密林中响起。

　　“班副，快松口，大炮的胳膊都快被你咬断了。”

　　在一名战士的使劲拉扯下，叶振邦才松开嘴。外号“大炮”的机枪手卢鼎炫的左胳膊上出现了两排渗血的齿印，如果不是叶振邦及时松口，卢鼎炫就要少二两肉了。

　　“班副，你也太狠了吧。”

　　“再狠也没你狠。”叶振邦将急救包丢给卢鼎炫，让机枪手去处理自己的伤口。

　　虽然被咬得不轻，但是卢鼎炫没有半点埋怨的意思。如果不是叶振邦拉了他一下、又推了他一把，恐怕他早就完蛋了。比起过命之恩，两排牙齿印算个屁。再说了，卢鼎炫自告奋勇的为班副处理伤口，也就得承担风险。这也怪不了叶振邦，谁叫这个来自辽宁抚顺的大老粗在取出断枝的时候那么不小心，碰到了伤口附近的大神经，剧痛让叶振邦失去理智，见到什么就咬什么。

　　这种由大神经直接传递给大脑的痛楚绝对能让人发狂。

　　缓过气来后，叶振邦朝蹲在旁边，也就是开始把他从卢鼎炫身上拉开的甘应明下士看了过去。

　　他是班里四个突击手中的一个，在卢鼎炫前面跳伞。因为在运输机上，站成两列的官兵交错跳伞，所以甘应明非常幸运地避开了发动机整流罩，还有足够的高度让救生伞在主降落伞损坏后打开，甚至让他有时间调整下降线路，降落在一块林间空地上，没像叶振邦那样挂在香樟树上。

　　幸运的是，甘应明是身手矫健的突击队员，不但把叶振邦从树上救了下来，还在此之前救了同样挂在树上的卢鼎炫。不幸的是，落地的时候，一根被枯叶挡住的树枝刺在了叶振邦的左胳膊上，让他伤上加伤。

　　叶振邦的目光在甘应明身上停留了几秒钟，突然笑了起来。

　　“班副，你笑什么？”甘应明被盯得头皮发麻，见到叶振邦突然发笑，更是不由自主的哆嗦了一下。

　　“大难不死，当然该笑。你小子……”叶振邦的面部肌肉抽搐了几下，伤口处的疼痛让他很不自在，“你小子差点害死我们几个。”

　　“班副，可是我救了你，怎么叫害死我们？”

　　“暗号是什么？”

　　甘应明猛的一惊，随即就低下了头。

　　“明明看到我了，却不发出联络暗号，如果不是我反应快，两枪就干掉你们了。”叶振邦拍了拍右腿上的手枪枪套，“你们要完蛋了，谁来救我？”

　　“班副，不能怪老虎。”包扎好伤口的卢鼎炫凑了过来，“老虎”是甘应明的外号。“我们见你挂在树上，哪还管得了那么多。再说了，班副火眼金睛、洞察秋毫，怎么可能向我们开枪呢。”

　　叶振邦没有多说什么，拿起放在身后当靠背的武器袋，开始检查武器。

　　枪支弹药与火箭筒都在，而且完好无损，只是别在腰间的单目微光夜视镜在落地的时候压坏了，能够当刺刀使用的伞兵刀也不见了踪影，大概是在落地的时候搞丢了。甘应明的情况比叶振邦好得多，武器装备都在。作为突击手，甘应明携带的武器弹药最少，不但步枪上没有加挂榴弹发射器，也没有携带火箭筒，只是比其他人带了更多的手榴弹，以及相当于两个人的口粮。卢鼎炫的情况最糟糕，除了QJY88式通用机枪完好无损之外，两个备用弹鼓与装了五百发子弹的弹药箱都丢了。因为是机枪手，所以卢鼎炫没有像叶振邦与甘应明那样配备太多的武器，除了机枪，只有一支用来自卫的92式九毫米手枪，而且手枪只有两个弹匣。

　　“看样子，我们的运气比温特斯好多了，没到弹尽粮绝的地步。”叶振邦一边说着，一边将武器袋里的弹药塞进武装带里。

　　像叶振邦这些九零后的空降兵都看过一部专门描写空降兵的十集电视剧。这部电视剧里的主角温特斯在空降到诺曼底的时候搞丢了武器袋，不得不用敌人的毛瑟步枪，天亮后才从一具空降兵尸体上获得了伽兰德步枪。

　　“也许更加糟糕。”甘应明朝四周看了一眼，苦笑了起来。

　　叶振邦也苦笑了起来。只有疯子才会把空降兵扔到树林里去，密林告诉他们，与温特斯一样，运输机把他们空投到了错误的地点。只是远处的闪光与清晰可辨的爆炸声也在告诉他们，战场就在附近，错也不会错到哪里去。

　　“班副，现在该怎么办？”卢鼎炫拉动枪栓，端起机枪，动作神情简直就是QJY88版的兰博，如果换成一挺M60，那就完美了。

　　“先确定我们的位置，找准方向后再谈别的。”叶振邦一边说着，一边取出用防水布制成的备用地图。

　　因为储存有战场地图、能用“北斗”导航系统定位的导航仪在班长齐鹏飞身上，所以叶振邦只能用上个世纪美军空降101师在诺曼底用过的办法，即依靠地图与指南针、结合周围地形确定所在位置。比温特斯幸运的是，叶振邦的地图有微弱荧光，在漆黑的夜间也看得清楚，而且不必用雨衣遮挡。

　　“大约偏了十公里。”叶振邦收起地图，朝亮起火光的方向指了一下，“那边应该是清水镇，在我们北面是外埔镇，过了清水镇才是沙鹿镇。”

　　听叶振邦这么一说，卢鼎炫与甘应明的神色立即黯淡了下来。

　　担任首轮突击任务的空降部队的目的地就是沙鹿镇的清泉岗机场，只有在相当于与一个团的两千多名空降兵攻占了清泉岗机场之后，运输机群才会运来后续部队，先头部队的突击任务才算结束。

　　对空降兵来说，重要的是达到目的，而不是达到目的的手段。

　　“有什么想法吗？”叶振邦看了眼两名战友。

　　甘应明耸了下肩膀，不置可否。卢鼎炫掏出口香糖，开始放松气氛。

　　“没有的话，我就说了。”叶振邦蹲了下来，将展开的地图放到了地面上。“从地图上看，台军防线设在外埔到大安之间，实际情况显然不是这样，清水不但有台军驻守，还设置了防御阵地，也许还有防空部队与炮兵。按理说，我们应该降落在清水南面，不管是什么原因，我们落在了战场外面。我们在跳伞的时候被击落，在我们之前跳伞的兄弟、还有其他运输机上的连队很有可能与我们一样，落在了战场外。”

　　“确实如此，清水那边的战斗就没有停止过，肯定是我们的人在进攻。”

　　“这样的话，我们应该向南前进，与大部队会合。”

　　“不，我们应该北上。”

　　“北上？”卢鼎炫愣了一下，见到甘应明一脸凝重的神色，他把目光转向了叶振邦。

　　叶振邦没有急着开口，而是等着甘应明说下去。

　　“有一点我怎么也想不通，”甘应明犹豫了一下，还是接着说道，“我们是在绿灯亮起后开始跳伞的，那些军官再白痴，也不应该搞错空降地点吧。只要导航没有问题，我们就应该落在战场上，而不是偏出十公里之远。”

　　“你是说，运输机的导航设备出了故障？”

　　“要出故障，也不会二十架运输机一起出故障。”甘应明冷笑了一下，说道，“肯定是导航系统受到干扰，让我们落到了错误的地点。”

　　卢鼎炫锁紧了眉头，这个神色表示他搞明白了。

　　“果真如此的话，台军肯定在清水部署了重兵，专门对付我们这些没有重装备，只能靠几干破枪作战的空降兵。”甘应明长出口气，说道，“如果我们南下的话，正好中了台军的圈套，就算能够与大部队会合，也会被台军包饺子。我可不想当俘虏，可是我也不想这么快就用上最后一颗手榴弹。”

　　说完，甘应明拍了拍装着一颗手榴弹的胸前口袋。

　　“妈的，就算死，也要死出个样子，不能丢了空降兵的脸！”卢鼎炫一下激动了起来。

　　“问题是，就我们三个，还能游过台湾海峡？”

　　叶振邦这么一说，甘应明立即苦笑起来，卢鼎炫也控制住了脾气。

　　“我们不是兰博，也不是兰德曼，不管怎么什么情况下，人多不是坏事。”叶振邦收起地图，起身的时候将斜挎的步枪拉到了胸前，“天亮之前，我们向南前进，努力找到失散的兄弟。如果找到大部队，我们跟着大部队行动，争取赶到目的地。如果找不到大部队，我们在天亮后找个地方躲起来，天黑后设法绕过台军防线。不管怎么说，命令很清楚，任务也很明确。”

　　“那我们就赶紧出发吧。”卢鼎炫跟着站了起来。

　　甘应明叹了口气，起身时说道：“班副，这里可不是敌后战场。”

　　“这里确实不是敌后战场，可这里是中国的领土，生活在这片土地上的人与我们有同样的面孔。”

　　看了眼叶振邦的背影，卢鼎炫拍了下甘应明的肩膀，加快步伐跟了上去。

　　下士突击手长出口气，朝叶振邦前进的方向迈出了第一步。几十年后名列“十杰”的甘应明并不知道，这小小的一步是他人生中最大的转折点。


第一卷 时势英雄 第三章 机缘巧合

　　台中市清水镇，台军防线后方五百米处。

　　扫视战线三遍之后，台中守备司令邱克元少将才放下了望远镜，把目光向身边那名皮肤白净、戴着一副半框树脂眼镜、穿着一套没有任何部队标志的少校军服的年轻人，片刻沉默后露出了赞许的笑容。

　　年轻人少校很稳重，只是应酬式地笑了笑。

　　“罗先生，对你们实力的估计还远远不够啊。”邱克元转过身来，把望远镜递给旁边的警卫后，从军服右边的口袋里拿出了一个信封。“我会重新提交‘阿尔法’系统的性能评估报告，建议‘国防部’扩大采购规模。这是给你的。”

　　年轻少校微微皱了下眉头，接住递来的信封。

　　邱克元耸了下肩膀，示意对方看看信封里面的东西。虽然显得很随便，但是邱克元只与年轻人见过两面，上次是在三个月前的“阿尔法”导航设备干扰系统的秘密测试取得圆满成功的庆功宴上，知道他叫罗伯特－李，美籍华裔，是“阿尔法”系统的高级工程师。也许他根本不叫这个名字，也不是系统工程师，因为“阿尔法”系统的操作方法非常简单，连邱克元都能在十五分钟内掌握。这又有什么关系呢？台军只对先进武器感兴趣，邱克元也只关心能否守住防线。

　　李姓年轻人迅速翻看了信封里的物件，把包括一张伯尔尼商业银行私人保险箱存取凭条在内的物品收起来后，将那张台军印制特别通信证拿在手上，朝满脸堆笑的邱克元投去了询问的目光。

　　认识邱克元之前，罗伯特－李就知道他是台军参谋长李仁杰上将的嫡系亲信，还是台军本土少壮派将领的代表人物，才能还算出众，不然不会被李仁杰任命为台中守备司令，更不会得到刚就任的民进党“总统”陈玉莲的信任。在他的各种才能中，处事稳重、为人圆滑最为突出，因此在之前四年的风风雨雨中，没有像其他众多本土将领那样，成为岛内政治斗争的牺牲品。

　　罗伯特－李怎么知道得这么多？

　　因为他压根不是什么系统工程师，而是CIA东亚中心的一名高级间谍。

　　半年前，按局里安排，他回到美国，以系统工程师的身份进入一家名为21th’E的电子设备公司，随后被派往台湾，名义上帮助台军调试秘密购买的五套“阿尔法”导航设备干扰系统，实际上暗中搜集台军的绝密资料、调查台军高级将领的个人情况。

　　“李总参谋长天亮前专门打来电话，让我安排你返回台北。”邱克元一边说着，一边朝掩体出口走去。“虽然我们顶住了共军的突然袭击，‘阿尔法’系统也证明是有效的，但是出于安全考虑，上峰还是决定让外籍人士尽快离台。”

　　罗伯特跟上了邱克元的步伐，只是没把邱克元的话当真。

　　“更重要的是，现在台北那边更需要像你这样的人才。”邱克元在出口处停下脚步，让随行警卫去准备车辆的时候，他又说道，“李总参谋长特别叮嘱过，要你在今天天黑之前回到台北，他会排人在那边接你。虽然共军进攻台中清泉岗机场的行动受挫，但是降落在我们这边的共军空降部队的规模只相当于一个团，共军肯定会寻找新的突破口。台北的桃园机场很有可能是共军的下一个目标，还有淡水港与基隆港，都有可能成为共军攻击的目标。从时间上推算，最快今天下午、最迟今天晚上，共军就会发起第二轮空降作战。照我估计，今天晚上的可能性最大。能否顶住共军的新一轮突击，主要还得看‘阿尔法’系统能不能再次发挥作用。”

　　一番简短分析，既体现出了邱克元善于为人的一面，又显露出了他的军事才华。

　　“这样的话，我马上返回台北。”

　　“我替你准备好了车辆。”邱克元做了个请的手势，然后率先走出了掩体。这时候，他的警卫员也把一辆大切诺基越野车开了过来。“原本该派直升机送你返回台北，只是我军没有掌握制空权，陆路更安全。我让小周带一个警卫班，从东面的三级公路送你去苗栗，李总参谋长的人会到苗栗接你去台北，你大可放心，安全肯定不是问题。”

　　罗伯特礼貌性地笑了笑，他从来不会为安全问题担心。

　　邱克元没再啰嗦，送罗伯特上车后，他吩咐了周姓警卫员一番，才目送由三辆军用吉普车与一辆民用越野车组成的车队离开。

　　此时，北面数公里外，一栋被炸弹炸毁，还在熊熊燃烧的农舍后面。

　　停下来的时候，叶振邦让大伙围在火堆旁。这么做，一来可以驱逐清晨的凉意，二来可以避免被敌人发现。天色刚刚放亮，就算在白天活动的台军侦察机已经起飞，也不会马上出现在战场上，而在夜间活动的侦察机主要使用红外夜视设备，很难发现几个呆在火堆旁的空降兵。

　　甘应明把口粮放到火堆上加热的时候，叶振邦仔细打量了在夜间找到的四名战友。

　　他们是班里的机枪手柯良雄下士、突击手池锐刚下士与精确射手陶安康中士，以及八连一排二班的军医甄志明下士。虽然四个人都完好无损，只有正式兵龄不到一年的甄志明在跳伞的时候搞丢了最重要的救护包，但是仍然没有班长齐鹏飞、突击手蒋思辰与精确射手姜秉国的消息，而且池锐刚带来了突击手文兴宇的身份牌。按照池锐刚所说，他找到的只是一具摔成肉酱的尸体，即文兴宇不是被敌人打死，而是因为主降落伞与救生伞都没能开启而摔死。这让叶振邦有点后怕，他只比文兴宇幸运一点点。

　　“班副，现在该怎么办？”甘应明把加热后发泡的口粮塞到了叶振邦手上。

　　“先填饱肚皮，烤热身子。”叶振邦苦笑了一下。谁能想到，七月下旬的台湾竟然出现少见的凉爽天气，夜间最低温度不到十六摄氏度、清晨时的气温不到二十摄氏度，比正常情况低了大约十摄氏度。

　　甘应明似乎看出了叶振邦的心思，没再多问，坐到一边对付他那份口粮。

　　“甄志明，接住。”叶振邦把冒着热气的口粮抛给了缩在边上的军医。“抓紧吃，凉了味道就不好了。”

　　接住口粮，甄志明显得有点犹豫。虽然他没有告诉叶振邦他们，他把三天的口粮全都放在了装药品的救护包里，但是在大家忙着开早饭的时候，他却缩在一边，足以说明他搞丢了赖以为生的食物。

　　“我还不饿，而且这里就你一个是军医，大伙都得靠你救护。”

　　听到这半开玩笑的诚恳话语，甄志明不再犹豫，狼吞虎咽的吃了起来。看样子，他在飞机上肯定把昨天的晚饭全都吐了出来。其他几个战士都笑了起来，只要是有两年以上正式兵龄的“老兵”，肯定不会晕机。

　　甘应明迟疑了一下，把刚刚撕开的第二袋口粮递给了叶振邦。

　　“班头那份由我带着。”嘀咕了一句，甘应明又到火堆上去加热口粮了。

　　叶振邦笑了笑，把目光转到了甄志明的身上。“小甄，在遇到我们之前，看到过其他兄弟吗？”

　　话刚出口，叶振邦就觉得这个问题有点白痴。

　　虽然不在一个连，但是这个主动放弃附属医院月薪上万的工作、志愿以下士军医的身份到基层部队锻炼的第二军医大高才生在营里还算小有名气。像他这样的人并不少，每年都会有几个，大都到基层部队镀金，在履历上增添浓墨重彩的一笔，为今后以技术军官身份晋升将军奠定基础。毋庸置疑，有这种能耐的肯定是高干子弟。甄志明是不是，叶振邦并不清楚。他只知道，卢鼎炫那样的“伪军医”能把轻伤治成重伤、把重伤搞成阵亡。出于大伙的安全，善待军医总没错。

　　“也许遇到过……”

　　甄志明一开口，大伙的目光全都落在了他的身上。这不但是他说的第一句话，还是一句意义非凡的话。

　　“不……不怕你们笑话……”甄志明伸手擦掉嘴角的油渍，掩盖住尴尬神色，“见到你们之前，至少有三批人马从我藏身地点附近经过，只是没法确认他们的身份，不知道他们是不是师里的兄弟。”

　　“你没发出联络信号？”卢鼎炫拿出出发前发下来的哨子，在嘴边比划了两下。

　　甄志明苦笑一下，摊开双手，示意把哨子搞丢了。

　　“那些人都朝哪个方向去了？”叶振邦没有纠缠这个问题。

　　“南面，火光与爆炸声传来的那个方向。”

　　叶振邦的眉头跳了几下，神色顿时黯淡了下来。所有的迹象都表明，落到战场北面的空降兵都在夜间南下，冲向台军的防御阵地。这还不是最需要考虑的问题，就在天亮前大约半个小时，从南面传来的爆炸声明显稀疏了许多，在叶振邦他们停下来的时候，连枪声都变得非常微弱了。这意味着，要么是空降兵突破了台军的防线，要么是台军消灭了蜂拥而上的空降兵。虽然心存一丝幻想，但是理智告诉叶振邦，后者的可能性更大。

　　“班副……”

　　听到甘应明的话，叶振邦猛的回过神来，随即掏出地图。展开地图时，他对围过来的几名战士低声说道：“我们不能继续南下了，趁着天色还没有完全放亮，我们得赶紧离开这里，找处隐蔽的藏身地点。”

　　“往东走。”甘应明在地图上指了一下，“这边有一条通到大甲溪的排水管道，台军肯定想不到我们会躲在下水道里。”

　　叶振邦点了点头，用目光询问了其他人，没人提出反对意见。

　　五分钟后，这支由六个兵加一个军营组成的小股部队离开农舍废墟，踏上了一条没人走过的征途。


第一卷 时势英雄 第四章 突然袭击

　　袭击来得非常突然。

　　先是一枚火箭弹准确无误的击中了最前面那辆军用吉普车，车内三名台军士兵无一幸免。火箭弹留下的尾烟还未消散，第二辆军用吉普车的驾驶员刚刚踩下刹车，密集的弹雨就罩住了车队末尾的那辆军用吉普车。

　　虽然这辆属于警卫营、经过特别加强的军用吉普车的车门与车窗都能挡住两百米外射来的步枪子弹，但是当不住通用机枪在一百米外打来的钢芯穿甲弹，而且弹头穿过车门与车窗后会失去稳定性，打在人体上更加致命。

　　与第一辆军用吉普车里的台军一样，这辆车里的三名台军士兵也当即身亡。因为子弹无法让高速行驶的军用吉普车停下来，所以这辆“无人驾驶”的军用吉普车撞上前面的大切诺基之后才停了下来。

　　虽然大切诺基的驾驶员在紧急关头踩死刹车，得益于ABS、EBD等刹车控制系统，没有撞上前面的军用吉普车，但是猛烈撞击仍然让坐在后排的罗伯特－李、副驾驶位置上的周姓警卫员与驾驶员暂时失去活动能力。

　　作为少将守备司令的警卫人员，个人素质绝非一般。

　　第二辆军用吉普车还没完全停住，后排的台军战士就操起车顶上的M2H重机枪，把枪口对准了火箭弹飞来的方向，只是没等他扣下扳机，一颗由半自动狙击步枪打出的弹头就赶在声音到达前打穿了他的头盔。

　　副驾驶位置上的台军战士的反应速度也很快，迅速将车门上的MK19对准道路右侧可能埋伏有敌人的树丛，并且打出了榴弹。只是他并没注意到，在他用四十毫米榴弹轰炸树丛的时候，一颗三十五毫米榴弹从军用吉普车左侧车门上、专门为驾驶员开设的通风窗口内打了进来。

　　与来时一样，袭击去得也很快。

　　爆炸产生的烟尘还未散去，叶振邦与甘应明一左一右、相互掩护着靠近第二辆军用吉普车。确定车内的三名台军士兵全部完蛋之后，叶振邦向后面的大切诺基指了一下，比划出了包抄的手势。

　　甘应明端起步枪，将枪口对准敌人最可能出现的地方，小心翼翼的向车辆右侧移动。

　　这时用叶振邦携带的PT89式火箭筒干掉第一辆军用吉普车的池锐刚赶了过来，在叶振邦的右后方找好依托点，将03式伞兵突击步枪的枪口对准了大切诺基的左前门。在他的位置上，正好能看到被安全带拽着的司机、以及那双抓着方向盘的手。

　　在道路右侧打掩护的柯良雄从树丛里跑了出来，在路沿上架起88式班用轻机枪，将枪口对准了大切诺基的右前门。虽然卧低后看不到副驾驶位置上那名台军士兵的情况，但是只要有一点风吹草动，柯良雄手里的那挺机枪能以每分钟三百发的速度，将弹箱里的两百发钢芯穿甲弹全部打出去。

　　最后包抄到位的是从后方赶来的卢鼎炫，在开始的战斗中，他用半个弹箱的子弹干掉了末尾的那辆军用吉普车，击毙了车里的三名台军士兵。

　　看到战友占据了有利位置后，叶振邦右手平端着突击步枪、左手前探，小心翼翼的靠了上去。一颗子弹打穿了前挡风玻璃，正好打在驾驶员的脖子上，碎裂的弹片割破了颈部大动脉。仪表盘上的血迹证明，中弹后鲜血像喷泉一样涌了出来，这名穿着名牌西装，腋下却别着一把M1911A1型大威力手枪的司机肯定在断气前用力挣扎过，只是任何挣扎都无法抵消死神的请柬。

　　这家伙肯定不寻常。

　　叶振邦长出口气，向已经绕到大切诺基右前门处的甘应明点了点头。

　　甘应明拉开越野车右前门、检查副驾驶位置上那名别着上士肩章的台军士兵时，叶振邦把枪口对准了左后门，看清楚蜷缩在座位下、同样西装革履的那个年轻人后，他才小心翼翼的拉开了左后门。

　　砰——砰——砰……

　　没等叶振邦看清那人是死是活，03式伞兵突击步枪三发点射时特有的枪声就打破了寂静的场面。等他抬起头来，甘应明用枪口挑起被击毙的台军上士的右手，让他看到了台军上士手里那支已经解开保险的T51K型半自动手枪。

　　叶振邦长出了口气。

　　甘应明的举动表明，他确实是班里最精明、最有心机的战士。这个小小的动作，足以说明问题。

　　发现车队，部署伏击行动的时候，虽然叶振邦没有提到击毙所有台军，更没有说出“不留活口”这种足以将他送上军事法庭的蠢话，但是理智高速他，在泥菩萨过河、自身难保的情况下，俘虏只能拖累他们，所以他着重强掉了当前的局势，并且把最机灵的甘应明带在身边，把一击必杀的任务留给了那几个脑袋不太灵光的战士。事实证明，叶振邦对甘应明的判断没有错。

　　甘应明开枪击毙唯一幸存的台军士兵后，已经死无对证，谁也不能说他们杀害俘虏。

　　没有俘虏，他们才能走得更远。

　　就在叶振邦的精神即将放松下来的时候，一束由金属反射的光芒落入他的眼中。转瞬之间，多年高强军事训练产生的本能反应让他迅速向光束相反方向，也就是左侧卧倒，并且举起突击步枪，将枪口对准了右侧。身体还在空中，叶振邦看到反射光线的不是枪支，而是一支笔筒般的物体。这个发现，让他放松了右手食指，没有扣下扳机。

　　是注射器！

　　身体撞到地面上，让叶振邦猛的反应了过来，也让他顾不上左臂的伤痛，像弹簧从地面上跳起，扑到了越野车后排的那个年轻人身上。

　　晚了，就晚了半拍。

　　叶振邦夺过那人手里的针筒时，毒液正从脖子上的注射处向四周蔓延，能让血管迅速变黑的剧毒物质让整个场景看上去让人毛骨悚然。

　　“小心，别碰到针头。”

　　听到甄志明的叫声，叶振邦哆嗦了一下，放弃了试探的想法。

　　“班副，你没事吧？”最先赶到的不是躲在最后面的军医，而是跟在叶振邦后面的池锐刚。

　　“我没事。”叶振邦朝池锐刚点了点头，把目光转向了走过来的甄志明。

　　“这东西我在一个论坛里见过，听说是美国中央情报局开发的暗杀工具。当然，必要的时候也可以用来自杀。”甄志明小心翼翼地接过注射器，再更加小心翼翼的取下了残留着剧毒物质的针头，取处推杆后将前端对准叶振邦，笑着说道，“这种注射器在国内生产，听说产地在福建，出厂价不到一元钱。”

　　叶振邦瞪大眼睛，看到了四个比芝麻还要小的汉字。

　　“不会吧，这东西是国内造的？”

　　“小心点，别碰到上面的剧毒毒药。”

　　池锐刚与甄志明讨论那只注射器的时候，甘应明已经用铁钩将那具变得碳黑的尸体拖到吉普车外面，正在把一只从越野车后备箱里找出来的塑胶手套戴在右手上，准备彻底搜查尸体。

　　“老虎，你对尸体感兴趣？”

　　甘应明朝靠上来的柯良雄笑了笑，没有答理他，而是朝叶振邦投去了询问的目光。

　　“小心点。”叶振邦吩咐了一句，就把目光转向了越野车的后排座位。

　　猛烈的撞击肯定把那个服毒自尽的年轻人抛到空中，让他失去知觉，不然他应该用那把掉在车里的伯莱塔M92FS自卫或者自杀，而不是劳心费神的用毒药自尽。有胆量自杀的人都不是孬种，肯定有坚定的信念与意志，绝非普通人。这个判断证明了叶振邦的猜测，也证明他的战术指挥没有错，即设法从大切诺基的乘客身上获取情报，而不是一股脑的干掉所有人。

　　撞击还让放在后排位置上的一具文件箱飞了起来，里面的文件洒了一地。

　　随便翻找了一阵，叶振邦的目光就落在了露在座椅与右侧门那条缝隙外的纸片上。想到那人是头朝右倒下的，叶振邦猛的想到了什么。

　　取出纸片，展开扫了一眼，叶振邦就意识到，他们伏击的不是一支普通车队，那个服毒自尽的家伙不是因为绝望而自杀，而是为了保住脑袋里的秘密。

　　他是间谍，还是特务？

　　也许只是台湾军事情报机构的特工吧。

　　叶振邦长出口气，抬起头来的时候，看到甘应明将一个钱包从尸体西装的内袋里掏了出来，翻看一下后就走了过来。

　　“美国人，电子设备公司的系统工程师。”甘应明把钱包，以及夹在钱包中间的护照一同递给了叶振邦，“没有沾上血，不会有毒。”

　　“你觉得他是工程师吗？”叶振邦把手里的纸片递给了甘应明。

　　只看了一眼，甘应明就锁紧了眉头，因为那不是一张普通的纸片，而是一张做了特殊标记的军用地图。虽然看不懂地图上的那些特殊符号，还有用暗语书写的标示，但是甘应明一下就想到，这张地图才是关键所在。

　　“他肯定是间谍，或者特工，关键就在这张地图上。”

　　甘应明长出口气，迟疑了一下，问道：“班副，我们得尽快离开这里，找个地方藏起来之后再来研究这张地图。”

　　叶振邦点了点头，朝西面看了一眼，说道：“我们从原路返回。”

　　“远路返回？可是……”

　　“这份地图果真关键的话，台军肯定不会料到是几个迷了路的空降兵干的，也就不会料到我们会去战斗最激烈的地方。如果恰恰相反，台军就不会在意，也就不会专门派部队来寻找我们几个。”

　　甘应明点了点头，没再多说什么。


第一卷 时势英雄 第五章 烈火将军

　　不识庐山真面目，只缘身在此山中。

　　叶振邦不知道那张地图是打开胜利之门的钥匙，也没想到应该设法与大部队取得联系。

　　这支“六加一”空降兵小队原路返回时，海峡对岸的前线指挥部内，一场无形风暴正在酝酿之中。

　　面积相当于半个礼堂的大会议室内，只有讲台上的少校参谋在介绍战场情况，波澜不惊、没有半点语气与语调、像是电子合成出来的话语传达的无非是一些“作战不利”、“进攻受挫”、“调整计划”之类的低容量信息。讲台对面的长方形会议桌两旁，除了左边首席位置上那名看上去约莫四十五岁、皮肤黝黑得有点过分的空军少将在吞云吐雾，还时不时用戴着假指套的左手食指敲打几下桌面、显得很不耐烦之外，其他十多名三军将领、包括主席位置上的陆军上将都正襟危坐，一副如临深渊的样子。

　　“……大致情况就是如此。”

　　少校参谋说完，没有立即走下讲台，而是朝主席位置上的陈必时上将看了过去。

　　身为攻台作战总司令、前线联合总指挥，陆军上将陈必时不但是将门之后，还是军队的栋梁之才。论资历、威望、身份、地位、关系与才能，陈必时在全军数千名将领中都能名列前十，由他主持攻台作战行动，也是众望所归。

　　朝少校参谋点了点头，陈必时斜着瞟了眼左手边正在摆弄一只打火机、精神一点都不集中的空军少将。

　　满屋子的军人中，这个晒得跟马来人一样的空军少将最为醒目，因为就他一个人穿空降军的数字迷彩野战服，在大腿外侧的枪套里插了支表面熏黑的九毫米战斗手枪，而不配发给将官的自卫手枪。

　　“大家已经了解了战局的大致情况，”陈必时把目光从少将身上移开的时候说道，“局面对我们不太有利，我觉得有必要启动备用计划。做出决定之前，我想听听大家的意见，特别是对战局的看法。”

　　“老陈，你简直就是在浪费时间。”

　　少将开口的时候，目光已经在其他十多名将军身上扫了一圈。

　　陈必时笑而不语，似乎料到接下来会发生什么事情。

　　“罗黑子，你他娘别恃才傲物，这里不是十五军。”见到陈必时不开口，坐在右首位置上的陆军少将抢先出头。

　　“程胖子，你说什么？”众人还没反应过来，空军少将就一巴掌拍在桌子上，腾的一下站了起来，“程胖子，别以为老子不知道你做的好事。两年前，老子在东南亚的密林里流血卖命时，你个狗日的却在后面倒卖军事物资，害死了我的好几个手下。我跟你说，这事还没完。”

　　开始还很嚣张的陆军少将立即变成哑巴，气焰也被压了下去。

　　开始漫不经心，现在突然爆发的正是空降15军军长罗耀武少将。除了是名不折不扣的空降兵之外，罗耀武最出名的就是脾气。作为少数几个拥有实战经验，经常受命执行秘密任务的少将之一，罗耀武有足够的骄傲资本。那身野战服足以说明，他与这个房间里的其他将军不在一条道上。很少有人知道，罗耀武与大他十多岁的陈必时一样，也是将门之后，而且来自同一个军属大院。这正是他敢在陈必时的地盘上，对着比他高半级的程自琛一级陆军少将破口大骂的原因。

　　“以往归以往，这是作战会议，不是批斗大会。”坐在程姓少将旁边的那名身材消瘦的陆军少将不紧不慢地说道，“十五军没能按照计划攻占清泉岗机场，导致我军进攻受挫。如果我没记错的话，昨天这个时候有人声称，能在翻手之间拿下清泉岗机场，打开通往台北的大门。不知道，军令状还算不算数。”

　　说完，瘦高个陆军少将把目光转向了陈必时。

　　“吴小花，你……”

　　罗耀武再度爆发，瘦高个少将的脸皮迅速抽搐了几下。他叫吴兴凡，陆军两栖作战部队的司令官，典型的高干子弟。“吴小花”这个绰号与他本人的关系并不大，主要与他父亲有关。

　　“再怎么吵，也吵不出个结果来。”陈必时用力敲了敲桌子，恰到好处的出面解围，驱散了房间内的浓烈火药味。“如果每个人都像你们这样，遇到麻烦就大呼小叫，只知道相互数落、相互攻讦，这仗就别打了。”

　　听到上将司令的话，罗耀武咬紧牙关，瞪着对面两人，缓慢坐了下来。

　　两名年轻气盛的陆军少将相互看了一眼，一同朝罗耀武看去，丝毫没有示弱的样子。

　　陈必时暗自叹了口气，朝开始介绍战场情况的少校参谋点了点头。

　　“根据我们最新掌握的线索，台军很有可能使用了新式导航干扰设备，让我们的运输机群偏离航线，在错误地点投下了空降部队。”

　　“很有可能？也就是无法证明了。”吴兴凡冷言冷语的插了一句。

　　少校参谋一下给哽住了，似乎不知道该怎么开口。

　　就在大家都认为罗耀武又要火冒三丈的时候，空降兵少将抽出最后一根香烟，将烟盒捏成一团丢到桌子上，似乎没有听到吴兴凡的话，也没有半点要发挥的样子。等他点着香烟自顾自的抽起来时，好几名将军才暗自松了口气。

　　陈必时苦笑了一下，又朝无辜的少校参谋点了点头，让他继续。

　　“战场局势很混乱，信息量远远超过我们的处理能力。空军对返航的运输机做了全面检查，导航系统没有人为破坏的痕迹，飞行员严格按照导航系统给出的数据飞行。这些都表明我们的导航系统受到干扰，至于台军是怎么做到的，我们正在调查，情报部门与信息安全部门已经介入调查，很快就会有结果。”

　　“很快，能有多快？”程姓少将开口了，“首轮进攻的时间窗口只有二十四小时，如果我们不能在二十四小时之内登上台岛，巩固登陆桥头堡，反应过来的台军就能把登陆部队挡在海滩外，让我们失去攻台的最佳时机。”

　　罗耀武夹着香烟的右手轻微抖动了一下，将烟屁股塞到嘴上，用力吸了两口。

　　陈必时长出口气，把目光转到了体形不是略胖，而是很胖的程姓少将身上。

　　刚接触到陈必时的目光，程姓少将就低头喝水。很明显，他的胆量与体重成反比。

　　“最迟明天天亮，”吴兴凡的胆量也更体重成反比，“如果不能拿下清泉岗机场，将主力部队送过去，就得启动备用计划，登陆部队明天清晨出发，明天上午登陆台岛，两栖登陆作战行动提前开始。”

　　“简直是乱弹琴！”罗耀武再也忍不住了，“吴小花，你有野心不是坏事，但是有本事别踩着部下将士的尸体往上爬。”

　　“为了一战成名，让部下去送死的可不是我！”

　　吴兴凡的话刚落音，没等陈必时出面解围，罗耀武就把夹在手上的烟头“啪”的一下砸了过去，在陆军少将的额头正中央留下了一点黑色印记。

　　房间内的空气一下就凝固了。

　　突然的变故，让所有人都不知所措。

　　会议室的大门被撞开，一队荷枪实弹的警卫冲进来的时候，众人才回过神来。

　　“吴小花，老子跟你没完！”

　　见到罗耀武掏出的不是手枪，而是一包没有拆开的香烟，陈必时暗自松了口气，让同样不知所措的几名警卫退了出去。

　　迅速拆开香烟，叼起一根点上猛吸几口后，罗耀武才用夹烟的手指了指吴兴凡，将戴假指套的左手食指在桌面上用力敲了几下，说道：“你不是说军令状吗？明天天亮之前仍然按计划行动，上半夜集中力量轰炸台军阵地，下半夜集中兵力发起地面进攻。如果不能在天亮之前拿下军令状，不用你开口，我自会提着脑袋来见陈司令。打下了清泉岗机场，我再跟你算账！”

　　丢下这句狠话，罗耀武摁灭了刚抽两口的香烟，大步流星的走出了会议室。

　　门“砰”的一声关上时，吴兴凡猛的哆嗦了一下，这才回过神来。看到面前桌面上那根完全压扁了的烟头，吴兴凡摸了摸额头上的灼热伤口，不由又哆嗦了一下。能隔着两米宽的桌子，用一根烟头在别人的额头上砸出血印，不但说明罗耀武力大无穷，还证明那些关于他的传说并不全都是假的。

　　敢在军事会议上打人，肯定有胆量在背后打冷枪！

　　想到这，吴兴凡再次哆嗦了一下。接住程姓少将递来的香烟后，吴兴凡用力抽了好几口，气色才平静了下来。

　　“小罗的脾气大家都清楚，别往心里去。”陈必时呵呵一笑，化解了尴尬气氛。“会议就到这里吧，今天晚上按照原计划行动，各参战部队要全力以赴，明天天亮前决定是否调整作战计划。”

　　虽然陈必时没有明说，但是这番话表明，他是罗耀武的大靠山。

　　将领们陆续离开前线指挥部会议室的时候，台岛战场上，找到藏身处的“六加一”空降兵小队正在养精蓄锐，等待夜幕降临。

　　“明白了，我终于想明白了，哈哈……”

　　突然响起的尖叫声，惊起了一群在树丛里觅食的麻雀，也惊醒了几个正在闭目养神的空降兵。

　　叶振邦揉了揉眼睛，仔细聆听了一阵，确认周围没有异常声响后，才撑着突击步枪站了起来，朝坐在一块石头上、发出尖叫声的柯良雄看了过去。这个时候，其他几名战士也从藏身的枯叶下面爬了出来，以同样不解的目光看着柯良雄。

　　麻烦找上门来了！


第一卷 时势英雄 第六章 重大发现

　　安排卢鼎炫与池锐刚到树林两端警戒之后，叶振邦才让大伙围了过来。

　　“老歪，你乱叫什么？”甘应明停下来的时候踢了柯良雄一脚，大概因为被人搅了清梦而非常不满吧。

　　因为连续两年全班打靶成绩最差，所以柯良雄有了这么个绰号。

　　“老虎，我可不是吹，这次你肯定得服我。”柯良雄笑呵呵的应了一句，对走过来的叶振邦说道，“班副，你肯定不会相信，这么重大的秘密，竟然被我看穿了。”

　　叶振邦笑着摇了摇头，接住陶安康递来的半个苹果。

　　“到底发现了什么？你就直接说，别耽搁大伙的时间。”甘应明又踢了下柯良雄。

　　“急什么急，心急吃不了热豆腐。”柯良雄一边说着，一边把叶振邦给他的军用地图与在越野车上找到的地图翻了出来，并排放在大腿上。“我仔细对比了一下，发现这份地图上描绘的地方就在这附近。”

　　叶振邦立即皱起眉头，神色严肃了许多。

　　“什么意思？”甘应明也认真了起来。

　　“虽然这份地图上用的全是暗语与我们看不懂的符号，但是明显是一份小比例军用战术地图。”柯良雄指了下那份在越野车上找到的地图，“对比地图上的河流、道路、桥梁等重要标志，我敢断定，这份地图描绘的地区以清水镇为中心，方圆不超过十公里，详细程度超过了我们的战术地图。”

　　“是不是台军的布防图？”陶安康嘀咕了一句。

　　“不大可能，如果是布防图，不会让准军事人员携带，也不大可能离开台军守备司令部。”

　　陶安康微微点了点头，算是认同了甘应明的说法。

　　甘应明长出口气，把目光转向了叶振邦。

　　“老歪，你觉得是什么地图？”把问题丢给柯良雄后，叶振邦把苹果核丢进嘴里，“吧哒”几下就吞了下去。

　　“关键就在那个用毒针自杀的家伙身上。班副，我不得不佩服你。你怎么知道那辆车上有个重要人物，还带了一幅如此重要的地图呢？”

　　叶振邦笑着摇了摇头，对柯良雄拍马屁的行为并不在意。

　　“老歪，你知道那辆越野车多少钱吗？”陶安康也笑了起来。

　　柯良雄愣了一下，摇了摇头，问道：“多少钱？”

　　陶安康耸了下肩膀，说道：“反正不便宜。”

　　见到陶安康的尴尬样子，甘应明踢了下坐在对面石头上的甄志明。“军医，你是大学的高才生，见多识广，那是辆什么车？”

　　甄志明迟疑了一下，说道：“应该是美国克莱斯勒公司Jeep品牌下的大切诺基，在国内最少都得卖四十多万。”

　　“奶奶的，等于我们二十年的津贴。”陶安康瞪大眼睛，嘀咕了一句。

　　“我就说了，那家伙不简单，用得起四十几万的车，肯定不简单。”

　　叶振邦暗自叹了口气，对兴奋起来的柯良雄说道：“老歪，别走题，说你的发现。”

　　“班副，你想没想过，那家伙会不会是美国情报机构的官员？”柯良雄把两张地图重在一起，在越野车上找到的那张放在上面。“虽然看不懂这些符号，也搞不明白这些暗语的意思，但是我觉得这个地方肯定有问题。”

　　看到柯良雄手指的地方，叶振邦稍微思索了一下，把目光转向了甘应明。

　　甘应明点了点头，并没急着开腔，等着柯良雄说下去。

　　“我对比了一下，地图上标出来的这个地方就在西边三公里处，如果我们现在动身的话，天黑前就能赶到。”

　　“那边是大甲溪吧？”陶安康插了一句。

　　“应该有一处废弃了的水坝。”叶振邦没再沉默，“在我们的地图上有着重标明，表明早已荒废，只是现在看来，很可能并非如此。”

　　“班副，趁天黑过去看看……”

　　“有这个必要吗？”陶安康一边说着，一边掏出一个苹果，似乎想贿赂叶振邦，“我觉得，我们应该在天黑后向南前进。今天晚上肯定有增援部队到达，只有与大部队会合，才有更大的生还概率。不管那边有什么，都与我们无关。这份地图果然很重要的话，我们更应该尽快与大部队会合。”

　　柯良雄迟疑了一下，把没说出来的话吞了回去。

　　叶振邦接住递到面前的苹果，朝甘应明看了过去。

　　“谁说得准呢？”甘应明耸了下肩膀，“我们身陷敌后，与大部队失去联系，首要任务就是自保，找到大部队之后，才知道该做什么。”

　　甘应明说的是事实，这也是空降兵的基本作战原则。

　　看着几个兄弟，叶振邦感受到了肩头上的巨大压力。这支“六加一”的小股部队能够在敌人的地盘上坚持到现在，除了坚定不移的信念之外，支撑大伙坚持下去的主要就是对生还的渴望、以及对副班长的信任。

　　与甘应明一样，叶振邦也想活着回去，而不是用最后一颗手榴弹与敌人同归于尽。

　　军人的责任心却告诉他，柯良雄的发现很有价值，应该追查下去。

　　“我……我能说两句吗？”

　　听到甄志明的话，众人都朝他看了过去。

　　“我们的疑问能在这里找到答案。”甄志明朝柯良雄手上的地图看了一眼。

　　“大学士，说清楚点，我们是大老粗，不明白你的意思。”甘应明这次说得很直接。

　　“我觉得……”甄志明从柯良雄手里接过地图，指着上面的一个符号说道，“这应该是代表电子设备的符号。我在附属医院实习的时候，在一些从国外进口的医疗设备上看到过这样的符号。”

　　“你能肯定？”叶振邦立即追问了一句。

　　甄志明点了点头，说道：“这应该代表某种微波设备，与核磁共振仪上的功率放大管的符号非常相似。”

　　“班副……”甘应明首先转变态度。

　　见到叶振邦那认真的神色，陶安康没再提反对意见。

　　“老歪，去把大炮跟小刚叫回来。”叶振邦扫了众人一眼，“收拾好东西，填饱肚皮后出发，争取在天黑前赶过去。”

　　没等柯良雄离开，树林东面就传来一阵急促的脚步声。

　　“别开枪，是我。”卢鼎炫从树林里冲了出来，在叶振邦身边停下脚步，“班副，台军车队。”

　　不用叶振邦吩咐，甘应明等人立即开始检查武器。

　　“有多少，还有多远？”

　　“两辆吉普车，五公里外，五分钟内就能到达。”

　　叶振邦微微皱了下眉头，随即露出了一丝笑容。

　　“班副，台军阵地就在附近，我们最好……”

　　“大炮跟老歪埋伏在道路两边，负责火力压制；幽灵控制制高点，提供火力支援。记住，看我跟老虎的行动，不要擅自交火。”

　　三名战士没有迟疑，立即转身离开。多年的合作，让他们心灵相同，不用过多啰嗦就能明白叶振邦的意思。

　　“班……班副，我什么？”

　　叶振邦看了眼甄志明，拿过了他手里的T91型突击步枪，将03式伞兵突击步枪塞了过去。“你去找小刚，告诉他，在后面掩护我跟老虎。”

　　“这……”

　　“去吧，别耽搁时间。”

　　甄志明咬了咬牙，虽然心里疑惑不解，还是硬着头皮朝树林西面跑去。

　　“想好了？”直到这个时候，甘应明才开口。

　　“还有别的出路吗？”叶振邦把T91递给了甘应明，一边朝东面的道路走去，一面说道，“还愣着干嘛，脱吧。”

　　“还是我在前面吧。”甘应明把步枪塞了回来，“这里可以没有我，却不能没有你。”

　　叶振邦愣了一下，接触到甘应明的目光后，他就不再迟疑，将战斗手枪别在了甘应明的后腰上，然后脱下了数字迷彩野战服。

　　甘应明也拔出手枪，然后将双手抱在脑后。“班副，你觉得我们有必要这么做吗？”

　　“有些事情，总得有人做。”叶振邦一边说着，一边用绳子绑住甘应明的双手。

　　“可是，我们能不能活着回去都是个问题。”

　　“没有赴死的决心，哪有必胜的信心？”叶振邦拍了拍甘应明的手，“绑好了，活动几下，是不是紧了点？”

　　“这话是谁说的？”甘应明回头看了眼叶振邦。

　　“当然是我说的。”

　　甘应明愣了一下，在露出笑容的一瞬间，抱住后脑勺的双手已经平伸到身前，双手紧握的战斗手枪也指向了前方。

　　“怎么样？”

　　“刚好合适。”

　　“记住，这里还有一支。”叶振邦拍了拍甘应明的屁股，示意在他的后腰上还别了一支战斗手枪。

　　甘应明点了点头，迟疑了一下，还是开口问道：“班副，你说班头在的话，会不会让我们这么做？”

　　“你说呢？”

　　甘应明长出了口气，没有开口。

　　“班头是我见过的，最有责任感、最不怕死的战士，真正的战士，我们可能永远也无法超越他。”叶振邦拍了拍甘应明的肩膀，“我不知道班头会不会这么做，但是我知道，班头绝对不会把难题留给别人，更不会遇难而退。”

　　甘应明注意到，说出这番话的时候，叶振邦的眼神变得异常坚定。

　　“走吧，别耽搁时间了。”

　　走上公路的时候，叶振邦已经脱掉外套，上半身只剩下一条军绿色背心，裤子上涂满了鲜血一样的红色染料，加上用绷带裹着的左胳膊，平端在右手上的T91步枪，看上去不像空降兵，而是受伤的台军士兵。

　　走在他前面的甘应明，当然是他抓获的“俘虏”。


第一卷 时势英雄 第七章 拦路夺命

　　刚拐过弯道，见到道路中央的两个人，第一辆吉普车上的驾驶员下意识的踩下了刹车。

　　紧急制动差点让副驾驶位置上的台军军官撞上挡风玻璃，因为在战场上活动，所以稳住身子的时候，军官已经拔出手枪。越野车突然刹车扬起的尘土迅速散开，看到挡在前面的是一名押着共军战俘的伤兵，台军军官低声咒骂了一句，示意驾驶员把车停好，推开车门的同时收起了T75K1手枪。

　　大概是零星战斗从昨天夜间持续到现在，战场上有不少散落的空降兵，台军出动了大批专门对付散兵游勇的小股部队，所以台军军官首先想到的不是潜在的危险，而是找上门来的麻烦。

　　收容战俘与救治伤员都是麻烦事。

　　战场上，疏忽大意的代价就是丢掉性命。

　　台军军官侧着身子下车，左脚还没着地，一颗直径九毫米的覆铜铅质弹头就以每秒三百多米的速度从车门与A柱之间穿过，擦过头盔帽檐打在眉宇处。弹头没有贯穿，而是在失稳后破碎成弹片，留在了台军军官的颅骨内。大脑受到致命伤，台军军官的身体瞬间失去支撑，软绵绵的从吉普车上滑了下来。

　　枪声提醒了埋伏在四周的战友。

　　第一辆吉普车的驾驶员还没想清楚共军战俘的手上怎么会有一支手枪、伤兵为什么没有开火、战俘的枪法为什么那么精准等问题，一颗由KU88式狙击步枪射出的五点八毫米高精度子弹的弹头就从左车门窗户上的透气孔飞了进来，轻而易举的从头盔左侧穿入，再从头盔右侧穿出，将混着鲜血的脑浆洒满整个车厢。

　　见到这一场景，正加快步伐走过去的叶振邦不由得低声咒骂了一句。

　　甘应明与陶安康的枪法都没得说，只是前者文明得多，后者只顾自己享受，没有想清楚副班长大费周章的搞这么多名堂的意图。

　　这个时候，第二辆吉普车也停了下来。

　　虽然已经听到枪声，但是受第一辆吉普车紧急刹车时扬起的尘土遮挡，看不清前方的情况，因为担心误伤长官，所以第二辆吉普车上的两名台军士兵没有盲目开火，只是将枪口对准车门外，做好了战斗准备。

　　片刻迟疑，让两名台军士兵错过了生还机会。

　　从右侧后方射来的钢芯穿甲弹将副驾驶位置上的台军士兵打成了马蜂窝，等到驾驶员拿起放在档位杆后面储物盒里的T75手枪时，一支03式突击步枪的枪管从他身后的透气孔伸了进来。

　　“留个活……”

　　“砰——砰——砰……”

　　叶振邦刚喊出来，池锐刚就扣下扳机，清脆的枪声盖住了最后那个“口”字。见到溅起的血花，叶振邦不由得叹了口气。见到池锐刚别有用意的笑容，叶振邦觉得连叹息都有点多余了。

　　要学甘应明不收俘虏那一招，也得用对地方吧！

　　甘应明走过来拍了下叶振邦的肩膀，说道：“全都死了，情况恐怕与你预想的不一样。”

　　“只有四个人，没有加载武器，肯定不是巡逻车队，你去车上搜一下，看看能不能找到有用的东西。”叶振邦吩咐甘应明的时候，招手把池锐刚叫了过来，“去把尸体上的军服扒下来，另外叫上陶安康，把吉普车收拾干净。”

　　“班副，我也不想弄成这个样子。”

　　“对了，在右边掩护你的是谁？”

　　池锐刚犹豫了一下，才看了眼正乐呵呵跑过来的卢鼎炫。

　　“就知道是他。”叶振邦摇了摇头，说道，“让他检查第二辆吉普车，看看有没有严重损坏，还能不能启动。”

　　等池锐刚离开，叶振邦向赶来的柯良雄比划了一下，让他去道路后方警戒。

　　安排好一切，叶振邦才将缴获的T91步枪背在身后，双手在脸上用力搓了几下，朝四周迅速扫视了一番，开始考虑下一步行动。

　　甘应明说得没错，战斗结果与叶振邦预想的有很大差别。

　　按照他的设想，以欺骗手段让台军停车后，最多只需击毙一名台军，就能让其他台军缴械投降，顺利获得几件干净的台军军服、以及两辆完好无损的台军吉普车。甘应明是福建闽南人，方言与台湾话接近，可以装扮成台军军官，带大家前往目的地，甚至可以浑水摸鱼的穿过台军防线，前往清泉岗机场。

　　在去年的全军联合演习中，叶振邦他们在班长齐鹏飞的率领下，用这个办法混进蓝军司令部，差点让计划进行一周的演习在一天之内结束。总而言之，只要有几件台军军服、几部台军车辆，没有这帮空降兵不敢干的事情。

　　可惜的是，实战不是演习、台军不是蓝军，除了甘应明做得分毫不差之外，其他几个都做得过火了。陶安康应该把子弹打到第一辆吉普车的左侧后视镜上，卢鼎炫应该向第二辆吉普车右边的地面开火，池锐刚只需用枪口顶住台军驾驶员。

　　叶振邦没有责怪他们，因为谁也无法保证用演习的方法能让三名台军士兵投降。

　　不管怎么说，没人受伤就再好不过了。

　　叶振邦也只能这么想。比起带上几个战俘，带上一名伤员的拖累作用更大。

　　“应该是一支运送物资的车队。”甘应明走了过来，“我仔细检查了一下，这是两部货运型吉普车，只是在返回营地途中。”

　　“知道运的是什么货物吗？”叶振邦听出了甘应明这番话的另外一个意思。

　　甘应明摇了摇头，说道：“只能判断是战术物资，而且不会太多。台军也许用这种方式为分散活动的小股部队提供给养。”

　　“你是说，台军发现了我们？”跟在叶振邦身边的甄志明赶紧问了一句，神色很慌张。

　　甘应明笑了笑，掏出一包抽掉一半的长寿牌台湾香烟，并没理会甄志明。

　　“台军肯定没有发现我们，不然现在躺在地上的就是我们了。”叶振邦摸了摸下巴，他是全班不抽烟的两个人之一。思索一下，叶振邦朝两辆台军吉普车来的方向看了过去，对甘应明问道：“老虎，我们要去的地方是不是在这个方向上？”

　　刚刚抽了两口烟的甘应明回头看了一眼，稍微迟疑一下就把目光转向了叶振邦。

　　“战斗开始还不到一天，现在就派出补给车队，也太早了点吧？”叶振邦笑了笑，说道，“昨天晚上的战斗集中在清水方向上，离这里有好几公里；台军主力肯定在南面，如果派出对付小股空降兵的搜寻部队，应该由南向北推进；台军补给车队返回营地的时候应该向南行驶，而不是向北行驶。”

　　甘应明朝叶振邦看了一眼，说道：“你是说，他们从我们要去的地方过来的？”

　　“还有更合理的解释吗？”叶振邦稍微停顿了一下，说道，“天亮后，枪炮声稀疏了许多，表明大规模战斗已经结束，只剩下零星抵抗。不是我悲观，恐怕跟我们一起跳下来的兄弟没剩下几个。”

　　似乎早就料到，甘应明的神色没有任何变化。

　　让叶振邦有点始料未及的是，没等他把后面一句话说出来，之前还算正常的甄志明就突然崩溃了。

　　“不，我不能死在这里……我不想死……”

　　尖叫声惊动了其他几名空降兵，甄志明刚刚转身跑出两步就被斜中冲出来的陶安康抱住了。没等叶振邦吩咐，甘应明就冲了上去，将手枪握把对准后颈部砸了下去，刚刚挣扎了两下的甄志明立马就软了下来。

　　“老虎，你下手太重了！”刚刚冲过来的卢鼎炫一把抓住了甘应明的胳膊。

　　“不是他……是我身上的血。”陶安康把甄志明放到了地上，“也不对，是那名台军士兵的血。”

　　叶振邦蹲下来摸了下甄志明的脖子。“他没死，只是昏过去了。”

　　听副班长这么一说，甘应明用力挣开卢鼎炫的大手，还瞪了眼下手更重的机枪手。

　　“这……我还以为……”卢鼎炫的神情显得很尴尬。

　　“老虎救了他。”叶振邦面色严峻地站了起来，“如果不是被幽灵拦了下来，为了大伙的安全，我会亲自开枪，其他人也一样。要想活着回去，除了团结一心之外，还要拿出军人的勇气。班头说过，空降兵没有孬种。”

　　气氛一下紧张起来，几个士兵似乎都在自问能否坚持下去。

　　“我们与他不一样，”甘应明看了眼地上的甄志明，说道，“他是大学高才生，我们才是货真价实的空降兵。”

　　“有些时候文化多了不见得是好事，我们这样的大老粗根本不会想那么多。”

　　卢鼎炫说完就先笑了起来，叶振邦摇了摇头，也笑了起来，气氛立即轻松了许多。

　　“班副，现在该怎么办？”甘应明拿出香烟，抽出一根后把烟盒递给了卢鼎炫，不动生色的化解了开始产生的小矛盾。

　　“把他塞到车里去。”叶振邦看了眼甄志明，把目光转向了旁边的吉普车，“把尸体丢到树丛里去，然后换上台军的衣服。老虎，你装扮成受伤的军官，我来开车；幽灵与小刚扮成台军士兵上第二辆车，大炮与老歪分别藏在货舱里面，把机枪准备好，如果被台军认了出来，抓紧最后的时光，拖几个台军到阎王爷那里去扎金花吧。”

　　这下，连甘应明都笑了起来。

　　班里的兄弟都知道，副班长是玩牌高手，全连无人能及。


第一卷 时势英雄 第八章 秘密基地

　　地下二层监控室内，门边那名台军上士将穿着军靴的两只脚架在控制台上、靠在椅子上闭目养神，里面那名台军中兵用胳膊撑着控制台、侧对监视屏幕，津津有味的翻着最新一期成人杂志。

　　突然亮起的红色灯光把台军中士吓了一跳，他赶紧放下杂志，目光扫过墙上的十多台显示器，最终落在左上角。那台显示器连着正对大门的监视摄像机，此时屏幕上出现了一辆军用吉普车，岗哨正在检查通行证。因为进门后是一个左转弯，停车时司机会习惯性的向左打半圈方向盘，方便起步时向左转弯，所以吉普车的车头挡住了岗哨的下半身，看不清岗哨的手上动作。

　　这时候，台军上士醒了过来。

　　“他们怎么回来了？”起身后，上士指了下吉普车的车牌。

　　“好像有人受伤。”

　　“有人受伤？”上士皱起眉头，似乎想看得清楚一些，只是监视摄像机的分辨率本来就不高，加上光线微暗，图像非常模糊。

　　中士点了点头，说道：“发警报吗？”

　　上士通过控制台上的切换键，看了另外两台监视摄像机拍下的画面后，摇了摇头，说道：“四个人都在，没什么大问题，不用发警报。”

　　听同伴这么说，中士没再开口。

　　“放他们进来吧，也许落下什么东西了。”上士伸了下懒腰，“我去蹲个大号，要带点什么吗？”

　　“去，你留着自产自销吧。”

　　“放心，我肯定带回来给你，还冒着热气。”上士呵呵一笑，推开了房门。

　　中士打了个呵欠，对着同伴的背影说道：“老规矩，加浓，不放糖，也不要加奶。”

　　“了解！”

　　关上门，上士靠着墙掏出香烟，点上抽了两口，才朝厕所走去。

　　虽然台军明文规定，不能在军事设施内吸烟，但是对于执勤近二十个小时，连闭目养神都得睁着一只眼的士兵来说，没有任何规定能够冲消烟瘾。

　　再说了，守卫这座秘密基地的就五个人，三个在外面站岗，另外一个在监控室里，从监控室到厕所的走廊上没有安装监视摄像机，谁知道有人在这里抽过烟呢？

　　最重要的是，上士是这里级别最高的士兵，其他四个都是他的手下。

　　此时，监控室内，台军中士又翻起了成人杂志。

　　虽然知道战争已经爆发，外面打得热火朝天，但是台军中士一点都不紧张，似乎头顶上数米外的地面上的战斗与他毫无关系。除了与世隔绝的环境之外，所处地点也是造成假象的主要因素。

　　台军中士知道这里是一座荒废已久的灌溉水坝，监控室就是水坝的控制室。他并不清楚上级派他们守卫该地的原因，也不知道为什么要安装那么多监视摄像机、专门铺设一条连接到守备司令部的报警线路，他只知道，再过几个小时，会有五名士兵来换班，他们可以回去舒服的睡上一觉。

　　也许，还能做点别的事情。

　　看着杂志中页上、岛内知名性感女郎那裸露无遗的雪白胴体，台军中士忍不住吞了口唾沫，感到下身那东西开始充血、渐渐硬了起来。

　　虽然无以慰籍，但是极度疲惫时突然产生的亢奋，仍然让台军中士感到非常享用。

　　台军中士将右手伸进裤裆，来回摸索，即将澎湃而出的时候，门外传来一阵轻微的脚步声。最后一丝清醒神志让台军中士合上了左手上的成人杂志，呼之欲出的快感让他加快了右手的活动频率。高强度的生理刺激与高风险的心理刺激，让台军中士感受到了一种前所未有的快感。

　　脚步声在门外停了下来。

　　快、快了……

　　门被拉开了，满头大汗的台军中士也在这时达到“嗨点”。等他喘着粗气抬起头来，看到的不是带来热咖啡的同伴，而是一个高大的身影、一个黑洞洞的枪口，紧接着就是一片刺眼的闪光。

　　因为在声音传到之前，五点八毫米步枪子弹的弹头就钻进了台军中士的脑袋，搅碎了整个大脑，所以可以肯定，台军中士临死前没有听到死亡的召唤。

　　“真他妈恶心。”甘应明低声咒骂了一句，朝门外的战友点了点头。

　　进到监控室，只看了一眼，叶振邦就知道发生了什么事情。

　　“看来，太轻松也会害死人。”跟着进来的陶安康一边说着，一边拿起了掉在地上的成人杂志。“班副，这算得上是一份不错的战利品。”

　　“你自己留着吧，记得把尸体拖出去。”叶振邦又扫了一眼面积不大的监控室，转身对守在门边池锐刚说道，“去弄醒甄志明，然后带过来。”

　　“弄醒他干嘛，我们的麻烦还少吗？”池锐刚朝走廊另外一端的厕所看了过去，示意那边还有一堆麻烦等着处理。

　　“你懂这些吗？”叶振邦朝那些监控设备看了一眼，“你们懂吗？既然都不懂，为什么不让高材生来看看？说不定，这里真有我们想要的东西。”

　　池锐刚苦笑了一下，没再辩驳，转身离开了监控室。

　　“你守在这里，有情况立即报告，我跟老虎去别的房间看看。”

　　陶安康点了点头，顺手收起了那本成人杂志。

　　哪怕大门口有三名卫兵与三部监控摄像机，进入这座荒废多年的水坝并不难，只需要一张染血的通行证与一把上了膛的手枪。制服三名卫兵后，叶振邦让两个机枪手换上了台军军服，临时客串台军卫兵。

　　问题是，台军为什么要派人守卫这座荒废的水坝？

　　进到监控室，叶振邦就知道没有来错地方。其实在干掉那个喜欢边拉屎边唱歌的台军士兵时，叶振邦就意识到找对了地方，因为没有废置近十年的厕所能够正常使用。

　　这座水坝里藏着什么秘密？

　　花了大约十五分钟，叶振邦与甘应明才逐一搜查了负二楼的所有房间，来到通往负三楼的铁门外。

　　借着卡在T91枪管护套上的战术手电筒，甘应明迅速观察了一番，最终用灯光罩住了铁门上的铁链。“班副，看看这个。”

　　叶振邦朝甘应明点了点头，表示他已经看到了。

　　在一条手腕粗细的铁链上锁着一只开山大锤般的铁锁，而且是一只有着金属光泽的新锁。白痴都知道，这扇门是不久前锁上的。

　　“能打开吗？”

　　“这个？”甘应明用步枪的消焰器拨弄了下重量不低于二十公斤的大锁，“除非有开锁专家，硬来的话，就算用焊枪也得烧上几个小时。”

　　“这样呢？”

　　没等甘应明反应过来，叶振邦就对着大门门轴的一侧、距离顶部大约四分之一的地方扣下了扳机。打出十五发子弹后，他将枪口朝下，对准距离底部大约四分之一的地方再次扣下扳机，并且一口气打光了弹匣里的所有子弹。

　　甘应明没有犹豫，在叶振邦停止射击前就退后了几步。

　　“这下，不用花几个小时吧？”叶振邦一边退后，一边给步枪换上新的弹匣。

　　退出几米后，他才停下脚步，把步枪背都身后，示意甘应明靠墙站。深吸口气后，叶振邦快步冲了上去，在距离铁门还有大约一米的时候飞身跃起，将右侧肩膀对准铁门，准备破门而入。

　　门是破了，却没有入。

　　一百二十公斤重物撞击时产生的力道，足以让普通人的肩膀脱臼，就算空降兵的胳膊粗壮得多，也会痛得钻心裂肺。

　　加上左胳膊上的伤痛，那就更不好受了。

　　“班副，你没事吧？”

　　“没……没事……”叶振邦抓住甘应明的胳膊爬了起来，退后两步，看着边缘破损的铁门，说道，“看样子，真得找把焊枪，最好是什么都切得开的激光焊枪。”

　　“我觉得没这个必要。”

　　叶振邦用力揉着酸痛的胳膊时，甘应明用力拽了下门上的铁链。

　　嘎吱声中，铁门以门闩为中心，缓缓向右侧偏转。

　　原来，这扇门是向外开启，而不是向内开启。

　　甘应明呵呵一笑，坐了个请的手势。

　　铁门后面是一条向下的螺旋回廊，因为无法与甘应明相互掩护，所以叶振邦先把一根照明棒丢了下去，才小心翼翼的迈出了第一步。

　　虽然俘虏交代，守卫水坝的只有五个兵，但是叶振邦不会把性命寄托在供词上。

　　甘应明也非常谨慎，要想活着回去，每一步都得谨慎。

　　来到螺旋回廊底部，叶振邦停下脚步。等他拧开战术手电筒，一道刺眼的光芒从头顶上洒了下来。

　　“我检查过了，没什么危险。”

　　回头看了眼站在电灯开关旁的甘应明，叶振邦才放松了下来。

　　“只不过，我们确实需要一把焊枪，最好是激光焊枪。”甘应明朝叶振邦前面的那只大铁柜看了一眼。

　　这不但是一只崭新的铁柜，而且门上没有锁、也没有把手，或者说根本没有门。

　　“认得这个符号吗？”叶振邦用枪口指了下铁柜面板上的铭牌，准确的说，是铭牌上的那个符号，即甄志明认为是表示电子设备的特殊符号。

　　甘应明苦笑了一下，说道：“那我们就得想法打开它。”

　　“或者毁掉它。”叶振邦长出口气，“走吧，去看看高才生怎么样了。”

　　这伙空降兵并不知道，他们越想搞清楚铁柜里的秘密，离危险就越近！


第一卷 时势英雄 第九章 大敌当前

　　大肚溪北岸，台中守备司令部。

　　放下电话，邱克元少将的脸色变得更难看了。

　　一个半小时前，他在视察基层部队的时候，接到李仁杰上将从台北防总司令部打来的电话，得知罗伯特－李没有按时到达苗栗。虽然当时天色还没有黑，但是直觉告诉他，肯定出事了。

　　回守备司令部的路上，邱克元让随行参谋联系从清水到苗栗的所有部队，并且让正在秘密营地拷问俘虏的警卫营长仇东豪少校立即返回司令部。

　　谨慎起见，邱克元回到司令部就主动联系了李仁杰。

　　此时，天色已经全黑，护送罗伯特－李的车队仍然没有到达苗栗。

　　肯定出事了！

　　“报告，仇营长回来了。”

　　邱克元愣了一下，随即站起身来，说道：“让他进来。没有我的吩咐，谁也不许进来打扰。”

　　参谋退出去的时候，邱克元去泡了杯速溶咖啡。

　　邱克元没有喝咖啡的习惯，就算有，也不必自己动手，更用不会喝速溶咖啡。

　　随着一阵铿锵有力的脚步声，房门被砰的一下推开，一名身着陆军野战服、腰间别着把大口径手枪、身高超过一名九零、壮实得快要把特大号军装撑破了的军人走了进来，在门内两步处停下脚步，朝邱克元敬了个标准的军礼。

　　“长官！”他就是邱克元的警卫营长，曾经在台军空降特勤队服役十一年，因一起导致台军某高级将领独子遇难的误伤事件被连降两级，被迫离开特种部队，在三年前到邱克元手下卖命的仇东豪少校。

　　“别客气，随便坐吧，把门关上。”邱克元一边说着，一边把咖啡递了过去，等到仇东豪关上门，他才问道，“审讯进行得怎么样了？”

　　“都是硬骨头，还没取得进展，需要更多时间。”

　　“这事你交给其他人，现在有件更重要的任务需要由你来完成。”

　　“什么任务？”仇东豪放下了只喝了一口的咖啡。虽然每天都要喝几杯，但是他更加喜欢现煮的咖啡。

　　“刚刚接到李总的电话，一名重要人物没能按时到达苗栗，怀疑在路上出了问题。”

　　仇东豪微微皱了下眉头，说道：“我立即调动警卫营……”

　　“搜索工作已经安排好了，你要做的是另外一件事情。”邱克元压了压手，说道，“能够顶住共军的进攻，主要就是我们拥有一种被称为‘阿尔法’的干扰系统。我不清楚这种系统的工作原理，但是我知道，共军会在今天晚上发动新一轮进攻，在下半夜进行第二轮空降作战。如果没有这套系统，我们将在天亮前丢掉清泉岗机场。”

　　“失踪的大人物与‘阿尔法’系统有关？”

　　“他就是这种系统的工程师。”

　　仇东豪的眉头跳了几下，神色变得更加凝重了。

　　“你与大陆的特种兵交过手，知道他们的本事。我怀疑，共军已经掌握了情况，出动特种部队伏击了车队。”

　　“那就得把他救回来。”

　　“恐怕来不及了。”邱克元叹了口气，说道，“这名美国来的工程师受过特别训练，不会轻易开口。我担心的还是系统本身，如果被共军破坏，我们就算以死谢罪也没用，所以我要你马上赶过去。”

　　“没问题，我马上带一个警卫连过去。”

　　“不用那么多，带一个警卫排就够了。”邱克元一边说着，一边将一份折叠好的地图递到仇东豪手上，“到那边后，把地图烧了。我替你准备了几架直升机，你们马上出发，在共军夜间轰炸开始前赶到。”

　　看了眼地图，仇东豪就明白了过来，为什么只需要一个排。

　　如果没有特别的原因，台军没有任何理由派兵守卫一座已经荒废多年的水坝，大张旗鼓的加强防卫力量，反而容易引来麻烦。

　　“记住，无论如何也要坚守到明天天亮。”邱克元着重吩咐了一句。

　　仇东豪把地图还给了邱克元，笑着说道：“帮我准备明天的早饭，我要大份的。”

　　“没问题，那明天早上见。”邱克元也笑了起来。

　　虽然认识才三年，但是仇东豪从没让邱克元失望过，十一年的特种兵兵龄，让仇东豪的话有足够的分量。

　　五分钟后，三架载着一个警卫排的UH－1型直升机在仇东豪少校驾驶的OH－6小型直升机的率领下飞离了台中守备司令部。

　　驱车只需三十分钟就能到达的地方，直升机十分钟就能飞到。

　　此时，水坝负三层的铁柜旁。

　　经过好几次努力，叶振邦不得不放弃一探究竟的想法。让甘应明停止没有意义的尝试之后，叶振邦把目光转向正在一台便携式军用计算机旁边忙碌的甄志明。必须承认，知识文化在哪里都管用。

　　“我只能把这些信号复制下来。”甄志明回头看了眼蹲下来的叶振邦，“要想破解这些信号，不但需要专业人员，还需要专业设备。”

　　“这些信号有用吗？”

　　“肯定有用。”甄志明回答得很肯定，“虽然我读的不是软件专业，但是在大学混了好几年，对这方面多少都有点了解。你想想，运输机为什么会把我们投到清水北面，而不是南面？这里面肯定有蹊跷。”

　　“这不是我们考虑的问题。”叶振邦拍了下甄志明的肩膀，“脖子还痛吗？”

　　甄志明用力摇了摇头，神色很是尴尬。

　　因为情绪失控被战友打晕是很不光彩的事情，所以醒来后，甄志明非常懊恼，也比之前积极了许多，似乎想让大家改变对他的看法。

　　又在甄志明的肩膀上拍了几下，叶振邦才站了起来。

　　这时，别在叶振邦肩膀上的对讲机响了起来。“班副，我觉得你应该上来一下，我们也许有麻烦了。”

　　“小刚，你留在这里。”

　　似乎仍然担心甄志明会情绪失控，叶振邦把池锐刚留了下来，带着甘应明去了监控室。

　　“班副……”陶安康向赶来的叶振邦看了眼，没多啰嗦，接通了电台扩音器的电源。

　　“大墩呼叫清源，听到请回答。大墩呼叫清源，听到请回答……”

　　“是在呼叫我们？”叶振邦立即锁紧眉头。“大墩”是台中守备司令部的呼叫代号。

　　“这里只有保密数字电台，没有普通电台。”陶安康的回答非常直接。

　　这时候，卢鼎炫带着那名俘虏的台军中士来到了监控室。

　　“我觉得有麻烦，你们上来的时候让大炮把人带过来。”

　　叶振邦点了点头，表示陶安康做得没错，然后朝站在旁边的甘应明点了点头。

　　等卢鼎炫把台军中士摁到椅子上，甘应明用伞兵刀在他脸上轻轻划了几下，留下了两道印记，以及足以把胆小鬼吓得屁滚尿流的痛楚。

　　“小子，你们的援军到了。”

　　“爷爷……共军爷爷，我已经投降了，我忠心拥护统一，我是被逼着参军的，我不想打仗，我家里还有七十……不，八十岁的老奶奶，我……”

　　“闭嘴！”

　　甘应明一声呵斥，台军中士立即哆嗦着闭上了嘴。处理两具战友尸体的时候，这名台军中士就相信，那几个大陆军人不是一般的军人，肯定是特种兵，是吃人不吐骨头……应该是杀人不眨眼的特种兵。

　　这名台军士兵是不是古装电视剧看多了？

　　叶振邦、卢鼎炫与陶安康都忍不住笑了起来。

　　只是在这个特殊环境下，三个人无心的笑容更加令人毛骨悚然。

　　“你听好了，你们的援军最快也只能在十五分钟后赶到，而我在参军之前是杀猪卖肉的屠夫，所以我可以用这把刀在十分钟之内将你大卸八块，而且不让你断气。”甘应明稍微停了一下，笑着说道，“知道刘邦的老婆吕后是怎么对付那个……那个……那个妃子叫什么来着？”

　　“戚夫人。”卢鼎炫立即应了一句。

　　“那叫人髭。”陶安康也加了进去。

　　叶振邦没有参与进去，而是找来了纸和笔。

　　“对，就是那个东西。”甘应明冷冷一笑，把伞兵刀的刀间对准了已经魂不附体的台军中士的鼻子，“知道该怎么做了吗？”

　　台军中士哪敢有半点犹豫，立即像鸡啄米一样的点头答应。

　　叶振邦敲了敲手上的记事本，说道：“记住了，照我写的说，要是说错一个字……”

　　“不……不会，长官放心，肯定不会说错，肯定不会……”

　　“少啰嗦，认真点！”甘应明把台军中士拽了起来，拖到话筒前，“记住开始的话，不然要你后悔来到世上。”

　　在台军中士的真诚配合下，叶振邦顺利的掌握了最新情报。

　　“还有不到十分钟。”甘应明一边说着，一边在手表上设置倒计时，“现在怎么办？”

　　“我们能够比直升机跑得更快吗？”

　　甘应明愣了一下，随即苦笑了起来。

　　“跑不掉，就只能战斗。”叶振邦长出口气，“把其他人都叫来，看看用什么办法能够干掉一个排的敌人。”

　　“那得先找地方藏起来。”甘应明笑了笑，开始检查武器。

　　看了甘应明一眼，叶振邦也笑了起来。对付比自身强大得多的敌人，唯一有效的办法就是伏击。

　　此时，台岛战场上，随着夜幕完全落下，激烈的战斗马上就要开始了。


第一卷 时势英雄 第十章 谁主沉浮

　　战斗机尾喷管发出的亮光完全消失在东方群山中的时候，罗耀武才把目光移开，让警卫员把“勇士”驶上道路。虽然少将的标准座驾是售价四十万的豪华轿车，但是罗耀武更喜欢烧柴油的军用吉普车。

　　“军长，联系上132团了，第二批空降部队已经做好准备，随时可以……”

　　“仁伟，你觉得是哪里出了问题？”罗耀武说完，回头看了眼后排的上尉军官。

　　上尉军官迟疑了一下，没有开口。他叫叶仁伟，空降15军军部参谋，罗耀武最器重的部下之一，也算得上是罗耀武的贴身副官。

　　“这里就我们几个，小李不是外人，别磨磨蹭蹭，说给我听听。”

　　“头，你得保证，不管我说什么，你都不能发火。”

　　“你小子竟然跟我讨价还价，看我……”罗耀武一把抓起档风玻璃后面的皮带，举手挥了起来。没等皮带落下，他把手缩了回去，呵呵一笑，说道：“不发火，绝对不发火，我可是说到做到。”

　　说完，罗耀武用皮带在仪表盘上敲了几下，若有其事的扫起灰尘来。

　　见到军长这几个动作，开车的警卫员把脸都憋红了。

　　叶仁伟也强忍着没有笑出声来。

　　“得得得，都别忍了，想笑就笑吧，今后有的是机会收拾你们两个兔崽子。”

　　这下，警卫员与叶仁伟都放声笑了起来。

　　了解罗耀武的人都知道，除了脾气大之外，他是一个非常护短的将军。可以说，以将门之后的超高起点，年近五十还是少将军长，短期内没有升迁的可能性，与他护犊子的德行有很大关系。

　　当然，罗耀武护短的基本原则是：只许自己发火，不许他人发飚。

　　“笑够了吧？”罗耀武怒瞪一眼，让警卫员收口后，才把目光转向叶仁伟。“笑够了的话就跟我谈谈。”

　　“头，你真想知道我的看法？”

　　罗耀武斜着瞟了眼叶仁伟，掏出香烟，迅速低头点上。因为叶仁伟不抽烟，所以他没有客气。

　　“大方面，我觉得这不是属于我们的战争。”

　　“有见解。”罗耀武猛吸一口，缓缓吐出青烟，才轻叹一声，说道，“我也这么想，可我们是军人，军人的职责是服从命令，不是想精想怪。不管这是不是属于我们的战争，我们已经在舞台上，舞曲已经奏响，现在想该不该登上舞台，已经太晚了。要想避免失足跌下舞台，我们就得在曲终之前跳好每一步！”

　　叶仁伟与警卫员都瞪大了眼睛，有点不敢相信地看着少将军长。

　　“难道我说错了吗？”

　　警卫员做了个怪像，赶紧把目光转向前方。

　　“头，你太有才了。战场就是舞台，炮声就是舞曲，太有诗情画意了，太让我们惊讶了。”

　　“对，军长就是军版琼瑶。”

　　“你小子竟然敢奚落我。”罗耀武一巴掌拍在警卫员的脑袋上，狠狠说道，“我答应仁伟不发火，可没有答应你！”

　　“军长，我错了，下次不敢了。”

　　“小心，急转弯！”

　　叶仁伟这句话才让罗耀武收手，警卫员也从后视镜向叶仁伟投去了感谢目光。虽然罗耀武不是真的发火，但是他是出了名的手重，多挨得了几下，钢板都会留下几个坑，何况血肉之躯。

　　“头，我区区一个上尉参谋，大事不归我管，我也管不了。”叶仁伟把话拉了回来，“让我想不明白的是，明知胜算不大，为什么还要押上身家性命？”

　　罗耀武的眉头跳了几下，神色顿时凝重了许多。

　　“看样子，我确实没有看走眼。”罗耀武笑着点上烟，“如果没记错的话，你跟着我整整十年了。十年前我说过，你留在军参谋部是屈才、是大材小用。要是在基层，也许你现在只比我差半级，后悔过吗？”

　　“头，你说过，空降兵的词典里没有‘后悔’这个词。”

　　“记得就好，永远记住，做事不后悔、后悔事不做。”罗耀武呵呵一笑，说道：“知道我为什么要押上身家性命吗？”

　　叶仁伟没有接话，因为这是他开始提的问题。

　　“不怕你笑话，我没有其他选择。”罗耀武长叹一声，把烟头弹出窗外，“作战计划你看过，我就不多说了。上午的会议上，吴小花那狗日的逼着我表态，不然就要老陈提前二十四小时启动B计划。你想想，在我们拿下清泉岗机场之前让两栖部队抢滩登陆，得无辜葬送掉多少兄弟？”

　　“又不是我们十五军的兄弟……”

　　“别胡说！”叶仁伟眼尖手快，抢在罗耀武动手前拍了警卫员一巴掌，随即对脸色阴沉下来的少将军长说道，“俗话说得好，一将功成万骨枯，战争总会死人。”

　　“那也要死有所值，而不是白白当炮灰，更是不成为某些人私欲的垫脚石。”罗耀武长出口气，仿佛刚刚吐出心底的恶气，整个人一下轻松了许多。

　　这时，警卫员也反应了过来，再次从后视镜向叶仁伟投去感谢的目光。

　　“如果是陆战队，我不会有丝毫担心。吴小花有几斤几两，他那支两栖部队有多少本事，你也很清楚。抢滩登陆？能顺利渡过海峡就不错了。”罗耀武又点燃一根香烟，“你说得没错，战争总会死人，我们不能决定谁该死谁当活，但是我们能够努力让更多的人活到战争结束，活到能够看到胜利希望的那一天。”

　　“头……”

　　“是不是很悲壮？”罗耀武回头看了眼叶仁伟，突然笑了起来，“你知道，八年前能够活着回来，我就当自己死了，能活一天就赚了一天。”

　　叶仁伟稍微思索一下，说道：“如果只为自己活着，头就不是受全军将士爱戴的军长了。”

　　“你小子……”罗耀武笑着摇了摇头，“连拍马屁都这么自然。”

　　叶仁伟也笑了起来，只是心情仍然有点紧张。

　　“罗耀武不是超人，这世界上也没有超人。”罗耀武稍微迟疑一下，说道，“记住，不管我怎么样，十五军都不会垮，也不能垮……”

　　“头……”叶仁伟暗暗一惊，从心底升起了一股寒意。

　　“我只是随便说说，记住就行了。”不等叶仁伟得应，罗耀武转口说道，“上午的会议上，前指作战处的参谋提到，台军很可能装备了一种针对‘北斗’的干扰系统，让我军运输机群沿错误航线飞行，结果把部队投错了地方。飞行航线有没有错，现在还在调查，只是第一批空降部队肯定投错了地方，全都落在清水北面。下午我亲自联系了空军，要他们在轰炸清水时使用由‘北斗’制导炸弹。等下回到军部，你马上找空军索要轰炸结果，搞清楚有没有进行第二轮空降作战的必要。”

　　“没问题，我会在上半夜处理好这件事情。”

　　罗耀武回头看了眼上尉参谋，说道：“如果前指作战处的猜测是正确的，记得及时下达终止行动的命令。”

　　“终止行动？”虽然早有所料，但是听到这句话，叶仁伟暗敢惊讶。

　　“记住我的话，不管有没有我，十五军都是十五军。”罗耀武挤出了一丝笑容，“要是用将士的鲜血与生命来弥补我的过失，我与吴小花有什么区别？”

　　叶仁伟咬紧牙关，没把说到嘴边的话吐出来。

　　2012年7月24日夜间，台海战争即将进入第二个二十四小时的时候，初战受挫的大陆军队为准备第二轮大规模进攻发起了新一轮火力突击。

　　与由二炮跟远程炮兵唱主角的前一轮火力突击，新一轮火力突击的主力是空军、特别是部署到位的战术航空兵。

　　战争爆发前，为了隐藏战争意图，大陆空军与海军航空兵没有提前集结，甚至没有向前部署勤务部队，因此第一轮火力突击中，参战规模有限的战术航空兵主要有两个任务，一是夺取制空权、二是拒止外界干预，只有少数Su－30MKK机群与FBC－1机群执行对地打击任务。

　　按照西方的评判标准，战争在这个时候才真正爆发。

　　第二天才大举投入战术航空兵，除了错失无比珍贵的二十多个小时之外，最大的影响莫过于让火力突击丧失突然性，使军事价值大打折扣。

　　面对严阵以待的台军，这注定是个惨烈的夜晚，或者说原本应该是个惨烈的夜晚。

　　英雄创造历史，还是历史造就英雄？

　　没有波斯尼亚青年普林西普，第一次世界大战就不会在1914年7月28日爆发；如果没有物理学家爱因斯坦，第二次世界大战就不会在1945年8月15日结束；如果没有空降兵叶振邦……

　　成群结队的战斗机飞向海峡对岸的时候，台军的四架直升机也飞到水坝上空。

　　OH－6在水坝上空盘旋了两周，用聚光灯照住大门处的卫兵后，仇东豪才让“休伊”在大门后的空地上降落。

　　多年的特种兵生涯让仇东豪非常谨慎，为了避免遭到伏击，他不但让三架UH－1依次降落，即第一架直升机搭载的十名士兵面向大门形成散兵防线后才让第二架直升机着陆，第二个班的十名士兵向相反方向扩大散兵防线，第三架直升机上的十名战士负责巩固防线，最后才轮到OH－6上的军官，还驾驶OH－6绕着水坝飞行，不断变更航线，用聚光灯探寻潜在的危险。

　　一看就知道，仇东豪是特种作战的行家里手！


第一卷 时势英雄 第十一章 完美伏击

　　等三十名士兵拉开散兵防线，三架“休伊”升空后用舱门机枪封住防线死角，仇东豪驾驶的“小马”才缓缓降了下来。

　　没等滑撬着地，后排的两名连排军官先跳了下去。他们是仇东豪的老部下，在特种部队一同出生入死十来年，三年前追随仇东豪投靠邱克元，虽然被降级录用，但是保住了军官身份。

　　吩咐副驾驶一番，仇东豪才下了直升机。

　　扫了眼环形防线，仇东豪朝大门岗哨处走去，招手让上尉连长跟上来。

　　OH－6升空时，聚光灯发出的光柱从大门岗哨处扫过，仇东豪立即停下脚步。“岗哨到哪里去了？”

　　“岗哨！？”上尉连长猛的停了下来。

　　强烈的危险意识刚刚冒出来，仇东豪就拔出了那把装有七发零点五英寸枪弹、时刻处于解锁待发状态、能够一枪打死一头犀牛的沙漠之鹰手枪，身体微微前倾，握枪的双手自然下垂，身体的重量压在左腿上，右膝盖弯曲成一百二十度，像是一头盯准了猎物、即将出击的雄狮。

　　环顾四周的时候，一些明显的危险征兆出现在仇东豪的脑海中。

　　比如用电台联系到的是名中士、而不是负责守卫该地的上士，又比如开始看到的卫兵是两个、而不是三个。

　　看到大门左侧的两辆吉普车，仇东豪朝更加警惕的上尉连长点了点头。

　　一声呼哨响起，上尉连长朝两侧比划几下后带着一个班的士兵，分左中右三路朝停在灯下阴影里的吉普车包抄过去。看得出来，这是一支受过严格训练的部队，一支素质与能力向特种兵看齐的部队。

　　仇东豪停下脚步，回头看了眼，让中尉排长盯住大坝方向。

　　中尉排长的能力一点都不含糊，仅用十来秒就让一个班的士兵在通往坝体的道路两侧摆好三道防线，而且每道防线上都有交叉火力。只要敌人没有重武器，这三道防线至少能挡住一个连的步兵。

　　从第一架“休伊”着陆到控制住局面，前后不到两分钟。

　　仇东豪不由自主地露出了一丝笑容。

　　按照摩尔定律，三年时间能让信息技术提高四倍。在仇东豪手中，三年时间能让懦夫变成勇士。三年间，淘汰率高达百分之八十、死亡率更是高达百分之十五的魔鬼训练，让仇东豪将邱克元的警卫营打造成第二支空降特勤队。

　　论特种作战能力、特别是对付大陆特种部队的作战能力，仇东豪相信，现在指挥的这支部队比他三年前指挥的部队厉害得多。

　　军人是鲜血与钢铁熔铸而成的战争机器。

　　军人不能没有血性。

　　军人永远不能忘记仇恨。

　　三年中的一千多个日日夜夜，“仇恨”像蘸了水的九结鞭，反复抽打着仇东豪心里那块让他遭受莫大耻辱的伤口，让他铭记忍辱负重的目的。终究有一天，“复仇”会像酒精一样洗掉伤口上的脓水，让伤口复原。

　　仇东豪始终坚信，为复仇活着的军人，才是最厉害的军人。

　　上尉连长在吉普车旁边停下脚步，跟检查吉普车的士兵交谈了两句，转身快步走到仇东豪身边。“后勤连用来运送物资的军车，车上有弹痕与血迹，没找到押送人员，也没有找到物资。”

　　“岗哨呢？”

　　“没见到岗哨，正在扩大搜索。”上尉连长看了眼在水坝上空盘旋的直升机，说道，“有直升机在，肯定跑不了。”

　　“也许根本没有跑。”仇东豪回头朝大坝看去。

　　因为那架OH－6D型直升机上有一部通过秘密渠道从美国引进的红外成像夜视仪，即便在伸手不见五指的黑夜，也能发现一千米内的人员、或者三千米内的车辆，加上挂在两侧舱门外的M134“米尼冈”转管机枪与十九管“九头蛇”火箭发射巢，能够对付主战坦克之外的所有地面目标，所以仇东豪并不担心伏击，甚至没想过会遭到伏击。

　　再说了，偷袭水坝的部队肯定是小股特种部队，不会笨到袭击一个高度警惕的警卫排。

　　不用仇东豪多说，上尉连长明白过来，朝分散守在四周的士兵挥了挥手，示意交替掩护向水坝推进。

　　与仍然十分警惕的上尉连长相比，仇东豪就大气得多了。

　　要是有埋伏，能用枪弹给苍蝇做截肢手术的大陆特种兵早就出手了，不会一而再、再而三的浪费机会。仇东豪一边想着，一边加快了步伐。他不是不怕死，而是相信那些亲手调教的士兵不会错过表现机会。

　　果不其然，仇东豪刚走出两步，两个班的士兵就以更快的速度冲了上去。

　　三年地狱训练没有白费，至少让这帮以往只知道吃喝玩乐、吃着皇粮混日子的兵痞成为不怕死的战士。

　　没听到死神召唤，自然不会感到害怕。

　　士兵的勇猛表现，让仇东豪有点洋洋自得、也有点飘飘然。不经意间，仇东豪犯了十四年军人生涯中的第二个错误，也是最后一个错误：没有注意到水坝下游十多米处，一根悬在水面上的电缆线。

　　三年前第一次犯错，仇东豪丢掉了上校军衔与特种兵身份。

　　这次，失去的远远不止这些。

　　对岸水草丛中的微弱闪光刚刚进入仇东豪的眼帘，十多年的战斗经验、特别是三年前那次刻骨铭心的惨败告诉他，那是五点八毫米狙击步枪的枪口焰！

　　晚了，太晚了！

　　即便不经大脑思考，条件反射做出规避动作，受人体机能限制，从发现危险到肢体做出反应动作，大约需要零点二秒，对初速超过每秒八百米的步枪子弹来说，飞行一百米肯定要不了零点二秒。

　　被子弹打中的瞬间，仇东豪并没感觉到痛楚。

　　因为声音在海平面上的传递速度为每秒三百四十米，传递一百米需要零点三秒，所以仇东豪做出卧倒动作前，再次看到对岸水草丛中的闪光。

　　这个时候，任何发现都没有意义了。

　　枪声还未传入台军官兵的耳朵，爆炸产生的火光照亮了大坝北岸的夜空，震耳欲聋的爆炸声掩盖了一切声响。

　　仇东豪是幸运的，因为他不用像三年前那样面对炼狱般的爆炸场面。

　　没有提前收到“死亡请柬”的二十多名台军官兵是不幸的，他们将在生命的最后时刻遭受烈火的洗礼。

　　受爆炸影响，有幸呆在爆炸范围外的台军士兵根本看不清对岸的情况。

　　大甲溪南岸，藏在水草丛中的三名空降兵与趁乱泅渡过河的两名战友会合之后，匍匐爬上河滩，钻进河岸南面的树丛里。

　　“班副，我那两枪打得准吧。啪……啪……”叶振邦看过来的时候，陶安康比划了两下，兴奋得有点过头了。

　　叶振邦没有打击战友的积极性，拍了拍陶安康的肩膀，加快了步伐。

　　十分钟前，发现一个排的台军乘直升机赶来后，叶振邦做出了伏击台军的决定。能够得手，首先得感谢那名台军中士，没有他的配合，台军肯定不会上当。更重要的是，台军中士提供了一份非常重要的信息，率队的少校营长来自特种部队，精通特种战术，守备司令专门为他购买了一架适合特种作战的OH－6D型直升机。

　　作为回报，叶振邦将俘获的三名台军士兵锁在了最安全的地方：大坝的负三层。

　　虽然空降兵不是特种兵，但是经常与特种兵打交道。

　　针对特种作战的特点，叶振邦等人把跟“黑豹”、“飞虎”、“狂狮”、“火龙”等特种部队合作时学到的经验手段全都用上，比如藏在冰凉的溪水里对付红外探测设备，用有线引爆器对付敌人的无线电干扰设备，袭击开始时击毙敌酋等等。

　　遗憾的是，战斗并不像叶振邦想像的那么顺利。

　　因为台军分散行动，至少有一个班的士兵没在爆炸范围之内，所以藏在大甲溪北岸水草丛中的卢鼎炫与柯良雄不得不放弃打扫战场的想法，按备用计划撤到南岸。台军来了三名军官，“六加一”空降小分队里只有陶安康的88式狙击步枪配备了瞄准镜，所以在无法确定另外两名台军军官有没有被炸死的情况下，叶振邦不敢拿兄弟的性命冒险，果断放弃了扩大战果的机会。

　　为什么不用突击步枪开火？

　　在仅有微弱月光的夜晚，别说用仅有机械瞄准具的步枪打中百多米外的台军军官，能裸眼分辨出军官与士兵就是奇迹了。

　　为了保险起见，陶安康选择连开两枪，而不是像往常那样，尽量节约子弹。

　　虽然无法肯定那个叫仇东豪的“前特种上校”有没有被子弹击毙，但是他站的地方距离一枚用五千克塑性炸药与上千颗钢珠制造的土炸弹不到五米，在绝对杀伤范围内，强壮的体魄不会增加幸存的砝码，反而为死亡之笔提供了更大的挥洒空间。

　　在被称为“鬼见愁”的土炸弹面前，别说区区台军少校，美国大兵都得退避三舍。

　　想想看，一部名叫《拆弹部队》的小成本电影，能够击败用足够买下几架F－22A的巨大投入、采用最先进的三维摄影技术、耗时数年才拍摄完成、全球票房超过二十亿美元的科幻巨片《阿凡达》，将包括最佳影片奖在内的五座小金人收入囊中，让好莱坞大导演卡梅隆在前妻面前铩羽而归，足见“鬼见愁”有多么的厉害。

　　只是山外有山，天外有天。

　　没有最厉害，只有更厉害。

　　叶振邦等人刚与守在树林里的池锐刚、甄志明会合，直升机旋翼搅动空气产生的沉闷声响就透过密林传了过来。

　　茂密的树叶能够挡住光线，却挡不住热辐射。

　　小分队没有停下，反而跑得更快了。

　　只有真正的白痴才会相信，能像电影与游戏里的无敌主角那样，用小口径突击步枪击落全副武装的直升机。

　　即便电影里的兰博，用的也是M60与RPG，而不是M16与AK47。

　　空降兵能做的就是跑，跑得越快越好、跑得越远越好！


第一卷 时势英雄 第十二章 生死瞬间

　　从理论上讲，被称为“联合收割机”的M134转管机枪能以每分钟六千发的速度发射口径为七点六二毫米的北约标准枪弹。

　　M134不是被称为“火神”吗？

　　看过一部叫《黑鹰坠落》的电影吗？就是在《魔戒》中扮演精灵王子的好莱坞奶油小生布鲁姆尚在青瓜蛋时扮演一名蹩脚游骑兵，在机降作战时摔断脊椎骨、拖了整个行动后腿的那部电影。在这部由真实故事改编的电影中，一架三角洲特种部队的MH－6型特种直升机用M134在数秒钟之内干掉了盘踞在屋顶上的百多名敌匪，帮助困守地面的美国大兵坚持到天亮。那场面，就像正在工作的联合收割机，只不过收割的不是成熟的小麦，而是成排的血肉之躯。

　　那只是电影，不是现实。

　　实战中，没有哪个飞行员会用M134胡乱扫射。即便在电影中，也要让主角冒着枪林弹雨将红外指示器抛上屋顶，MH－6上的M134才能发挥威力。除了害怕误伤友军之外，主要是一千发装的弹箱只能使用十秒钟！

　　无法瞄准锁定，M134的威力就发挥不出来。

　　OH－6D的飞行员明白这个道理，所以首先使用“九头蛇”火箭弹，等目标停下或者进入开阔地，再用“联合收割机”收割战果。地下的空降兵当然也明白这个道理，所以拼命加快步伐，尽量避开林间空地。

　　比起“联合收割机”，“九头蛇”无疑逊色了许多。

　　虽然射程远得多，具有爆炸杀伤效果，能够对付普通装甲目标与防御工事，但是对付地面人员、特别是密林环境下的小股部队，四十年前的越南战争就已证明，“九头蛇”七十毫米火箭弹的效能并不理想。

　　火箭弹的速度太慢，爆炸火光还为空降兵照亮了前方的道路。

　　可是密林终有尽头。

　　在这场老鹰抓小鸡的游戏中，占据主动的不是“逃命基本靠跑”的空降兵，而是来去自如的直升机。

　　OH－6D突然加速，呼啸着飞到队伍前方的时候，叶振邦猛的收住步伐。

　　“狗日的用光火箭弹了，”陶安康没有靠近叶振邦，隔着好几米，大声说道，“我看得很清楚，只有一具火箭发射巢。”

　　“别得意得太早，”甘应明撑着腰喘了几口粗气，“前面有条高等级公路，宽度不低于三十米，别说我们，鬼魂都过不去。”

　　“鬼魂”是精确射手姜秉国中士的绰号，他的冲刺速度在班里无人能及。

　　“真有三十米宽？”叶振邦看了眼甘应明，把目光转向前方，神色显得很凝重。

　　“地图上标得很清楚，双向四车道的高等级公路，算上路肩与护坡，只会多不会少。”

　　甘应明的话刚落音，队伍后面传来了T91步枪开火时发出的清脆枪声。

　　因为使用不同的枪弹，加上采用不同的自动原理，所以T91的枪声与03式的枪声有明显区别，前者清脆一些，后者显得更加雄浑有力。

　　“妈的……”甘应明低声咒骂一句，取下步枪弹匣，动手将前五发子弹换成穿甲弹。

　　情况再明显不过，台军发现只有几个敌人，就让一个班的步兵在后面追赶，带着“联合收割机”的直升机在前面等待，“六加一”空降小分队不管是前进还是后退，都会与台军遭遇，成为台军的战果。

　　甘应明用行动告诉战友，即便穷途末路，他也不会放弃努力。

　　不用叶振邦吩咐，其他几名空降兵也退下弹匣，换上穿甲弹。五点八毫米口径的普通弹与机枪弹对直升机没有太大威胁，只有钢芯穿甲弹才有可能打穿直升机的防弹玻璃，击毙里面的飞行员。

　　“班副……”甄志明明显在努力克制心里的恐惧，却无法做到视死如归。

　　“只有一次机会，”叶振邦一边说着，一边脱下战术背心，“我尽量把直升机引到公路上空。记住，只有一次机会，你们都要好好活下去！”

　　“班副……”甘应明猛的一惊，冲过来一把抓住了叶振邦的胳膊。

　　“如果我有个三长两短，就由你带队。”叶振邦将一只军用信息储存器交到了甘应明手里，“不管怎么样，一定要带回去。”

　　甘应明咬紧牙关，不知道该点头答应，还是推手拒绝。

　　七名失散的空降兵能够毫发无损的活到现在，与叶振邦的能力有直接关系，甘应明没有信心带着大家走出去，可是那只储存器里的信息关系到更多军人的生死，比七名空降兵的生命更加贵重。

　　“班副，我跑得比你快，我去……”

　　没等叶振邦与甘应明反应过来，丢下多余装备的池锐刚就端着突击步枪冲了出去。

　　不用叶振邦招呼，两名机枪手就跟了上去。要想逃出去，卢鼎炫与柯良雄的两挺机枪至关重要，特别是卢鼎炫的通用机枪。

　　“幽灵，盯着后面。”

　　陶安康点了点头，转身向北面跑去。

　　“守在这里，没我的命令不要过来。”

　　甄志明咬着牙点了点头，用双手拔出缴获的T75K1手枪，拉动套筒上膛，再小心翼翼的解开保险。做完这套动作，下士医疗兵长出口气，神色坚定了许多，仿佛那支冷冰冰的手枪赋予了他无穷的胆魄。

　　叶振邦暗自叹了口气，与甘应明追上了两名机枪手。

　　与火车一样，直升机飞来与飞去时的声响有明显区别，经验丰富的士兵能据此判断出直升机的大致飞行线路，更厉害的战士甚至能靠声响判断出直升机的大致方位。如果有对空武器，哪怕一具火箭筒，也能让那架OH－6D变成“燃烧的铁鸟”。

　　可惜的是，空降兵手里没有对空武器。

　　台军飞行员猜到对方没有对空武器，不然不会落荒而逃，所以几名空降兵冲向公路的时候，OH－6D用聚光灯罩住冲在最前面的那名空降兵，像战斗机那样俯冲下来。目标还差几步就将冲上公路的时候，台军飞行员接通M134的电源，将操纵杆转到武器模式，目不转睛地盯着地面上的光斑。

　　他要为战死的长官报仇，不想错过任何能够亲手击杀共军的机会。

　　复仇没有错，可是不顾一切的复仇行动往往会彻底失败。

　　将操纵杆转到武器模式，就是用操纵杆控制外置枪炮。在武装直升机上，由前排武器操作员操控，不需要后排机长插手。因为OH－6是战斗重量仅有一吨多的小型直升机，就算设了两名飞行员的位置，也往往由一名飞行员驾驶，所以有一套控制切换系统，可以在飞行模式与武器模式之间切换。

　　武器模式下，操纵杆控制外置枪炮，而不是直升机。

　　被仇恨笼罩的台军飞行员只想到猎杀冲上公路的共军，不知道猎手与猎物的身份已经悄然转变。

　　看到从公路南面树林中飞起的单兵防空导弹，台军飞行员立即做出两个反应，一是释放红外干扰弹，二是转换控制模式。因为处在单兵防空导弹的最佳攻击范围之内，所以只有两个应对措施都发挥作用，OH－6D才有机会避开导弹。

　　红外干扰弹只能对付“萨姆7”、“红眼”、“吹针”与第一代“毒刺”等第一代与第二代单兵防空导弹，对于采用红外成像导引头的第三代单兵防空导弹、以及采用红外/紫外双模导引头的第四代单兵防空导弹，红外干扰弹就聊胜于无了。

　　转换控制模式要不了多少时间，改变直升机的飞行状态却需要很多时间。

　　在天女散花般撒出的百十枚红外干扰弹的照耀下，OH－6D在惯性作用下俯冲飞行了数十米，才勉强向左偏航。

　　太晚了，与跟狙击枪弹亲密接触的仇东豪一样，台军飞行员做出反应时已经晚了。

　　两秒钟内就将速度提高到两马赫以上的单兵防空导弹在灰蒙蒙的夜空中留下了一道眩目的光弧，以一个火热的亲吻划上了完美句号。

　　看着从天而降的直升机残骸，冲到公路边的池锐刚惊得合不拢嘴。

　　紧随而至的叶振邦等四名空降兵也吓了一跳。受树林遮挡，叶振邦等人只看到从南面飞来一道亮光，猜到是对空导弹，却无法判断是地对空导弹、还是空对空导弹，也就无法肯定南面有没有友军。

　　直升机残骸落地，除了溅起无数星火，还发出了震耳欲聋的声响。

　　“砰……”

　　听到从身后密林里传来的枪声，叶振邦与甘应明首先反应过来，卢鼎炫与柯良雄立即跟了上去，只有离直升机残骸最近的池锐刚迟疑了一会才转身返回密林。

　　那是手枪枪声，而且是T75K1的枪声。

　　虽然T75K1是台军标准装备，几乎人手一只，但是台军追兵的首选是步枪，而不是威力小得多的手枪。即便是艺高人大胆的特种兵，在有步枪可用的情况下，也不会拿着连自卫都嫌不够的手枪在密林里与敌人赌大小。

　　枪声只响了一下！

　　肯定是台军绕过了陶安康，发现了甄志明。

　　情急之下，叶振邦没有考虑其他可能。就算甄志明不是九连的兄弟、与一班更扯不上关系，叶振邦也不会抛弃他，更不会让他完蛋。这不仅仅因为只有甄志明能够向技术人员说明那种干扰设备的工作方式，还与军人的责任心有关。

　　甄志明相信叶振邦能够带他活着回去。

　　叶振邦就有责任让他活着回去！


第一卷 时势英雄 第十三章 捷足先登

　　“闪电。”

　　看着身穿台军野战服、手持T91步枪、脸上涂着油彩的士兵，叶振邦缓缓松开右手食指上的力道，但是没把指头从扳机上挪开。

　　“雷鸣。”甘应明回应了一句。

　　想出这个接头暗号的参谋肯定是《兄弟连》的忠实影迷。从汉语语法上讲，“闪电”对应的是“鸣雷”，联起来也应该是“电闪雷鸣”。从传统文化上讲，“宝塔镇河妖”与“天王盖地府”顺口得多。

　　“都是自己人，放下枪吧。”

　　“你们先放。”卢鼎炫恶狠狠的顶了一句，手上的机枪始终对着那名手持T75班用机枪的士兵。

　　“要放也得你们先放！”对方毫不示弱的把话顶了回来。

　　叶振邦赶在卢鼎炫把局势搞僵之前压了压手，将顶着身前那名士兵脑袋的枪口收回了几厘米，说道：“既然是一路的，为什么要让我们先把枪放下？”

　　说完，叶振邦故意打量了对方一番，示意对方穿的是台军军服。

　　那名用膝盖压着甄志明、将T91的枪口顶在甄志明的背心处，又被叶振邦用枪口指着的士兵冷冷一笑，根本没把叶振邦的话听进去。

　　“要让我们相信，总得拿出点诚意来。”甘应明紧跟着说了一句。

　　“因为我们的人数比你们多。”

　　听到从南边林子里传来的话语，几个空降兵都吓了一跳。见到出现在林线附近的十多个身影，叶振邦不由自主的打了个寒战。能在到处是枯枝落叶的密林里悄无声息的行走，无声无息的靠近一群高度警惕的空降兵，那些人的身手肯定非同一般。在叶振邦的记忆中，只有一种人有这样的本事：那几支顶级特种部队的特种兵。

　　“如果我们是敌人，”开始发话的“台军少校”从密林里走了出来，在叶振邦左边三米处停下脚步，“你们连开口的机会都没有，我也不会跟你废话。”

　　“要死的话，我也会拖上几个垫背。”叶振邦朝四周打量了一番。

　　“你说的是他吗？”

　　听到右侧传来的梭梭声，叶振邦立即回过头去。“砰咚”一声，绑得像个粽子的陶安康被人从密林里丢了出来，骨碌着滚了过来。

　　甘应明眼疾手快，左腿单膝跪地，用大腿挡住陶安康。右手端枪瞄准对峙的“台军士兵”后，甘应明小心翼翼的伸出左手，在陶安康身上摸索一番，确认没有外部伤口后，才在脖子上摸了一下，然后朝叶振邦点了点头，示意陶安康没有断气。

　　陶安康还活着自然再好不过，但是叶振邦没有放松警惕。

　　“台军少校”似乎看出了叶振邦的想法，朝身后招了招手。

　　叶振邦回过头来的时候，两名“台军士兵”把同样被打昏的池锐刚拖了出来，丢到他的面前。

　　“还要我们先放下枪吗？”

　　叶振邦咬紧牙关，现在已经没有任何优势可言了。

　　算上趴在地上的甄志明、四个负隅顽抗的空降兵、以及被擒获的陶安康与池锐刚，“六加一”空降小分队已经全军覆没。

　　没等叶振邦开口，北面树林里传来一阵急促的脚步声。

　　见到从树林里钻出来的两名战士，叶振邦才长出口气，垂下了步枪的枪口。不等叶振邦吩咐，甘应明等人也放松下来，纷纷放低枪口。因为那两名战士穿的不是台军军服，而是被称为“飞虎”的空军某特种部队的丛林伪装服，所以叶振邦到这个时候才相信，他们遇到的不是台军，而是自己人。

　　叶振邦他们怎么知道，那种十足增强版“犀利哥套装”的伪装服，尽然属于赫赫有名的“飞虎”大队？

　　空降15军隶属于空军，“飞虎”大队也隶属于空军，算得上“一家亲”，哪有不熟悉的道理。

　　走在前面的“犀利哥”看了眼叶振邦，径直朝“台军少校”走了过去。“少校，确定是我们寻找的目标，只是已经被人破坏。”

　　“开始发生爆炸的地方？”

　　“犀利哥”走到“台军少校”跟前才停下脚步，在“台军少校”耳边低声说了几句。

　　“他真是少校？”甘应明靠近叶振邦，盯着“台军少校”问了一句。

　　“应该是，其他人都听他的。”

　　这个时候，那些“台军士兵”主动退到一边。在叶振邦招呼下，卢鼎炫把甄志明拽了起来，柯良雄去弄醒了陶安康与池锐刚。

　　几米外，“台军少校”与“犀利哥”讨论的时候，还不时瞟了叶振邦两眼。

　　“班副，记得向他们要一部电台。”甘应明提醒了叶振邦。

　　叶振邦点了点头，朝“台军少校”走了过去。

　　“你们先过去，我马上过来。”吩咐了“犀利哥”一句，“台军少校”才转过身来，对刚刚走近的叶振邦说道，“不用解释，我知道你们是133团的，你们的大部队将在下半夜空降清泉岗机场，现在出发的话，天亮前就能到达。既然有缘在战场上碰见，所以我建议你们多等一会，免得错过即将上演的好戏。”

　　“反正迟到了，不在乎这么一点时间。”叶振邦回答得非常爽快。

　　“台军少校”笑着点了点头，朝四周的手下比划了几下，向北面走去。

　　叶振邦给甘应明递了个眼神，让他留心点，才跟上了“台军少校”的步伐。

　　“看样子，你认识我们。”

　　“‘飞虎’大队？”

　　“台军少校”点了点头，表示就是这个意思。

　　“我们是九连的，去年与你们合作过两次。”

　　“‘黄继光连’？”提到这个名字的时候，“台军少校”的神色明显变了许多，“难怪这么难对付，如果不是我们人多势众，恐怕会在你们手上翻船。”

　　叶振邦勉强笑了下，知道这是句客套话。

　　“我叫詹伯雄，一中队的中队长。”

　　“叶振邦，三排一班的副班长。”

　　“中士副班长？”詹伯雄明显不太相信。

　　叶振邦笑着点了点头。

　　“能活着回去的话，记得来找我，帮你弄个位置。”

　　“那也得活着回去。”叶振邦应承了一句，没有答应下来。

　　成为特种兵，几乎是每一个士兵的梦想。前些年，那部红透大江南北、被各家电视台反复播放好几遍、专门反映军旅生活的电视剧，描写的就是一个资质平庸、依靠坚持不懈的个人努力成为精英特种兵的普通士兵的故事。

　　故事就是故事。

　　特种兵是士兵的终极归宿，对于不想一辈子当兵的人来说，没有多少吸引力。

　　“少校，你们什么时候过来的？”叶振邦转移了话题。

　　“就在你们后面。”

　　听到詹伯雄的话，叶振邦皱起了眉头。

　　“我们到了。”詹伯雄停下脚步，安排部下在四周部署好防线后，才朝传来火光的方向指了一下，说道：“我们乘直升机过来，任务是营救被击落的飞行员，但是在天亮之前收到了新的命令。如果我没猜错，你们着陆后发现落在错误地点，前往清泉岗机场的方向上有台军防御阵地，决定绕过台军防线。”

　　叶振邦没有开口，默认了少校的说法。

　　“这是你们活到现在的主要原因。”詹伯雄笑了笑，说道，“就我掌握的消息，直接南下的空降部队中了台军的埋伏，天亮后不久就被台军一网打尽了。像你们这种，没有直接南下、零星分布在战场上的空降兵不会超过一百人。我们的任务就是找出原因，空降部队没有落到清泉岗机场的原因。”

　　“你是说……”叶振邦朝火光传来的方向看了一眼。

　　“台军有一种针对‘北斗’系统的干扰设备，我们的任务就是找到，并且摧毁这些设备。看样子，已经有人捷足先登了。”

　　叶振邦没有避开詹伯雄的目光，他相信，詹伯雄并不知道捷足先登是几个空降兵。

　　这时，“犀利哥”赶了回来，朝詹伯雄比划了几下。

　　虽然叶振邦不是“飞虎”部队的特种兵，但是懂得军用手语，“犀利哥”那几个动作的大概意思是：战斗机已经投下炸弹，将在一分钟内击中目标。

　　隔着一条小溪，感受五百公斤级航空炸弹的威力，绝对是非常震撼的享受。

　　因为是钻地炸弹，在地表下十多米处爆炸，所以没有火光四溅的爆炸效果。随着一阵猛烈的震动，一团火焰从炸弹着点处喷了出来，地面像是突然失去支撑，猛的向下陷落了好几米，然后才是滚雷般的沉闷爆炸声。

　　爆炸的震撼效果，用最昂贵的低音音箱都制造不出来。

　　“误差超过五米，肯定不是激光制导炸弹！”甘应明在叶振邦耳边嘀咕了一句。

　　叶振邦点了点头，没有回应甘应明，继续留意詹伯雄的一举一动。

　　少校军官向“犀利哥”与几名部下下达命令后，才把目光转到叶振邦身上，说道：“我们还有别的任务，所以要说再见了。”

　　“你们不去清泉岗机场？”

　　詹伯雄摇了摇头，说道：“一般情况下，我们不与大部队一起行动，而且我们还有更重要的任务。”

　　叶振邦点了点头，表示理解。

　　甘应明踢了叶振邦一下，提醒他索要电台。

　　“就这样吧，记得回去后与我联系。”詹伯雄起身后，将别在腰间的手持式保密电台抛给了叶振邦，“也许你们需要这个。”

　　叶振邦呵呵一笑，神色显得有点尴尬。

　　“对了，”詹伯雄走出两步，转身对叶振邦说道，“下次遇见的可能不是我们，所以要开枪的话，绝对不要迟疑。”

　　不等叶振邦开口，詹伯雄就消失在了密林之中。

　　“看样子，这个少校还挺不错的。”

　　“不错个球？下手真他妈的狠，差点把我脖子扭断。”

　　“你能活着就不错了。”

　　……

　　叶振邦扫了眼六个兄弟，提起步枪，一声不吭的走进南面的密林。其他几个空降兵也立即闭上嘴，跟着副班长进入密林。

　　此时，运载第二批空降兵的运输机群已经到达海峡上空。


第一卷 时势英雄 第十四章 人非圣贤

　　收到前线部队的报告，台军干扰设施已被炸毁的消息得到确认后，叶仁伟才离开军部指挥中心，去了罗耀武的办公室。

　　“能够肯定？”

　　“执行轰炸任务的航空兵、目视甄别的特种部队、还有刚刚联系上的空降部队都已确认，设在清水北面、大甲溪下游的干扰设施已被炸毁。参谋正在联系电子侦察机，很快就有确切消息。”

　　“我们的空降部队？”

　　叶仁伟点了点头，说道：“一支失散的小分队，只有七个人。如果他们没有撒谎，特种部队到达前，他们袭击了部署干扰设施的台军基地，伏击了一个排的台军警卫部队，并且获得了一些非常重要的信息。”

　　罗耀武立即皱起了眉头，说道：“率领这支小分队的是谁？”

　　“叶振邦中士。”

　　“你说的是……”

　　叶仁伟在罗耀武说出来之前点了点头，表示就是那个意思。

　　“尽快找到他们……”

　　“我让他们前往清泉岗。现在战场局势很混乱，能派出去的都派出去了，没法提供更大的帮助。”叶仁伟长出了口气，说道，“我们已经全力以赴，不可能为一支七个人的小分队安排救援行动。再说了，他们是武装齐备的空降兵，不是被击落的飞行员，没有理由得到特殊照顾。”

　　罗耀武的目光在叶仁伟身上停留了一阵，点了点头，说道：“你说得没错，他们能够伏击一个台军警卫排，就能活着到达清泉岗。记得联系前线指挥官，派人接应他们，尽快把信息传回来。”

　　叶仁伟点了点头，表示明白罗耀武的意思。

　　“运输机群什么时候到达空降场？”

　　“还有不到十分钟。”

　　“帮我准备飞机，我要到清泉岗机场与前线将士一同吃早饭。”

　　“头，司令部那边……”

　　“你留在这里，参谋长到了后过来与我会合。”罗耀武迅速换好野战服，走到门边才转口说道，“我会给老陈打电话，要是其他人找我，让他们去清泉岗机场。”

　　叶仁伟愣了一下，随即苦笑起来。

　　敢在部队立足未稳的时候去前线指挥战斗的将军，算上罗耀武也没有两个。这不仅仅是胆量的问题，还与指挥官的素质有关。

　　拿破仑说过，一头雄狮率领的羊群胜过一头绵羊率领的狮群。

　　指挥官的性格决定了一支军队的性格，指挥官的作风决定了一支军队的作风，指挥官的强弱决定了一支军队的强弱。

　　有什么样的将军，就有什么样的兵。

　　海峡对岸，邱克元正在手忙脚乱的调整清泉岗机场的防御部署。

　　与警卫营长仇东豪失去联系后，邱克元立即派出一个警卫连，乘车前往大甲溪下游的水坝。这个连的一百多名台军官兵非常幸运，因为他们乘坐的是军用吉普车，而不是运输直升机。炸弹击中水坝的时候，车队距离水坝不到一公里。警卫连赶到时，地面上全是台军官兵遗体，水坝的地下部分被彻底炸毁。

　　因为警卫连没有深入大甲溪南面的密林，没有发现那几具被匕首割破喉咙的台军官兵遗体，所以邱克元并不知道大坝在被炸毁前受到过袭击，也不知道空降兵获取了“阿尔法”系统的重要信息。

　　只有一点可以肯定，台中地区唯一的“阿尔法”系统瘫痪了。

　　作为守备司令，邱克元非常清楚接下来会发生什么事情，因为让他来指挥空降15军的话，也会在马上发起第二轮空降突击行动。

　　可惜的是，留给邱克元的时间只有区区十多分钟了。

　　因为过分相信“阿尔法”系统的作用，邱克元在部署防线的时候把重点放在了清水北面，准备像第一天那样，利用共军急于拿下清泉岗机场的弱点，在通往清泉岗机场的必经之路上设下埋伏，用优势兵力将分散行动的空降兵各个歼灭，所以留下来守卫清泉岗机场的只有一个步兵营，根本顶不住一个团的空降兵。

　　丢掉清泉岗机场的话，邱克元失去的不仅仅是乌纱帽与锦绣前程，还有项上的九斤半！

　　虽然比起台北的桃园机场与高雄的小港机场，军民共用的清泉岗机场在场站规模、吞吐能力、旅客流量等方面都算不了什么，但是从地理位置上看，台中的清泉岗机场绝对是岛内头号战略要地。以清泉岗机场为跳板，空降兵不但能够向西攻打台中港，还能切断横贯台岛的两条高速公路与两条铁路线。

　　只有此等战略要地，才值得空降15军全力以赴。

　　邱克元没有别的选择，拼死都得守住清泉岗机场。向驻守清泉岗机场的步兵营下达战斗命令后，邱克元让清水的台军稳步向南撤退，收缩防线、增加防区兵力密度、压缩空降部队的活动空间。

　　此举，足以说明邱克元是名很有大局观、对战局把握非常准确的战地指挥官。

　　不管空降兵有多厉害，也是缺乏攻坚能力的“纯步兵”，只要能够阻止散布在战场上的空降兵汇聚到一起，就能削弱空降兵的突击能力。守军要做的，就是增加兵力密度，不给空降兵转圜余地，在空降部队形成合力之前，将其分而歼之。

　　混战中，一个团的空降兵肯定不是一个装甲旅与一个步兵旅的对手。

　　只要能够坚守到天亮，共军空降部队的第二轮突击就将彻底失败，台中也将成为次要战场。

　　邱克元不怕死，怕死也当不上将军。

　　下达完命令，邱克元带着一个警卫连离开守备司令部，前往清泉岗机场。

　　在需要动员全部兵力死守清泉岗机场的情况下，邱克元不会呆在后方司令部。如果有必要，他也能像士兵那样，用突击步枪向敌人射击！

　　此时，清水方向上。

　　把即将燃尽的烟头摁灭后，甘应明用力搓了搓脸颊，才钻出朝北的背风处，沿着还算平坦的土坡爬到了叶振邦身旁。

　　“怎么样？”

　　叶振邦摇了摇头，算是回答了甘应明的问题。

　　看着前方满目疮痍的城镇，甘应明长出了口气。

　　那就是清水镇，空降15军两千多名将士的葬身之地。

　　因为台军早有准备，防线从大甲溪入海口的大安一直延伸到东势，只有清水方向上的防线受到空降兵冲击，向南收缩了数千米，所以叶振邦他们不可能绕过台军防线，唯一的希望就是趁第二轮突击造成混乱，想办法透过台军防线，从清水南下前往清泉岗机场，在那边与大部队会合。

　　变成废墟的城镇证明，这里发生过激烈的战斗。

　　月光下，这座有上万居民的小镇就像一座鬼城，找不到一栋完好的建筑物，街道上到处都是烧得黑糊糊只剩框架的车辆，几乎每个交岔路口都有路障与街垒，临街房屋的残垣断壁上布满了战斗的痕迹；除了偶尔响起如同狼嚎的狗吠声，只有呜咽般的风声，绝无半点人发出的声响；活动的物体只有随风扬起的纸削与灰烬，以及在废墟间觅食的野狗。

　　一阵梭梭声传来，叶振邦与甘应明立即端起了武器。

　　“闪电！”

　　“班副，是我们。”

　　叶振邦还没放下步枪，两个身影从土坡前的灌木丛里钻了出来，猫着腰跑跑了过来。

　　“给你们说过多少次了，听到回答再出来。”甘应明将冲上坡顶的两个战友拽了下来。

　　“没事，这里没人……没有敌人。”

　　听池锐刚这么一说，甘应明立即松开手。

　　“没人？”叶振邦也暗暗惊了一下。

　　“我们基本上搜遍了整个小镇，”池锐刚看了旁边的陶安康，从怀里掏出了一包空降兵的身份牌，“这是我们找到的，兄弟们的遗体堆在小镇南边教堂后的空地上，多得数都数不过来。”

　　“大概有一千多具，全是跟我们一起跳下来的兄弟。”陶安康补充了一句。

　　“没有发现敌人？”

　　池锐刚点了点头，说道：“一个台军都没看到，真他妈见鬼了。”

　　“肯定撤走了。”

　　“撤得非常匆忙。”叶振邦接过甘应明的话，说道，“台军没有妥善处理我军阵亡将士的遗体，证明之前没想过会离开这里，突然接到紧急撤退命令后，根本没有时间处理好善后工作。”

　　叶振邦一边说着，一边招手让守在侧面的两名机枪手与躲在后面的甄志明赶了过来。

　　“这么说来，台军没有走远？”陶安康问了一句。

　　“关键不是台军有没有走远，而是台军突然撤退、或者说收缩防线的目的。”

　　“答案不会离我们很远。”

　　听到甘应明的话，众人朝传来闪光的南面夜空看去。不多时，沉闷的爆炸声与很有规律的高炮炮声就传了过来，偶尔还有飞机高速俯冲时发出的呼啸声。

　　“那边就是清泉岗机场。”叶振邦站了起来，开始检查武器，“要赶路的话，就得抓紧时间，只带主要武器与基本弹药，丢掉多余的装备。这样的机会可不多，不要指望还能碰上。”

　　不用叶振邦多啰嗦，其他几人都动起手来。

　　“班副，有个问题我一直没有想明白。”

　　叶振邦看了眼甘应明。

　　“为什么不把我们找到的东西交给那个叫詹伯雄的少校？”

　　“你是圣人吗？”

　　甘应明愣了一下，没能明白叶振邦的意思。

　　“不管詹伯雄是不是‘飞虎’大队的少校中队长，也不管他有没有办法把我们收集到的信息发回去，我不是圣人，不会无私到把我们冒着生命危险换来的战利品拱手送人。如果我们的努力没有白费，我希望我们每个人都能从中受益。”

　　甘应明若有所思地点了点头，似乎心里的一块石头落了地。

　　“准备好了吗？”叶振邦拉动枪栓，将第一发子弹推进了弹膛，“要想知道有没有白忙活一场，那就跑起来吧，跑得越快越好！”

　　叶振邦首先冲了出去，其他空降兵立即跟上了他的步伐。

　　这一刻，大地在颤抖，天空在燃烧。


第一卷 时势英雄 第十五章 以六换一

　　清泉岗机场在地图上只是一个不起眼的图标，现实中却占地数百公顷。

　　虽然有詹伯雄提供的便携式加密电台，但是交战双方均对空降作战区域实施了阻塞式全频段电磁干扰，在没有解密程序的情况下，只要进入压制干扰区，功率有限的战术电台就成了摆设。

　　对叶振邦来说，远处的枪炮声都比电台里的电流声更加动听。

　　有枪炮声的地方就有战斗，有战斗的地方就有友军，所以只要朝着有枪炮声的方向前进，就能找到友军、找到大部队。

　　可以说，叶振邦天生具有非凡的方位感。

　　因为枪声早已远去，四周没有一点异常响动，所以见到那座孤零零耸立在机场东北角的机库时，叶振邦没有停下来，反而加快了步伐。

　　突然遭遇，把两队人马都吓得不轻。

　　收住脚步的时候，叶振邦已经在机库大门里面。甘应明的反应非常迅速，没有与叶振邦追尾，而他自己就没有那么幸运了。卢鼎炫笨重得多，撞上甘应明才停下来。没等甘应明顺势卧倒，同样笨重的柯良雄撞倒了刚刚稳住下盘的卢鼎炫。虽然池锐刚与陶安康及时收住脚步，还拽住了不笨重、却反应迟钝的甄志明，没有酿成“连环人祸”，但是甘应明已经失去重心，向叶振邦压了过去。

　　大脑还没反应过来，叶振邦就向右侧卧倒，避开甘应明的同时，将斜挎的步枪对准了围着一辆叉车的那帮士兵。

　　见到这人仰马翻的情景，几个正在给步枪弹匣装子弹的空降兵一下愣住了，脸上的神色也有惊恐变成了惊讶。

　　因为手边没枪，所以叉车旁的几名空降兵没有举枪。

　　场面一下僵住了。

　　见到对方手里没枪，叶振邦没有开火。

　　发现对方端着枪时，叉车旁的空降兵已经来不及取下背在身后的步枪。

　　仿佛双方十多名士兵的大脑同时短路，情急之下，竟然没人喊出接头暗号。

　　“别开枪！”一声略显稚嫩的尖叫划破了快要凝固的气氛，一双手从叉车旁的货箱后面伸了出来，晃动几下引起叶振邦等人注意后，这双手的主人——一名约莫二十岁、入伍不到一年的空降兵走了出来。“别开枪，都是自己人。”

　　“诸葛，你怎么知道他们是自己人？”站在叉车后面，面对叶振邦的空降兵上士开口了，“就凭他们身上的军装？”

　　因为第一批空降部队几乎全军覆没，所以军装是最不可靠的身份标志。

　　这时候，叶振邦压了压左手，示意甘应明他们呆着别动，然后小心翼翼地站了起来。

　　姓诸葛的士兵耸了下肩膀，说道：“电影就是这么演的，当主角有强烈需要时，到来的肯定是援军，而不是敌人。”

　　“你小子是不是吃错药了，竟然相信电影里的那一套。”

　　见到上士班长挥起的巴掌，姓诸葛的士兵像兔子一样跳到一边，说道：“班头，我没有吃错药……”

　　“我要你胡说……”

　　上士班长一个“饿虎扑兔”，将姓诸葛的士兵摁在了地上，轮起巴掌扇了下去。

　　见到这一幕，叶振邦苦笑着摇了摇头。

　　“闪电！”甘应明终于想起了最重要的事情。

　　上士班长愣了一下，朝叶振邦这边看了过来。

　　“雷鸣！”被班长压着的士兵赶紧回了一句。

　　“真是自己人，误会，纯粹是一场误会。”上士班长呵呵一笑，从地上爬了起来，顺手将拔出来的手枪揣了回去。

　　见到班长把枪收了起来，姓诸葛的战士在起身的时候也把手枪收了起来，围在叉车旁的几名空降兵一边笑着，一边放下了刚刚握住的手枪。

　　叶振邦呵呵一笑，把步枪的枪口垂了下来。

　　甘应明抓住卢鼎炫的手站了起来，跟着叶振邦朝那名上士走了过去。

　　相距不到两步，上士班长突然收住步伐，以闪电般的速度拔出别在腰间的九毫米战斗手枪，将枪口顶在了叶振邦的眉心处。在他身后，几名空降兵的反应速度并不慢，几乎同时拔出手枪，对准靠近的叶振邦等人。

　　让这些空降兵没有想到的是，对方的反应同样迅速。

　　面对黑洞洞的枪口，叶振邦没有丝毫畏惧，只是将手里的步枪轻轻晃动了几下，告诉对方，“小班长”在他的枪口之下。

　　大概没料到对方会如此快的反应速度，上士班长的神色一下子变得非常难看。

　　空气中充满火药味，双方十多名士兵紧张得连大气都不敢出。

　　友军，还是敌军？

　　双方都在考虑这个问题。军装不是可靠的身份标志，接头暗号的可信度不会更高。

　　如果是敌军，有必要换上空降兵的军服吗？

　　不管怎么说，方圆几公里内，台军是空降兵的十多倍，就算为了守住清泉岗机场，也没有必要出动班一级的小股渗透部队。

　　想到这，叶振邦呵呵一笑，说道：“确实是误会。133团九连三排一班副班长叶振邦。”

　　“班长是齐鹏飞？”

　　听到这话，叶振邦猛的一惊，垂下了枪口。甘应明等几个空降兵也瞪大眼睛，不敢相信地看着上士班长。

　　见到对方的反应，上士班长收起了手枪，站在他身后的空降兵也收起了手枪。

　　“132团七连一排一班班长郑从文。”上士班长稍微停顿了一下，说道，“老齐是我在新兵营的战友，睡上下铺。”

　　“你就是……”甘应明好像想起了什么。

　　“去年我到你们班上去过。”郑从文一边说着，一边掏出一只皮夹，从里面取出一张照片，“这是我跟你们班长的合影。”

　　看到照片上的班长，叶振邦等几个空降兵的眼眶一下就湿润了。

　　见此情形，郑从文支走了班里的战士，只让那个姓诸葛的士兵留了下来。

　　叶振邦长出口气，控制住情绪，对郑从文上士说道：“见到过我们班长吗？”

　　郑从文摇了摇头，说道：“你们是我们遇到的第一批133团的兄弟。”

　　“132团只来了一个班？”卢鼎炫问了个没有经过大脑的问题。

　　“这边只有一个班，团部在机场西边的航站楼。”

　　“你们在这边做什么？”甘应明问了个关键问题。

　　“扩大与巩固空降场。”郑从文将叶振邦他们带到叉车旁，“我们是今晚空降的第一批部队，任务是占领与控制清泉岗机场。只有在我们站稳脚跟之后，运输机才能把重型装备与大部队送过来。我们的任务就是守在这里，阻止台军进入机场。你们到来前几分钟，我们打退了台军的一轮进攻，牺牲了两个兄弟，没人受伤。”

　　“所以你认为我们是台军？”

　　郑从文点了点头，算是回答了叶振邦的问题。“看样子，你们的损失也不小。需要什么就随便拿，反正天亮前增援就会到来。”

　　叶振邦没有客气，让甘应明他们补充弹药。

　　“对了，听说首轮突击部队全都落在清水北面，你们是怎么过来的？”

　　“从清水镇过来的。”叶振邦勉强笑了笑，朝四周看了眼，“这里就只有一个班？距离最近的友军在哪？”

　　“台军正在猛攻西边的塔台与航站楼，大部队全在那边，恐怕附近没有友军。”

　　叶振邦的眉头跳了几下。“有机场的地图吗？”

　　郑从文看出了端倪，让姓诸葛的战士拿出了地图。

　　“几个小时前，台军的防线还在清水镇北面，而在我们过来的时候，台军已经从清水镇撤走了。”

　　“撤退？”

　　“准确的说，应该是收缩防线。”叶振邦长出口气，说道，“过来前，我们与后方取得了联系，清水是台军防线上的主阵地，兵力在三个营以上。虽然我不是军官，但是我觉得没有其他理由让台军在今天晚上放弃清水。”

　　“你是说……”

　　“台军猛攻西边的塔台与航站楼，就是要把我们吸引过去，然后从东边发起进攻。”甘应明替叶振邦做了回答，“我们抄近路过来，一路没有停歇，比台军快不了多少。你们开始打退的很可能是台军小股侦察部队。”

　　郑从文若有所思地点了点头，说道：“与我们交火的台军并不多，战斗力却不差，确实像侦察兵。”

　　“必须立即联系团部。”

　　郑从文苦笑了一下，没有接话。

　　叶振邦的眉头跳了几下，意识到问题比他想像的还要严重。

　　诸葛迟疑了一下，说道：“我们的通信兵阵亡了，更糟糕的是，班里唯一的电台被打坏了。要联系团部，只能派人回去。”

　　“这个能够派上用场吗？”叶振邦拿出了手持式加密电台。

　　“特种部队的？”

　　叶振邦点了点头，没多做解释。

　　“没有调制器，”姓诸葛的战士将电台还给了叶振邦，“没办法加载解密软件，再先进的电台都没用。”

　　“那就派人回去。”

　　诸葛苦笑了一下，说道：“团部在三千多米外的机场西边，如果不是刚好落在这边，也轮不到我们来堵漏。”

　　“我们有很重要的东西，必须尽快送回去。”

　　听到甘应明的话，姓诸葛的战士不以为然地笑了笑。

　　“我们的任务是守在这里，不让敌人对即将到来的运输机群构成威胁。”郑从文把姓诸葛的战士拉到身后，说道，“我们已经损失了两名战士，也没人愿意冒险在毫无遮挡的跑道上与子弹赛跑……”

　　“我跟你做笔交易，用六个人换一名向导。”

　　郑从文微微皱了下眉头，等着叶振邦说下去。

　　“我们有至关重要的情报要立即发回去，需要一名向导带我的人前往团部。”叶振邦长出口气，说道，“我们六名空降兵留下来帮你们守卫防线，向导带军医回去，然后带增援部队回来。只有这样，才有希望打退台军！”

　　郑从文长出口气，点了点头，接受了叶振邦的提议。


第一卷 时势英雄 第十六章 疯狂计划

　　直到甄志明隐没在跑道南面的草丛中，叶振邦才收起步枪，拍了拍陶安康的肩膀，从跑道北面排水渠的护坡上溜了下来。陶安康下来后，叶振邦叫上守在下面的甘应明等人，向机库走去。

　　“班副，能问你个问题吗？”

　　“什么问题？”叶振邦回头看了眼平时话语不多的卢鼎炫。

　　“这不是我们的任务，有必要留下来陪死吗？”

　　叶振邦勉强笑了下，没有立即回答机枪手的问题。

　　“你是说，我们应该抛下132团的兄弟？”甘应明反问了一句。

　　卢鼎炫不置可否的耸了下肩膀。

　　“军部的命令很明确，我们的任务是把信息带回去。”柯良雄稍微停顿了一下，见到叶振邦没有开口的意思，才接着说道，“甄志明是个软蛋，根本靠不住，我觉得不应该把那么重要的东西交给他。”

　　“他还不是班里的兄弟。”陶安康嘀咕了一句。

　　“今天之前，我们根本不认识他，谁知道是不是空降兵。”池锐刚也嘀咕了一句。

　　“你们说够了没有？”甘应明低声呵斥了一声，“班头不在，班副的话就是命令，班副说留下来，我们就得留下来。这里是战场，不是他妈的菜市场！”

　　“看样子，我们有二副了。”

　　“大炮，你在说谁？”甘应明也是一肚子鬼火，哪受得了刺激。

　　“就说你，怎么样？”卢鼎炫绝非浪得虚名，“大炮”这个绰号不是谁都配得上。

　　转眼间，一个举起步枪、另外一个端起机枪，一个解开保险、另外一个拉动枪栓，都摆出了拼命的架势。

　　“老虎，你想干什么？”柯良雄是卢鼎炫的搭档，两人在班里的关系最为密切，选择阵线时没有半点迟疑。

　　“有话好好说，别动粗。”池锐刚有点犹豫，可他还是站到了甘应明身边。

　　“你们在干什么？”陶安康最尴尬，不知道该站到哪一边，“班副，你说句话啊，难道要看着兄弟们火并吗？”

　　甘应明与卢鼎炫朝叶振邦看了过去，他们知道，决定权在副班长手里。

　　其他几人也把目光投向了叶振邦。在他们看来，副班长将在用一个大家都感兴趣的故事来化解矛盾。比如参军前是某个小镇中学的语文老师，暑假期间兼任足球教练，留下来只是为了早点回去与老婆孩子团聚……

　　可惜的是，这只是电影情节。

　　叶振邦参军前是名普通中学生，恋爱都没谈过，更别说娶妻生子，高中学历也当不了中学语文老师。更重要的是，他们的任务不是寻找某个叫“瑞恩”的大兵，身后也没有一座必须守住的大桥。

　　现实中，响亮的耳光代替了动人的故事。

　　“你们吃饱了撑的是不是？成百上千的台军不够你们打，竟然把枪口对准出生入死的兄弟。还有你们几个，好的学不来、坏的一学就会，平常只知道拉帮结派、钩心斗角，想过班级荣誉，想过只有齐心协力才能活下去吗？”叶振邦一边说着，一边“啪啪啪”的派送出了五个耳光，“都他妈的听好了，只要我还活着，就得听我的指挥，轮不到你们这帮兔崽子说三道四。要想知道我让大家留下来的原因，就拿出全部本事来，好好活下去，明天吃早饭的时候，我再告诉你们。”

　　叶振邦没把最后一句话说出来，那就是他也得努力活到明天天亮。

　　不管怎么说，耳光与呵斥的效果非常明显，甘应明与卢鼎炫放下枪，埋头不敢正视叶振邦，另外三个空降兵也避开了叶振邦的目光。

　　“这个……我是不是打扰你们的家庭会议了？”

　　听到那个叫诸葛宏彦的空降兵下士的话，众人的表情就像川剧里的变脸，瞬间恢复正常，好像什么事都没发生过。

　　“侦察兵刚回来，我们的准备时间不多了。”诸葛宏彦朝机库指了下，“所以有什么要交代的就抓紧吧，班头正在调整防御部署。”

　　“我们这就过去。”

　　诸葛宏彦点了点头，装着什么也没看到，很聪明的赶在前面带路。

　　叶振邦瞪了眼五个部下，让他们放老实点，这才加快步伐，追上了诸葛宏彦。

　　“诸葛，开始……”

　　“开始我什么也没看到。”诸葛宏彦呵呵一笑，对满脸猜疑的叶振邦说道，“我有选择性失明症，只看得到该看到的，不该看到的，一律无视。”

　　听到这话，叶振邦更加疑惑了。

　　一个兵油子，能够守口如瓶吗？

　　“路遥知马力、日久见人心，你会明白的。”

　　说完这句话，诸葛宏彦加快步伐进了机库，没有给叶振邦再次开口的机会。

　　郑从文朝叶振邦招了招手，让手下的几个兵围了过来。

　　“侦察兵刚刚回来，台军先头部队已经到达机场东北，距离不超过两公里。”郑从文一边说着，一边朝两名执行侦察任务的空降兵点了点头。这个动作实际在向叶振邦等人介绍他的部下。“没有坦克与履带式战车，只有一个排的‘云豹’战车，从兵力判断，应该是一个轻型步兵连。主力部队拉在后面大约五公里处，兵力在两个营以上。”

　　“也就是说，得在十五分钟内干掉台军先头部队，才能争取到半分胜算。”

　　“确实只有半分胜算。”郑从文长出口气，说道，“虽然步枪与机枪弹药很充足，手榴弹也有不少，但是只有两具八零火箭筒，炸药也全部搞丢了。就算干掉两辆‘云豹’，也要面对另外两辆战车上的二十五毫米机关炮。在装甲车的掩护与支援下，两个步兵排的台军能够轻松干掉我们。”

　　“关键就是那几辆装甲车。”甘应明神色凝重的嘀咕了一句。

　　“这里是机场，不是山间小路。”诸葛宏彦替郑从文说道，“就算斩头断尾，打掉第一辆与最后一辆装甲车，也无法困住另外两辆装甲车。台军肯定会向两翼散开，发现我们只是一支规模有限的小分队之后，肯定会迂回包抄，我们谁也逃不掉。”

　　“有必要逃吗？”甘应明明显对诸葛宏彦看不顺眼。

　　诸葛宏彦苦笑了一下，没与甘应明铆上。

　　“北面是滩涂沼泽地，东面是沿海高速公路，台军只能从东北方向的公路过来。”叶振邦敲了敲铺在叉车货板上的地图，扫了眼周围的空降兵，“设法把装甲车引出来，我们在仓库北面设置伏击圈，用火箭筒干掉第一辆与第三辆装甲车。台军的任务是攻入机场，阻止我军运输机降落，所以在敌我形势不明的情况下，剩余的两辆装甲车不会突围，而会放下乘车作战的步兵，固守待援。”

　　“这就是我们的机会。”郑从文心领神会地笑了起来。

　　叶振邦点了点头，说道：“设法制造点紧张气氛，让车上的台军士兵打开后门，把握好时机，两枚燃烧手榴弹就能干掉两辆装甲车。”

　　“那样的话，得有人埋伏在道路两旁。”郑从文停顿了一下，说道，“台军有红外夜视仪，很远就能发现我们……”

　　“藏在沼泽地里。”甘应明应了一句。

　　见到甘应明不屑一顾的样子，诸葛宏彦明显很不爽。

　　郑从文瞪了眼手下，把目光转向了叶振邦。

　　“作为进攻尖刀的装甲排被干掉后，台军肯定阵脚大乱。”叶振邦没理会那么多，时间有限，不能浪费。“我们有四挺机枪，前后各一道交叉封锁线，通用机枪用钢芯穿甲弹、对付台军车辆，班用机枪用普通机枪弹、压制台军支援火力，每个机枪手由一名突击手掩护与配合，保证压制火力的持续性与准确性。”

　　“钢芯弹多的是，班用机枪也用钢芯弹，确保压制火力的有效性。”

　　叶振邦对郑从文点了点头，接着说道：“突击手两个一组，尽量使用手榴弹，不能让台军组织起来。精确射手埋伏在仓库这边，重点射杀军官与机枪手，让台军不敢冒头。一切顺利的话，战斗将在十分钟内结束。就算台军有两个营，只要我们在十分钟内干掉一个连，就能让台军以为我们是主力部队，不敢轻举妄动。”

　　“这不是长久之策。”诸葛宏彦叹了口气。

　　“能不能活着见到明天的太阳，还得看通信员能不能及时回到团部。”甘应明把叶振邦没说完的话说了出来，“凭我们十几号人，能够挡住台军先头部队就很不错了，不要指望干掉台军主力。”

　　叶振邦干咳了一声，说道：“关键是如何把台军的装甲车引过来。”

　　“这里有辆机场的通勤车，我带人假扮侦察小队。”诸葛宏彦苦笑了一下，“运气不错的话，台军就会上当。”

　　叶振邦叹了口气，没再多说。

　　“还有更好的选择吗？”郑从文扫了眼周围的空降兵。

　　没人提出别的战术，也没人提出问题。

　　“既然如此，我们就抓紧时间。没人反对的话，由我来统一部署。”

　　叶振邦点了点头，表示同意由郑从文统一部署。以军衔来看，上士班长郑从文也是十多个兵的“长官”。

　　有现成战术，部署就简单得多了。

　　在叶振邦的坚决要求下，郑从文将伏击台军装甲车的任务交给了他，上士班长率领主力伏击乘坐卡车与吉普车的台军步兵。

　　让仅有轻武器的十多名空降兵伏击拥有四辆装甲车的一百多名台军。

　　只有疯子才做得出来！


第一卷 时势英雄 第十七章 自投罗网

　　抹掉脸上的汗水，陈永同中尉在心里把所有上级军官的祖宗十八代问候了一遍。如果不是开着语音电台，他真会骂出声来。

　　一天的战斗，让在军队里中干了七年陈永同深刻认识到。

　　中尉排长，也就比“屁”大那么一点点。

　　陈永同所在的586装甲旅是台湾陆军第十军团的主力部队，旅部设在后里镇，负责守卫台中地区。7月23日傍晚，晚餐时间刚过，陈永同所在的步兵连就接到移防命令，前往清水镇布防。虽然连长一直宣称没有接到战斗命令，但是包括陈永同在内的所有军官都认为连长没有说实话。

　　战争的头几个小时，直到7月24日天亮，陈永同所在步兵连都在正面防线上，负责抵抗一波接一波涌来的空降兵。值得庆幸的是，台军做了充足准备，空降兵却缺乏组织。在持续一整夜的战斗中，陈永同所在的步兵连只付出不到十人伤亡的微弱代价，而倒在他们面前的空降兵不下一千人。

　　天亮后，执行机动防御任务的装甲部队陆续撤下来休息，陈永同所在的步兵连没有这么幸运。装甲兵睡大觉的时候，同样战斗了一整夜的步兵还得顶着烈日，在令人窒息的血腥味中清扫战场。

　　忙到半夜，还没来得及吃上一口热饭，陈永同所在的步兵连再次收到移防命令。

　　不是普通换防，而是火速赶往清泉岗机场。

　　两天一夜没有合眼不是问题，一整天没有吃口热饭也不是问题，在前面打头阵更不是问题，对陈永同中尉来说，必须以战斗状态赶往清泉岗机场才是最大的问题，因为他得坐在与发动机仅隔一块钢板的车长位置上！

　　哪怕只是半个小时，陈永同也觉得在受煎熬。

　　咬着接到“驼峰”上的水管，陈永同用力吸了一口，温热的纯净水在嘴里滚了几圈才通过干热的咽喉、顺着火辣辣的食道流入空空如也的胃里，冲淡黏稠的胃酸，减轻了溃疡产生的疼痛。

　　等到胃里翻江倒海的感觉稍微减轻一点，陈永同将眼眶帖上了潜望镜的目镜。

　　“云豹”战车的车长潜望镜连着微光夜视仪，即便在乌云密布的夜晚也能发现五百米内的人员，更别说皓月当空的夜晚。

　　“长官，好像有情况。”

　　听到左手边炮手的话，陈永同的眼眶没有离开潜望镜。“什么情况？”

　　“左前方，八百米，”炮手稍微停顿了一下，“高速移动目标，一辆车……”

　　“什么车？”陈永同按照炮手的提醒，将潜望镜转了过去。

　　“辐射特征微弱，好像是……是电瓶车。”

　　这时，那个高速移动的目标进入了陈永同的视线。

　　确实是一辆电瓶车，而且是一辆只能载几个人的机场通勤车。

　　“长官，车上有两名共军。”

　　这在搞什么名堂？

　　陈永同又喝了口水，迅速抹掉了脸颊上的汗水。机场通勤车只能在非常平坦的路面上行驶，最高速度不到每小时四十公里，只能载几个人，连“车”都算不上，更别说用来执行军事任务。

　　“长官……”

　　“高爆弹，三发点射。”

　　“明白，高爆弹，三发点射。”

　　炮手的话刚刚落音，三发二十五毫米炮弹就在清脆的炮击声中，以每秒一千多米的速度飞出炮口，沿着一条几乎笔直的弹道飞向八百米外的终点。

　　虽然炮手的反应很快，但是陈永同片刻迟疑，让三发炮弹成了昂贵的烟花。

　　“妈的，没有打中。快加速，别让他溜了。”

　　“加速前进，追上去。”陈永同心底的火气冒了上来，给驾驶员下达了命令后，他接通了连里的战术频道，“十一点钟方向有共军车辆，全排都有，自由开火……全排都有，追击共军车辆，自由开火……自由开火！”

　　片刻间，跟在后面的三辆“云豹”先后投入战斗。

　　旷野上，四辆轮式战车追击一辆机场通勤车的场面绝对称得上“蔚为壮观”。除了此起彼伏的炮击声有点杂乱无章之外，不时被炮口闪光照亮的战车、以及被爆炸火光照亮的机场通勤车给人一种很迷乱的感觉。

　　就像播放幻灯片，战车与通勤车被照亮时，与之前出现的地方离得很远，让人无法把黑暗隔开的两幅画面联系起来，仿佛这不是现实中的场景，而是某个三流导演拍摄的小成本战争片。

　　人活着，总有活着的目的，军人也不例外。

　　在哲学家眼里，人生是由远的、近的、大的、小的、自私的、博爱的、卑劣的、高贵的……各种各样的目的编织而成，失去了目的，也就失去了存在价值。

　　此时此刻，陈永同的目的就是击毁那辆通勤车。

　　越想得到的，往往越是难以得到。

　　在二十五毫米炮弹的追赶下，那辆由四只十四寸轮胎托着的通勤车发挥出令人难以相信的机动性能，在并不宽敞的公路上左躲右闪，像只奔突的兔子，闭开了所有炮弹，甚至没被弹片打中几下。

　　具有讽刺意味的是，越是难以得到的，往往越想得到。

　　似乎是受到“不抛弃、不放弃”精神的鼓舞，陈永同以极大的耐心，一口气打出了十多个点射。直到通勤车突然来了个急转弯，被三发二十五毫米高爆弹追上，翻滚着腾空而起，化为一团在夜空中摇曳的火球，中尉排长才放开鼻息，出了口恶气。

　　“云豹”车队停下来的时候，通勤车的残骸已经散落一地。

　　“长官……”

　　“保持警戒，低速前进。”

　　战车车队再次启动，速度控制在每小时十公里以内。行驶在最前面的排长座车将炮口对准了道路前方、第二辆战车将炮塔转向左侧、第三辆战车的机关炮指向右侧，因为战车车队后面是运送两个步兵排的车队，所以第四辆战车没把炮口对准身后，而是随时准备为前面三辆战车提供支援。

　　很标准的排级进攻战术，比教科书上的还要标准。

　　冷静下来后，陈永同想到了一个非常重要的问题。

　　那辆通勤车有什么目的？

　　没有目的的战术行动。

　　侦察兵，还是诱饵？

　　虽然常识告诉他，缺乏车辆的空降兵有可能驾驶机场通勤车执行侦察任务，但是陈永同更愿意相信后一种可能。

　　空降兵缺乏车辆，航站楼外的停车场里肯定不缺乏车辆。

　　不管怎么说，烧油的车辆，哪怕是摩托车都比机场通勤车更适合用来执行侦察任务。

　　想到这，陈永同立即把住潜望镜。

　　遗憾的是，连接到车长潜望镜上的是微光夜视仪，而不是红外成像仪。

　　绿色背景光线下，一切事物都散发着一丝阴森恐怖的氛围。

　　这只是视觉假象，在陈永同眼里，只有灰度差别的单色视场很难准确分辨出事物的轮廓，也就无法看得很清楚。

　　“转动炮塔，看看道路两侧。”

　　被排长踢了一下后，炮手按照吩咐，将炮塔左右转动了几下。

　　炮手的潜望镜连着红外成像仪，只是不能像车长潜望镜自由旋转，只能通过转动炮塔观察周围的情况。

　　“动作慢点，把图像放到战术屏幕上。”

　　又被排长踢了一下后，炮手的动作轻了许多。

　　通过综合战术信息管理系统，陈永同能够在面前的八英寸屏幕上看到红外成像仪拍下的画面。

　　除了前方跳动着的火苗，四周黑压压的一片，没有丝毫异常情况。

　　难道是咸吃萝卜淡操心？

　　陈永同又让炮手转动炮塔，仔细搜索了一遍。

　　仍然没有丝毫发现。

　　这时，战车车队已经来到通勤车被炮弹击中的地方，燃烧着的残骸就在几十米外。

　　陈永同让驾驶员把车停了下来，犹豫着是否让后面的步兵下车检查通勤车残骸，寻找共军士兵的遗体。

　　遗憾的是，早已等得不耐烦的空降兵没给他选择的机会。

　　发现八英寸屏幕突然变亮，陈永同的第一反应是红外成像仪出了故障。没等他产生新的想法，一股温度高达两千摄氏度的金属射流像切开豆腐那样，毫不费力的切开了装甲车的正面装甲，穿过驾驶员的躯体，进入战斗舱后雨点般的飞溅开来。

　　这只是一瞬间的事情，快到让人来不及做出任何反应。

　　陈永同能够感受到的，只是一次剧烈的震动，然后就看到炮手被突然冒出的火焰包裹住。

　　因为死亡来得太快，所以炮手走得非常安静。

　　侦测到炮塔内的火焰后，灭火系统自动开始工作，用干冰升华后产生的二氧化碳扑灭了火焰，也挤出了炮塔内的空气。

　　呛人的烟尘与突然涌上来的窒息感让陈永同猛然清醒了过来。

　　手忙脚乱的解开救了他一命、没让他在潜望镜上撞破脑袋的安全带后，陈永同赶在神志模糊之前钻出炮塔。随着一股带着硝烟味的空气涌入肺部，陈永同感觉舒服了许多，精神一下放松了下来。

　　这只是短暂的放松。

　　看到从载员舱里蹿出来的烈火，陈永同的神经马上就绷紧了。瞬间的震惊之后，中尉排长压住了心里的恐惧，从炮塔里爬了出来。从战车上滚下来后，陈永同顺势向右侧排水沟滚了过去。

　　七年的军旅生涯告诉他，战车的灭火抑爆系统存在致命缺陷，大火很快就会引爆车上的炮弹与枪弹，再引燃油箱里的柴油。

　　大火所过之处，谁都别想活命。

　　陈永同并不知道，一名空降兵战士正在排水沟里等着他。


第一卷 时势英雄 第十八章 以少胜多

　　用枪托砸晕从公路上滚下来的台军军官，叶振邦翻身爬上公路，借助第一辆装甲车弹药殉爆后燃起的熊熊大火，迅速逼近第二辆装甲车。

　　他猜得没错，第二辆装甲车的车长与炮手是右撇子。

　　按照所谓的“左手原则”，日常习惯用右手的人遇到紧急情况的时候，第一反应往往是向左规避。航母将舰岛设在飞行甲板右侧就与这一理论有关。

　　第二辆装甲车的炮塔本来就转到了十点钟方向上，向左旋转的话，要转动四分之三圈才能将炮口对准右前方。即便炮手反应迅速，发现错误后立即改变转动方向，也不如直接向右旋转来得快。

　　在这两三秒内，叶振邦已经靠近第二辆装甲车，进入装甲车的观察死角。

　　这时候，“云豹”装甲车的一个致命缺陷暴露了出来。

　　作为重视公路机动能力的轮式装甲车，“云豹”存在的主要价值不是跟随主战坦克冲锋陷阵，而是将步兵送往前线，在装甲锋线后面用二十五毫米大毒蛇机关炮压制敌阵地上的火力点，为步兵提供火力支援。即便在城市作战中，“云豹”也会得到步兵掩护，用机关炮支援步兵。

　　与“斯特瑞克”、“皮哈兰”Ⅳ、“拳击手”等众多轮式装甲车一样，“云豹”没有在载员舱侧面设置射击孔。如果遇到紧急情况，乘车作战的步兵要么从车体后面的跳板式车门下车作战，要么冒险从车体上方的两个方形舱门爬出去。

　　不管从安全、还是效率考虑，车上的台军步兵都会选择前者。

　　见到徐徐放下的车门，叶振邦将03式伞兵突击步枪交到右手上，左手从胸口处扒下一枚进攻型手榴弹，用一个漂亮的滑铲动作冲到车尾旁边，在身体即将着地的瞬间把手榴弹投了进去。

　　因为第三辆装甲车也被八十毫米火箭弹击中，燃起了熊熊大火，所以第二辆装甲车的尾门放下后，车上的台军步兵没法立即看清四周的情形。

　　被掩盖住的，还有手榴弹从地板上滚过时发出的声响。

　　进攻型手榴弹爆炸时不会产生多少致命碎片，主要以爆炸冲击波来杀伤人员，在密闭空间的效果比在开阔地里好得多。

　　起身后，叶振邦用两个点射解决掉了被爆炸抛到车外的两名台军士兵。

　　这不是杀戮，而是在解除没有意义的苦难。

　　虽然两名台军士兵没有受外伤，但是相当于数百个大气压的冲击波肯定造成了致命内伤，被抛出好几米远就是最好的证据。哪怕旁边就是医院，两名台军士兵的生还可能性也不会超过五成，何况在硝烟弥漫的战场上。

　　苦撑下去，只是在死亡到来前遭受更多的折磨。

　　装甲车内，另外四名台军步兵与三名战车乘员的情况也好不到哪里去。

　　为了保险起见，叶振邦打光了弹匣里的全部子弹，才取出为这辆“云豹”装甲车准备的燃烧手榴弹。

　　燃烧手榴弹属于特种手榴弹，由黄磷、铝粉等易燃物质混合而成的燃烧剂能够产生数千摄氏度的高温，可以轻易烧毁一切武器装备。

　　这玩意，绝对是“生人勿近”。

　　叶振邦不会把自己当成动作电影里怎么也死不了的主角，用一个极为火爆的特写镜头给这场战斗做出完美诠释。抛出燃烧手榴弹的同时，叶振邦就撒开双腿，以追快的速度冲向路边的排水沟。

　　一定要用一幅定格画面作为纪念的话，战车爆炸的瞬间，叶振邦正好飞身跃起。

　　零点一秒之内，上万块大小不一的金属碎片像割草机一样横扫而过、张牙舞爪的烈焰接踵而至。

　　看着一扫而过的火光，躺在排水沟里的叶振邦满脸惊骇。

　　这个威力也大得有点意外了点。

　　“轰……”

　　爆炸声让叶振邦回过神来，最后面那辆“云豹”装甲车也成了一堆昂贵的篝火。

　　叶振邦翻身而起，叫上埋伏在西面沼泽地里、用火箭筒干掉两辆“云豹”的甘应明与池锐刚，赶往车队后方。

　　他们赶到的时候，诸葛宏彦正从排水沟里爬起来。

　　因为人手不够，所以负责诱敌的诸葛宏彦还要参与伏击战斗，他的目标是最后那辆装甲车。与诸葛宏彦一同诱敌的那名空降兵在半路下车，在公路北面参与伏击台军运兵车队的战斗。

　　“你以前是玩特技的？”叶振邦在诸葛宏彦身边停了下来。

　　想到诸葛宏彦从通勤车上跳下来的那一幕，叶振邦就有种后怕的感觉。

　　“我老家在山西，大门外就是一条铁路线，运煤的那种。”诸葛宏彦一边说着，一边为步枪更换弹匣，“家里穷，没办法，读初中的时候就跟着堂兄表兄爬火车扒煤，没把心思放在学习上，不然也不会当兵。”

　　“跳伞比跳火车容易得多。”池锐刚笑着应了一句。

　　诸葛宏彦笑着摇了摇头，没继续讲他的童年故事。

　　“怎么还没开始？”

　　听到甘应明的话，几个空降兵都朝北面看了过去。

　　夜晚，四辆起火燃烧的装甲车非常醒目，是再好不过的战斗信号。

　　随着一点闪光出现，像是引燃了的鞭炮，数十点闪光一下子冒了出来。过了一会，枪声才传了过来。

　　“五百米开外，台军车队没有完全进入伏击圈。”

　　“那我们更要抓紧时间。”叶振邦扫了眼三个战友，“老虎、小刚，你俩在右边，我跟诸葛在左边，交替掩护前进。”

　　虽然台军车队没有完全进入伏击圈，但是情况没有想像的那么糟糕。

　　装甲车队遭到伏击后，跟在后面五百米开外的运兵车队立即停了下来。见到四辆“云豹”装甲车依次被摧毁，陈永同的上司、台军上尉连长才相信装甲车队遭到伏击，而不是压上了地雷。

　　连长下达命令后，吉普车与卡车上的台军立即下车部署防线。

　　也就在这个时候，郑从文上士指挥的伏击战打响了。

　　为了最大限度的削弱台军抵抗力、制造混乱场面、让台军无法组织起有效防御，战斗开始的时候，突击手先用三十五毫米榴弹攻击车辆。虽然大部分台军士兵已经下车，但是车辆爆炸产生的大火为埋伏在公路两旁的机枪手照亮了目标，也将分散在公路上的台军分割开来。

　　不管怎么说，十来个空降兵不可能一口气干掉两个排的七十多名台军步兵。

　　对台军来说，突然袭击造成的混乱比机枪子弹更加致命。

　　为了加剧混乱场面，每个突击手都带着十枚进攻型手榴弹，在用光手榴弹之前，突击步枪只是自卫武器。

　　此起彼伏的爆炸，让有幸躲过第一轮榴弹袭击的台军士兵根本找不着北。

　　比手榴弹威胁更大的，肯定是精确射手的狙击步枪。

　　因为运兵车队没有完全进入伏击圈，战斗开始的时候有点仓促，所以台军上尉连长非常幸运地避开了前两发狙击枪弹。可惜的是，混乱之中，台军上尉连长并没发现，两支狙击步枪已经对准他，正在等待下一次射击机会。

　　两名精确射手错过了一次机会，不会同时错过第二次机会。

　　五点八毫米精确步枪子弹的弹头削掉台军上尉连长的半边脑袋时，残存的台军官兵也已回过神来，三五成群的呆在一起，抵抗来自夜色中的袭击。

　　必须承认，第586装甲旅的台军士兵有很不错的战斗素养。

　　可惜的是，没有军官指挥，各自为阵的士兵根本扭转不了局面。

　　叶振邦等人赶到时，郑从文正率领空降兵从北向南逐一歼灭被分割开来的台军。不用叶振邦吩咐，伏击圈南面的卢鼎炫与柯良雄就把机枪火力从全面压制转为重点支援，协助副班长消灭负隅顽抗的台军。

　　远处，刚刚创造了八百米射杀纪录的陶安康也加入战斗，用狙击步枪对付漏网之鱼。

　　激战中，默契胜过一切。

　　四名突击手在两挺机枪与一杆狙击步枪的支持下，用手榴弹与三十五毫米榴弹消灭那些躲在车辆后面、或者趴在道路上、或者缩在路边的台军。

　　没人想过抓俘虏，也没人想抓俘虏。

　　激烈的战斗，让人紧张得喘不过气来，也让战场上的战士进入了忘我境界。

　　直到步枪被一股力量挡开、一梭子子弹射入夜空，郑从文才反应过来，发现站在他对面的不是台军，而是叶振邦。

　　“结束了？”

　　“结束了！”叶振邦点了点头，不大放心的松开手，让郑从文把枪收了回去。

　　如果不是反应迅速，那梭子子弹的终点就不是漆黑的夜空，而是叶振邦的胸膛。

　　“清点伤亡，诸葛带人打扫战场，能救就救，救不了就送上一程。”郑从文朝叶振邦点了点头，算是为开始的鲁莽行动道歉，随即神色就恢复正常。“想要战利品的动作快点，两分钟后离开这里。”

　　郑从文说这番话的时候，甘应明已经找到台军上尉连长的尸体。

　　“COLTANACONDA44MAGNUM。”甘应明把枪管左侧的铭文一个字母一个字母的念出来，才将找到的转轮手枪递给了叶振邦。

　　“柯尔特蟒蛇，大威力转轮手枪，这家伙可不常见。”诸葛宏彦说了一句才带着两名战士去打扫战场。

　　“看样子，这个台军连长很有钱。”叶振邦笑了笑，把转轮手枪还给了甘应明。“你找到的，你自己留着。不想要的话，可以送给幽灵防身。”

　　甘应明点了点头，也没多说什么。

　　这确实是把好枪，但是空降兵更喜欢大容量的自动手枪。


第一卷 时势英雄 第十九章 当机立断

　　因为在这支拥有优秀传统的军队里没有“战利品”的说法，在战场上缴获与拾得的物品都要归公，所以空降兵清理战场的时候没有刻意寻找有价值的物品，只是将台军的枪支弹药集中起来一把火烧光，以免被敌人再次利用。

　　熊熊火光，既是战斗结束的信号，也是空降兵发出的示威信号。

　　数公里外，两个营近千名台军官兵目不转睛地看着被火光映得通红的夜空。此时，一千个人有一千种心态，只是台军官兵心里都有一种莫名惊诧。

　　不到十分钟，一个步兵连就拼光了。

　　南边到底有多少共军？

　　恐惧，往往源自未知事物。

　　黑暗掩盖了真相。

　　仿佛前方不是一马平川的平原，而是不可逾越的天堑。

　　两个营的台军就这么停了下来，在能用肉眼看到清泉岗机场的地方停了下来。

　　一阵骚动传来，两束灯光中，公路上的台军官兵依次退到路边，给涂有守备司令部标志的车队让出了一条通道。

　　警卫车队在道路前方停了下来，十多名警卫人员下车控制住局面后，第二辆车里的陆军少将才下了车。认出那名少将后，开始还满嘴牢骚的台军官兵立即闭上嘴，纷纷后退了好几步。

　　又是一阵骚动，一名少校军官从人群里钻了出来。“不知道司令官前来，部下……”

　　瞟了眼少校营长，让他闭上嘴，邱克元拿着望远镜仔细观察了一阵，才说道：“为什么停止前进？”

　　“长官，前出的步兵连遭到伏击……”

　　“所以你就躲在这里，眼睁睁地看着一百多个兄弟战死，甚至连看的勇气都没有？”

　　“不……不是。长官……”

　　“知道违背军令的后果吗？”

　　少校营长猛的一惊，还没来得及争辩，两条胳膊就被擒住了。

　　“大敌当前，不思进取克敌，军法不容。”说完，邱克元长出口气，将佩枪交给了警卫连长。“惧死畏敌，就地处决！”

　　少校营长脑子里顿时一片空白。

　　被两名警卫员拖走时，他才猛醒过来，并且做了最后挣扎。“司令，饶我一命，我不是怕死……我不怕死，饶我一命……”

　　大概没想到邱克元会处决少校营长，警卫连长也有点迟疑。

　　邱克元咬了咬牙，背身挥了挥手。

　　见到司令官的这个动作，警卫连长没再迟疑，打开那支将官佩枪的保险，走到少校营长身后。

　　“兄弟，有什么要交代的就抓紧吧。”警卫连长低声嘀咕了一句。

　　“我不怕死……司令，我不怕死……”

　　用枪口顶住少校营长的后脑勺，警卫连长怀着最后一线希望把目光投向邱克元。看着司令官的背影，稍微等了一会，警卫连长才长出口气，闭眼扣动扳机。

　　枪声响起，邱克元闭紧眼睛、咬紧牙关、捏紧拳头，身躯微微颤抖了几下。

　　他知道，少校营长并不怕死，只是担心遭到伏击才让部队停下来。在他带着警卫连赶到时，少校营长正在调整进军计划。

　　邱克元不是嗜血成性的杀人狂。

　　此时此刻，只有死亡才能驱散官兵心头的恐惧，只有鲜血才能激发官兵身上的斗志。

　　接住警卫连长递来的手枪，邱克元长出口气，低声说道：“记入殉国将士名单，好好安葬。”

　　警卫连长点了点头，表示明白司令官的意思。

　　“召集所有军官，部署进攻行动。”邱克元没再耽搁更加宝贵的时间，“让炮兵排长马上过来报道，该他们登场表演了。”

　　警卫连长没有迟疑，马上传达了司令官的命令。

　　此时，几公里外的机库里，兴奋劲还没完全消退的空降兵并不知道即将大难临头。

　　虽然交战过程与叶振邦预料的并不完全一致，但是交战结果却没有什么出入。

　　在十分钟内消灭一个连的台军，自身无一阵亡，还俘获了一名台军中尉排长，这样的战绩能让任何一支部队感到骄傲。

　　仅从这场战斗来讲，特种部队都不一定能做得更好。

　　十多名空降兵中，最兴奋的肯定是陶安康。这名“神枪手”不但击毙了台军步兵连的上尉连长，还缴获了一把堪称“暴力艺术”巅峰之作的“柯尔特蟒蛇”转轮手枪。虽然从理论上讲，这把手枪只是暂时属于陶安康，战斗结束之后就得归公，但是陶安康仍然表现得非常兴奋，对这把表面做了镀铬处理的转轮手枪爱不释手。

　　如果不是弹药不多，陶安康肯定会立即体验世界上最大号双动转轮手枪的威力。

　　显然，叶振邦没有这么好的闲心。

　　撤回仓库后，叶振邦做的第一件事情就是审问那名从“云豹”装甲车里爬出来的台军中尉。因为中尉军官的伤势比较严重，受不了折磨，郑从文又不想搞出人命，所以只问出了姓名与职务，没有获得有价值的信息。

　　见到问不出什么结果，叶振邦把那个叫陈永同的中尉排长交给了医疗兵。虽然按照规定，应该尽快把受伤的俘虏送往后方安全地点，但是在人手严重不足的情况下，连郑从文都认为没有必要优待战俘。

　　不管怎么说，郑从文是上士班长，叶振邦只是中士副班长。

　　可是其他几个空降兵却不这么想。

　　“班副，我觉得应该充分利用资源。”甘应明朝关押战俘的地方看了眼，说道，“刚子跟看守战俘的那个下士是同乡，我去缠住郑从文，你跟幽灵进去，或者你去缠住郑从文，我跟幽灵进去。”

　　“那个中尉是个软蛋，要不了五分钟，我就能让他开口。”陶安康一边说着，一边晃了晃转轮手枪。意识到用错了道具，他呵呵一笑，拔出伞兵刀，学着甘应明在水坝恐吓台军中士的样子在地面的草皮上左右划了几下。

　　甘应明笑着摇了摇头，等着叶振邦开口。

　　“有这个必要吗？”叶振邦看了眼甘应明，起身朝北面指了一下，说道，“两个营的台军主力就在几公里外，到现在还没打过来，表明我们制造的紧张气氛已经产生效果。如果我是台军指挥官，首先考虑的不是攻入机场，而是不要步先头部队的后尘，成为掉入空降兵伏击圈的猎物。”

　　“也就是说，台军会派出侦察兵？”

　　叶振邦点了点头，说道：“派出更多的侦察兵，向两翼扩展战线，减慢推进速度，仔细搜索所有可疑地点，稳打稳扎的打过来。一切顺利的话，一个小时之后，台军就将到达我们现在站的地方。”

　　“一个小时，我们能够跑出十几公里。”

　　“还能做更多有意义的事情。”甘应明瞪了眼陶安康，对叶振邦说道，“抓紧时间部署防御阵地，至少能够坚持两个小时。”

　　“有这么容易？”叶振邦苦笑了一下，说道，“如果不是突然发起袭击，加上台军过于疏忽大意，我们连台军的先头部队都对付不了。你们想想看，台军先头部队就有一个装备了四辆装甲车的机步排，主力部队有多少装甲力量？台军已经警觉，肯定会充分发挥装甲部队的优势。不说多了，一个步兵排加一个机步排就能在十五分钟内占领这座机库，将我们赶尽杀绝！”

　　见到叶振邦把话说透彻了，甘应明苦笑起来，没再多嘴。

　　“要想活着下去，唯一能指望的就是甄志明安全到达航站楼，援军及时到来。”

　　“如果援军无法及时到来呢？”卢鼎炫多嘴问了一句。

　　叶振邦苦笑了一下，说道：“那我们就得充分发挥空降兵的特点，利用一切能够利用的东西阻击台军，能坚持多久就算多久。”

　　“援军肯定会及时到来。”

　　看了眼甘应明，叶振邦点了点头，说道：“虽然甄志明的胆子小了点，但是运气一直不错，肯定能够及时回到航站楼把援军带回来。其实我们一直就很幸运，能够在跳伞失散后相遇、能够坚持活到现在、能够到达目的地，就是最好的证据。我也相信，好运还没有离开我们，一定会保护我们坚持到最后。”

　　“班副，这算得上是无神论者的胜利宣言吗？”

　　池锐刚这么一说，几个空降兵都笑了起来。

　　“我不信上帝，就算上帝确实存在，我也会告诉他：滚远一点，我还没活够呢！”

　　“去他妈的上帝，老子还不想死！”

　　“滚他娘的，我要活下去！”

　　……

　　跟着叶振邦，几个空降兵歇斯底里的吼叫起来，把心底的恐惧抛到了脑后。

　　发泄是减轻压力的最好办法，也是激励斗志的有效手段。

　　其他人需要鼓励，叶振邦也需要鼓励。

　　吼叫声还在夜空中回荡，叶振邦突然压了压手，让肺活量最大的卢鼎炫闭上嘴。

　　“班副，我们……”

　　叶振邦用力晃晃手，做了个嘘声动作，然后指了下头顶上方的夜空。

　　听到渐渐变得尖利的“咝咝”声，几个空降兵立即露出了惊恐神色。

　　“卧倒！”

　　将甘应明与卢鼎炫推开，叶振邦才向前扑倒。

　　几乎同时，成排的炮弹在怪叫声中从夜空中砸了下来，以极其绚丽的方式向大地撒播死亡。

　　大地在颤抖，伏在地上的空降兵也在颤抖。

　　“一二零迫。”

　　这不是叶振邦听到的，而是从甘应明的嘴形上看出来的。

　　炮弹在声音后面落下，表明弹道很陡峭。爆炸威力非常惊人，表明不是装药有限的小口径炮弹。

　　确实是一二零迫，被称为“阵地克星”的一百二十毫米重型迫击炮！


第一卷 时势英雄 第二十章 痛失战友

　　炮击来得快，去得也快。

　　看到弹幕向机场腹地延伸，叶振邦率先起身。其他几个空降兵相互看了几眼，犹豫着要不要把副班长当作学习榜样。

　　“起来吧，炮击过去了。”

　　听到叶振邦的招呼，几个空降兵才先后爬了起来。

　　“班副……”

　　叶振邦朝甘应明点了点头，然后对池锐刚与陶安康挥了挥手，说道：“向北侦察，遇到敌人就回来，不要交火，明白吗？”

　　两名空降兵点了点头，没多啰嗦，趁炮击还没结束，顺着公路隐入夜幕之中。

　　“去找台军中尉，他要没死的话，不管你用什么手段，搞清楚台军的兵力情况。”

　　“没问题，只要他还有一口气。”甘应明一口答应下来。

　　“你跟着去，好有个照应。”叶振邦吩咐了柯良雄，才对卢鼎炫说道，“你去仓库南面的物资囤放处，把找到的弹药都带过来，别忘了急救包，等下肯定用得着。五分钟后，我们在这里碰头。”

　　卢鼎炫没多啰嗦，大步流星的跑开了。

　　这时候，炮击才正式结束。

　　看了眼手表，叶振邦才提起步枪，朝只剩下框架的机库走去。

　　与绝大部分机场建筑一样，机库是典型的板式框架结构建筑物，粗壮的主承力钢架非常坚固，除非被大口径炮弹直接击中，不然不会倒塌。这种特别的建筑结构既有好处，也有坏处。好处是，里面的人员不用担心被塌下来的屋顶压死。坏处是，过于单薄的屋顶与墙壁既对付不了装有延迟时间引信的炮弹、又挡不住较大的弹片。

　　找到郑从文等人，叶振邦意识到，他们没有留在机库里是多么幸运。

　　爆炸点周围，横七竖八的散布着几具残缺不全的空降兵遗体。通过上士肩章，叶振邦才辨认出那具被弹片与钢珠打得面目全非的尸体是郑从文。从被熏黑的爆炸投影点，均匀散布的弹片与增强杀伤效果的钢珠，可以断定，落到郑从文他们头顶上方的是一枚装有定高引信的反人员炮弹。

　　看得出来，炮击到来时，这几名空降兵正围在一起享用宵夜。

　　机库顶棚挡住了炮弹落下时发出的声响，等空降兵发现迫近的危险，已经来不及逃出炮弹的杀伤范围。

　　从机库受损的情况来看，落在机库上的炮弹不少于二十枚。

　　台军肯定首先集中火力摧毁机库，再让炮火向机场腹地延伸。

　　密集的炮击，机库里的空降兵只有死路一条。

　　叶振邦闭上眼，长出了口气。

　　几个空降兵受的都是致命伤，伤口集中在头部与上半身，死亡来得很快，没有遭受太多折磨。

　　对他们来说，解脱也许是好事，因为再也不会遭受苦难，不用害怕死亡。

　　也只能这么想了。

　　叶振邦长出口气，扒下了郑从文上士的身份牌。

　　这时候，一个身影出现在叶振邦身后。

　　听到玻璃瓶落地时发出的声响，叶振邦回过头来，看到的是呆若木鸡的诸葛宏彦，以及两瓶掉在地上的啤酒。

　　悲痛莫名的时候，普通人会嚎啕大哭。

　　诸葛宏彦没有嚎啕大哭，微微颤抖了几下就俯身拾起了酒瓶。

　　见到诸葛宏彦走过来，叶振邦把手伸了过去。在即将抓住诸葛宏彦胳膊的时候，叶振邦犹豫了。他不是一个善于安慰别人的人，而且诸葛宏彦的样子，普通的安慰方式不会产生效果。

　　仿佛叶振邦根本不存在，诸葛宏彦在郑从文的遗体旁边蹲下来，咬开瓶塞，将一整瓶啤酒浇在了上士旁边的地面上，低声嘀咕了几句，才猛地抬起头来，将另外一瓶啤酒一口气灌了下去。

　　叶振邦看到，两滴泪珠从诸葛宏彦的眼角处悄无声息的掉了下来。

　　诸葛宏彦放下酒瓶的时候，叶振邦把住了他的肩膀。

　　从手上传来的轻微震动让叶振邦相信，班长与战友牺牲对诸葛宏彦造成了难以想像的伤痛。

　　即便突然失去全部同班兄弟差点让他崩溃，诸葛宏彦还是压住了悲伤。

　　叶振邦用力捏了下诸葛宏彦的肩膀，将郑从文上士的身份牌交到了他的手里。

　　“有烟吗？”

　　诸葛宏彦说的第一句话完全不在叶振邦的意料之中。

　　“班长平时最喜欢抽烟，可是在你们来了之后，他一根烟也没抽。”

　　叶振邦突然感到眼眶里热乎乎的，因为诸葛宏彦这句话让他想起，他们的班长，下落不明的齐鹏飞上士也嗜烟如命，登机前还让不抽烟的叶振邦帮忙揣上一包，说战斗结束后找他要回来。

　　见到叶振邦热泪盈眶的样子，诸葛宏彦也不好多问。

　　“有……还有一包没抽。”叶振邦从帖身口袋里掏出那包印有“军队特供”标志的黄鹤楼，递到了诸葛宏彦的手上。

　　听班里的战士说，这种湖北烟不如芙蓉王与精品红河。

　　在手上转了两圈，诸葛宏彦才找到了开口处。拆开香烟后，两人一起动手，在每位阵亡战友的身边插上三支。

　　专心做一件事，往往能够让人忘记伤痛。

　　掏出最后两根香烟，诸葛宏彦迟疑了一下，递了一根给叶振邦。

　　叶振邦也迟疑了一下，才接过香烟。

　　先帮叶振邦点上，诸葛宏彦才给自己点上。

　　吸了第一口后，两人憋住气，盯着对方，直到面色通红，再也憋不住，才放松绷紧的神经，大声咳嗽起来。

　　“你不会抽烟？”

　　“当然不会，你也不会？”

　　叶振邦点了点头，说道：“这是我帮班长带的，也许派不上用场了。”

　　“你还好，我帮班长带的那包烟在跳伞的时候搞丢了。被班长知道的话……”诸葛宏彦突然停了下来，用双手捂着脸，无声抽泣起来。

　　叶振邦也忍住了突然涌上来的悲痛情绪，拍了拍诸葛宏彦的肩膀。

　　“班副……”卢鼎炫跑来时，叶振邦刚把手从诸葛宏彦的肩膀上拿开，“我找到了几箱子弹，两打手榴弹，还有……这……打搅你们了吗？不方便的话，我到外面去，等下再来汇报情况。”

　　“大炮……”

　　“放心，我不会乱说，我……”

　　“大炮！”

　　叶振邦刚刚叫住卢鼎炫，外面就传来一阵枪声。

　　“是刚子与幽灵！”卢鼎炫没再开玩笑，立马丢下肩膀上的弹药，提起机关枪。

　　“去叫上老虎与老歪，然后到开始的地方去。”

　　卢鼎炫点了点头，转身跑了出去。

　　叶振邦没多啰嗦，在他拣起卢鼎炫丢下的弹药时，诸葛宏彦走了过来，帮他拿起部分弹药。

　　“不管怎么样，不能让老郑白白牺牲。”叶振邦一边把手榴弹挂到胸前的武装带上，一边说道，“就算必死无疑，也要坚持到最后一刻。”

　　“我早就够本了。”诸葛宏彦回答得非常直接。

　　叶振邦冷冷一笑，说道：“见到你们之前，我就够本了。只是我们得努力活下去，只有坚持活下去，才能体现空降兵的价值。”

　　诸葛宏彦点了点头，表示明白叶振邦的意思。

　　来到仓库北面，两名空降兵首先看到从公路上跑过来的两个身影。

　　“是陶安康与池锐刚。”

　　诸葛宏彦微微皱了下眉头，放下了端起的步枪。“好像有人受伤了。”

　　叶振邦点了点头，朝左前方的排水沟指了一下，示意分散隐蔽。“盯住后面，发现追兵就不要手软。”

　　“没问题，我是连里出了名的夜猫子。”

　　两人压低身子，迅速爬到道路两边的排水沟里，将枪口指向两名空降兵身后的旷野。

　　“班副，幽灵中枪了……”

　　看着五十米外的两名战友，叶振邦心里很不是个滋味。理智告诉他，能够打伤陶安康的肯定是台军的精确射手，甚至是狙击手。没有直接射杀陶安康，不是手软，而是要用伤员引出更多的目标。

　　“班副，快来帮帮我们……”

　　叶振邦咬紧牙关，忍住了不顾一切冲出去的冲动。此时冲出去，不但帮不了池锐刚与陶安康，还会害死所有人。

　　这时候，后面传来一阵轻微的脚步声。

　　见到赶来的甘应明等人，叶振邦立即打手势让他们停了下来，然后比划着让两名机枪手去寻找合适的火力点，让甘应明呆在原地不要乱动。

　　“班副，快来救我……”

　　听到陶安康的求救声，如果不是甘应明眼疾手快，恐怕卢鼎炫已经冲了出去。

　　见到卢鼎炫那激动的样子，叶振邦再次比划出了命令的手势。

　　在柯良雄的拉拽下，卢鼎炫才心不甘、情不愿的退了下去。

　　这时，诸葛宏彦有了发现，打出发现目标的手语后，朝公路左侧的十一点钟方向指了指，然后竖起两根指头，表示有两名射手。

　　叶振邦朝诸葛宏彦指的方向看去，花了很大的劲才看到藏在草丛中的两名台军。

　　在诸葛宏彦确定没有发现第三个台军后，叶振邦与他分配了射杀目标，然后用手语告诉守在后面的甘应明，等他们干掉了台军狙击手后，再冲出去帮助池锐刚把受伤的陶安康扛回来。

　　甘应明也没闲着，在叶振邦与诸葛宏彦瞄准目标的时候，示意守在两翼的两名机枪手准备提供火力支援。

　　在夜间用一支没有光学瞄准器的突击步枪射杀一百多米外的敌人，而且是卧倒在草丛中的敌人，绝对是在赌大小。

　　叶振邦的夜间射击成绩不算差，可是在以往训练中，也最多打中过百米内的立靶。

　　深吸一口气后，叶振邦将步枪调到了点射状态。

　　训练时不上靶没什么，可是这次必须打中，绝不能失手！


第一卷 时势英雄 第二十一章 不是诀别

　　把受伤的陶安康抬回来，叶振邦才向诸葛宏彦点了点头，以示感激。

　　虽然枪声只响起两次，但是叶振邦看得非常清楚，他没有打中左边那名台军。甘应明冲出去救人时，诸葛宏彦及时开了第二枪，击毙已经举枪瞄准的台军，救了甘应明，也弥补了叶振邦的过失。

　　这一切发生在转瞬之间，根本没法思考，全是多年训练养成的本能。

　　“说不定还有台军狙击手，我出去看看。”跟叶振邦打了声招呼，诸葛宏彦猫着腰跑了出去。

　　叶振邦朝甘应明递了个眼神，让他去掩护诸葛宏彦。

　　“班副，我们……”

　　“把急救包给我。”

　　池锐刚把放在地上的急救包递给了叶振邦。

　　“是贯穿伤，子弹没有留在体内，离心脏还有十多公分，也没有伤到肺叶。”叶振邦迅速检查了陶安康左侧肩膀上的伤口，撕开装磺胺粉的袋子。“忍着点。”

　　陶安康点了点头，池锐刚把一包东西塞到了他的嘴里。

　　磺胺粉洒在伤口上产生的剧痛比酒精剧烈得多，即便嘴里咬着东西，陶安康仍然不由自主的哆嗦起来，额头上突起的青筋表明他已经使出全部力气。

　　“坚持住，马上就好。”

　　用两块纱布压住伤口，再用绷带裹住，最后打个死结就算包扎好了。虽然按照救护守则上的规定、不应该打死结，也不应该裹得太紧，但是实际操作中，医疗兵都不会在乎这些规定，更何况普通战士。

　　磺胺粉既能消毒，又能止血。

　　鲜血仅染红了伤口处的纱布，没有继续往外渗透。

　　“没伤到大动脉，回去躺上十天半个月就好了。”叶振邦长出口气，把剩下半卷绷带抛给池锐刚，然后指了下左侧胳膊。

　　“被子弹擦了下，只是皮外伤。”池锐刚一边说着，一边包扎伤口。

　　“臭……真臭……臭死人了。”陶安康扯出塞在嘴里的东西，大声咳嗽几下。叶振邦还没反应过来，那团布包一样的事物就飞向了池锐刚。

　　看清楚后，叶振邦也忍不住苦笑起来。

　　那是池锐刚的袜子，而且肯定是穿过的袜子。因为有严重的脚气，所以池锐刚会像其他人准备香烟那样，多带几双袜子。

　　“幽灵，我可不是故意的。”池锐刚一边说着，一边把袜子揣进兜里。

　　刚刚挨了一枪、少了二两肉、流了几百毫升血，又被死去活来的折磨了一番，陶安康连喘气都有气无力，哪有力气跟池锐刚争辩。

　　“刚子也是为你好。”叶振邦抓起地上的沙土，搓掉手上已经凝固的鲜血。

　　“班副，我们遇到了台军警卫部队。”

　　“对，我还忘了。”池锐刚翻身爬了起来，说道，“袭击我们的就是台军警卫部队的狙击手。”

　　“到底是怎么回事？”叶振邦立即锁紧了眉头。

　　“这个……”池锐刚长出口气，对斜躺着的陶安康说道，“我嘴笨，你来说吧。”

　　陶安康用右手撑起身子，把发生的事情讲了出来。

　　按照叶振邦的安排，两人沿着公路向北搜索，直到发现迎面而来的车队。

　　“肯定是警卫部队。”陶安康说着就想爬起来。

　　叶振邦抓住陶安康的胳膊，扶着他坐好。

　　“车上有警卫部队标记，与我们在大坝那边见到的一样。”陶安康稍微迟疑了一下，说道，“车队在路上停下过一次，就在炮击结束后不久，我觉得里面有个大人物，说不定是个将军。”

　　“将军？”

　　“我也不敢肯定。”陶安康苦笑了一下，说道，“我刚举枪瞄准，还没来得及……”

　　“等等……”叶振邦压了压手，皱着眉头问道，“你是说，那个台军将领冲在前面？”

　　陶安康点了点头，表示就是这个意思。

　　“警卫部队肯定在前面，我也看到了。警卫部署好防线后，那人才下车，用望远镜观察朝我们这边看。在他身边的警卫员不少于一个排，如果不是正好在他的正前方，幽灵也没法瞄准。”

　　陶安康又点了点头，证明了池锐刚的话。

　　“问题是，台军有不怕死的将军吗？”池锐刚提出了一个非常重要的问题。

　　“台军再不济，也有几个不怕死的将军。”叶振邦摸了摸下巴，说道，“台中是岛内战略要地，清泉岗机场又是台中要害。如果不能在我军的运输机群将重型装备与主力部队送过来之前夺回清泉岗机场、或者使机场瘫痪，台军守住台中的可能性将非常渺茫，这也是我们死守这座仓库的原因。”

　　池锐刚与陶安康都暗自叹了口气。

　　也许应该反过来说，不叫“死守”，而是“守死”，守在这里等死。

　　“台军主力猛攻西边的航站楼，为东边的偷袭行动创造了机会。占领这座仓库，台军就能对降落的运输机构成威胁，让增援部队不能到达。”叶振邦揉了揉额头，觉得思路有点混乱，“台军用的一二零迫，不是一零五榴与一五五榴，台军明显已是强弩之末。不管怎么说，我们必须坚持下去，就算必死无疑，也不能后退。”

　　“班副，那个台军将领……”

　　陶安康刚开口，甘应明与诸葛宏彦就赶了回来。不一会，卢鼎炫与柯良雄也赶了过来。

　　“两个营的兵力，十分钟内就能到达。”诸葛宏彦稍微迟疑了一下，“不知道是不是我看错了，队伍前面是台中守备司令部的警卫部队，兵力相当于一个加强连。”

　　“我们正在说这件事，幽灵就是被台军警卫部队的狙击手打伤的。”

　　诸葛宏彦点了点头，把背在身后狙击步枪取了下来。“台军的T93式狙击步枪，由美国的M24仿制而来，除了特种部队之外，只有守备司令部的警卫部队装备了这种高精度狙击步枪。”

　　“雷明顿700的军用型？”陶安康一下来了精神，“乖乖，我还活着，真是命大。”

　　“这种枪很厉害吗？”卢鼎炫皱了下眉头，说道，“旋转后拉式枪机，还得手动装填子弹，用起来肯定很麻烦。”

　　“大炮，你懂什么？”陶安康吞了口唾沫。

　　诸葛宏彦摇了摇头，把枪递给了精确射手。

　　“刘波尔德公司的10×42倍光学瞄准镜，哈里斯两脚架，加重枪管、还可以安装消声器，五发弹舱，还是高精度狙击枪弹。”陶安康用一只手拉动枪栓，朝里面看了眼，才接着说道，“记得《生死狙击》那部电影吗？开始与结尾的时候，史瓦格枪炮士官用的就是这个系列的狙击步枪。”

　　“击落BO105直升机的那把枪？”

　　“是前面打爆敌酋脑袋的那把枪，击落BO105的是M82。”

　　甘应明点了点头，表示想起了那部电影。

　　“如果拿着这把枪的是特种兵，恐怕我们都完蛋了。”陶安康做了总结。

　　“不管怎么说，这证明了我们的猜测，那确实是台军守备司令部的警卫部队，而且足足有一个加强连。”叶振邦稍微停顿了一下，说道，“我们在水坝那边遇到的不过是一个警卫排，什么情况下，值得出动一个加强警卫连呢？”

　　这不是问题，因为答案早就公布了。

　　“增援部队肯定无法及时赶到，守住这座仓库的唯一办法就是干掉那名台军将领，制造更大的混乱。”叶振邦长出口气，说道，“十分钟，足够我们做很多事情了。”

　　“班副，这里没有窑洞，也没人为我们吹响集结号。”

　　听到柯良雄的话，叶振邦的眉头跳了几下，表明听出了这句话的言外之意。

　　这次，叶振邦没有武断，而是把目光投向其他几位战友。

　　卢鼎炫往柯良雄旁边靠了靠，用行动做了回答。

　　池锐刚避开了叶振邦的目光，意思也很明显。

　　陶安康只剩下半条命，表态与不表态都没关系。

　　“就算必死无疑，也不能死得无声无息，得让别人知道我们为什么死。”甘应明耸了下肩膀，说道，“我没有愚公移山的精神，也不想在四面透风的工棚里一住就是十几年，所以我留下。”

　　“我这条命是拣回来的，我也留下。”池锐刚没多想就表明了态度。

　　卢鼎炫长出口气，说道：“没我的话，到阴曹地府没人吵架，你俩肯定很无聊。”

　　“要吵架的话，还得算上我一个。”柯良雄提起机枪，对叶振邦说道，“班副，兄弟们没别的想法，只是希望每年除夕清明能收到点纸钱，不想到了阴曹地府还是穷光蛋。你带着幽灵突围，下辈子我们还是一个班的兄弟。”

　　“不，我不走，我也留下来。”陶安康挣扎着爬了起来。

　　叶振邦心里有种说不出的滋味，一时不知道该开口说些什么。

　　“你们都不用留下，我一个人留下来就行了。”

　　听到诸葛宏彦的话，几个空降兵才想起，还有一个其他连的空降兵。

　　诸葛宏彦提起了放在地上的T93狙击步枪，说道：“等我干掉那名台军将领，你们就趁乱突围。”

　　“就你一个人？”

　　“我不是在逞能。”诸葛宏彦朝甘应明笑了笑，说道，“我跟你们一样，也想活到战争结束的那一天，但是我不能这么离开，我要为全班兄弟报仇。”

　　“那样的话，你需要一个观察员。”叶振邦拿起了属于陶安康的那支88式狙击步枪。

　　诸葛宏彦看了叶振邦一眼，随即笑了起来。

　　“班副……”甘应明一把抓住叶振邦的胳膊，“我留下，你带兄弟们……”

　　“别啰嗦了，敌人几分钟内就将赶到。”叶振邦甩开甘应明的手，说道，“把手榴弹全都留下，时间不多了，我可不想跟你们啰嗦。现在我命令，由甘应明率领卢鼎炫、柯良雄与池锐刚，保护受伤的陶安康突围，由我跟诸葛宏彦断后。”

　　“班副……”

　　“马上执行命令！”叶振邦拍了下甘应明的肩膀，“记得衣帽柜里的那只铁皮盒吗？”

　　甘应明点了点头，那是叶振邦的私人物品。

　　“如果我回不去的话，记得……”叶振邦长出口气，说道，“你知道该怎么办，照顾好其他兄弟。”

　　看着叶振邦离开的背影，甘应明知道，这肯定不是诀别！


第一卷 时势英雄 第二十二章 绝对射杀

　　看到出现在公路尽头的车头灯光，叶振邦架起了狙击步枪。

　　“太远了，靠近点再说。”

　　听到诸葛宏彦的话，叶振邦放下了狙击步枪。虽然叶振邦是个很出色的副班长，说不定能够成为出色的战地军官，但是在远程精确射击方面，他肯定是个门外汉，连半吊子都算不上。

　　“夜间射击，T93的精度是两角分，相当于一百米偏差两厘米。只有打中头部才能确保一枪毙命，所以到四百米内再开火。”诸葛宏彦看了眼叶振邦，说道，“你那把88式的精度低得多，这个距离上连毛都挨不着。”

　　叶振邦愣了一下，随即笑着问道：“你怎么知道这么多？”

　　诸葛宏彦长出口气，说道：“因为去年我参加了特种兵选拔，顺利通过体能与技能考核后，花了半年时间补习军事文化知识。”

　　叶振邦迟疑了一下，没把到了嘴边的话吐出来。

　　“知道我为什么落选吗？”诸葛宏彦把叶振邦吞回去的问题问了出来，“因为我只有初中文凭，学历太低。”

　　“选拔特种兵与学历有什么关系？”

　　“我也想问这个问题，比杀人手段，大学生不见得比文盲懂得多。”诸葛宏彦苦笑了一下，说道，“再说了，没有文凭等于没有知识吗，学历高在战场上的表现就要比学历低的好吗？”

　　“这是硬性规定？”

　　诸葛宏彦点了点头，说道：“我后来才知道，至少要高中文凭。听说从今年开始，拿到大学专科文凭才有资格参加特种兵选拔。”

　　叶振邦忍不住叹了口气，这是典型的教条主义。

　　虽然提高军人文化素质没有错，特别是经常到境外执行秘密任务的特种兵，但是文化知识并不等于文凭，没有理由与文凭挂钩，一些专业性比较强的文化知识，比如语言，还可以通过培训来加强。

　　再说了，有几个大学生愿意当兵，而且是纯正意义上的“兵”？

　　“我也想通了，后悔当初没有好好读书啊。”诸葛宏彦勉强笑了笑，说道，“现在觉悟也不迟，至少能让小妹好好读书。”

　　“你有个妹妹？”

　　诸葛宏彦从胸前的口袋里掏出了一张塑封照片。“出来的时候比我晚了十分钟，所以我是哥哥，她是妹妹。”

　　“你们是双胞胎兄妹？”

　　诸葛宏彦点了点头，说道：“前年考上大学，国际金融专业，明年就毕业了。”

　　“这么说，下半年就要准备实习了。”叶振邦仔细看了眼照片上的女孩，很清纯、从相貌上看与诸葛宏彦没有一点相似之处。

　　“我像妈，她像爸。”诸葛宏彦呵呵一笑，把照片收了起来，“你上过大学？”

　　“没有，当然没有，只是我的中学同学差不多都进了大学。”

　　“重点中学？”

　　叶振邦苦笑了下，算是回答了这个问题。

　　诸葛宏彦迟疑了一下，说道：“你也有兄弟姐妹？”

　　“我？”叶振邦叹了口气，“没有，我是独子。”

　　“那……”

　　“当兵挺好的，不是吗？”叶振邦笑了笑，说道，“有帮出生入死的兄弟，还有你这样的吻颈之交，比在外面跟那些道貌岸然的伪君子强装欢颜好多了。至少我没有后悔，从来没有为参军后悔过。”

　　诸葛宏彦犹豫了一下，问道：“你在上面有人？”

　　这时候，远处传来的嘈杂声更加明显了，叶振邦再次架起了狙击步枪，没有回答诸葛宏彦的问题。

　　诸葛宏彦也架起了狙击步枪，没再多问。

　　虽然公路很平坦，还算得上宽敞，但是进军不是飙车，所以台军车队的行驶速度非常慢，比步行速度快不了多少。

　　台军车队从四辆装甲车的残骸旁边通过时，叶振邦拿起了连着电缆线的遥控器。

　　“不要急，让车队再靠近一点。”诸葛宏彦长出口气，调整好趴着的姿势，说道，“我说开始，你就引爆炸弹。”

　　叶振邦点了点头，把遥控器交到了左手上。

　　四百米外的吉普车里，台中守备司令邱克元少将并不知道，他正在步向死亡。

　　因为炮兵营在上半夜遭到轰炸，榴弹炮全被炸毁，所以组织进攻的时候，邱克元只能让步兵营的炮兵连用一百二十毫米迫击炮进行炮火准备。幸运的是，空降兵主力在机场西边与586装甲旅的几个装甲营争夺航站楼，挡在两个步兵营前面的空降兵最多一个排，而且没有重武器。

　　炮击过后，邱克元率领警卫连一马当先的冲在最前面。

　　这不是逞能，而是要让吓破了胆的步兵相信，共军空降兵不是不可战胜的天兵天将。

　　一路上，除了遇到点小麻烦之外，邱克元激励士气的方法收到了显著效果。虽然队伍的前进速度并不快，但是非常整齐。两个营近千名官兵紧跟在警卫连的后面，以不到五公里的时速跟随邱克元奔向清泉岗机场。

　　经过机步排遭到伏击的路段时，邱克元没有让部队减慢速度。

　　还有不到一个小时，天色就要放亮了。也就是说，共军运送重型装备与增援部队的运输机群很快就会到达。要想挫败共军第二轮空降行动，就得赶在共军的运输机群到达前控制清泉岗机场，至少封锁唯一的跑道。

　　此时，时间无比宝贵。

　　邱克元考虑这个问题的时候，吉普车从烧得只剩下车架的通勤车旁边驶过。

　　机库那边的火光进入邱克元的视野，他从沉思中回过神来。也就在这个时候，一团巨大的火球腾空而起，照亮了夜空。没等邱克元明白是怎么回事，火球就消失了，爆炸声与“劈里啪啦”的枪声旋即而至。

　　枪声很混杂，但是听得出来，其中有T91自动射击时发出的声响。

　　爆炸声也很混乱，即有进攻手榴弹的低沉声响，又有防御手榴弹的雄浑声响。

　　有经验的老兵一下就能判断出，前方有战斗，而且非常激烈。

　　邱克元是台湾“土著”，参军时没有任何背景，在接近三十年的军人生涯中，从小兵一步一步的迈入将领殿堂，当然是一名不折不扣的老兵。

　　难道先头部队没有全军覆没，已经攻入机场？

　　“让部队停止前进，就地部署防线。”

　　与之前一样，邱克元下达命令后，驾车的警卫员没有立即打开车门，等到警卫连部署好防线之后才解开中控锁，让将军下车。

　　推开车门的时候，邱克元感到心脏突然剧烈跳动了几下。

　　邱克元有心脏病算不上秘密，几名贴身警卫身上都有急救药。

　　稳住呼吸，感觉心跳正常后，邱克元推开警卫递来的药瓶，步伐坚定的下了车。

　　虽然只是假象，但是一名强壮的统帅永远是军队士气的最大保障。要是让士兵知道将军的心脏病犯了，刚刚树立起来的信心与斗志肯定会分崩离析。

　　刻意追求，往往会做过头。

　　接过警卫递来的蔡司望远镜，邱克元有意向前走了几步，才举起望远镜，朝机库方向看去。因为在此之前，邱克元数次用这种细微举动来彰显身份与胆魄，所以附近的几名警卫都没跟上去，也没人愿意自讨没趣。

　　机库就在三百多米外，开始还很激烈的战斗正在步入尾声。

　　邱克元用望远镜仔细观察着机库附近的情况，没有放过任何可疑之处。目光从机库西北角扫过时，他突然把望远镜转了回来。

　　反光，瞄准镜的反光！

　　再次对准由预制板墙壁倒塌形成的瓦砾堆时，邱克元看到的不是瞄准镜的反光，而是枪口闪光。

　　突然碎裂的世界，成了邱克元看到的最后景象。

　　必须承认，就算使用高精度狙击步枪，能够打中三百多米外的望远镜，肯定有运气成分。从理论上讲，诸葛宏彦只能瞄准邱克元的脑袋，不可能瞄准邱克元手上的望远镜，子弹击中望远镜的概率不会超过三分之一。

　　在这个距离上，七点六二毫米温彻斯特子弹能够打穿陶安康的肩膀，也就能够打穿邱克元的脑袋。不同的是，肩膀中弹连重伤都算不上，脑袋中弹连上帝都救不了。因为脑袋的组织结构与肩膀的组织结构有很大区别，所以在其他条件完全一样的情况下，对肩膀来说只是轻伤，对脑袋来说却足以致命。

　　隔着三百多米，诸葛宏彦看不到邱克元中弹后的样子。

　　对他来说，能够看到拿着价值不菲、明显具有电子信号增强功能、即微光夜视功能的单镜头望远镜的台军军官倒地就足够了。因为三百米外还有近千个值得射杀的目标，所以诸葛宏彦没有时间确认战果。

　　随着叶振邦手里的88式狙击步枪打响第一枪，诸葛宏彦瞄准了第二个目标。

　　对邱克元来说，战争算是结束了，可是对警卫连与两个步兵营的台军官兵来说，属于他们的战斗才刚刚开始。

　　几名试图靠近邱克元的警卫被击倒后，警卫连长压住了救主的冲动。

　　在他的招呼下，警卫连的官兵迅速投入战斗，用能够找到的武器向不知道藏在哪里的敌人胡乱开火。

　　不多时，两个营的步兵也投入战斗，在机枪与自动榴弹发射器的掩护下向两翼散开。

　　因为不知道邱克元已经中弹，所以在警卫连的率领下，步兵营的台军官兵表现得非常勇敢，发挥出了应有的战术水准。

　　不管怎么说，对两名空降兵来说，两个营加一个连的台军确实太多了！


第一卷 时势英雄 第二十三章 生死与共

　　射出最后一颗子弹，看了眼空空如也的枪膛，诸葛宏彦才丢下T93狙击步枪。

　　“要是能够活着回去，你最想做什么？”发现刚刚打光最后一个弹匣里的子弹，叶振邦把88式狙击步枪丢到一边，拔出了92式九毫米战斗手枪。

　　“成为特种兵。”诸葛宏彦抬头看了眼叶振邦，继续清点弹药，“我还有四十八发手枪子弹与两枚手榴弹，你有多少？”

　　“三个满弹匣与一把T75手枪。”叶振邦将别在后腰上的那把台军手枪拔了出来。“你不是被拒绝了吗，还想当特种兵？”

　　看着两把手枪，叶振邦真有点后悔一把火烧掉全部步枪弹药。

　　如果时间允许，应该在机库北面三百米左右的道路上埋设炸弹，阻止台军前进。因为时间不允许，又要让台军停下来，所以只能制造假象迷惑台军，将弹药堆积起来，在台军进入射杀距离时引爆。

　　这个办法确实收到了效果，也用光了步枪弹药。

　　“像我这种没文化的大老粗，除了当兵还能做什么？”看着手枪，诸葛宏彦也有种想笑却笑不出来的感觉。

　　“听你说，要想成为特种兵，还得有大专学历。你想当特种兵是因为没文化，只能当兵，而你要想当上特种兵，就得有文化，”叶振邦将胳膊肘撑在地上，抬头向弹坑外看了一眼，“你不觉得这很矛盾吗？”

　　“当然，所以我想不……”

　　叶振邦猛的压了压手，打住了诸葛宏彦的话。

　　诸葛宏彦愣了一下，随即爬到叶振邦身边。

　　“现在几点了？”

　　听到叶振邦的问题，诸葛宏彦一下没有反应过来。

　　“几点了？”叶振邦回头看了眼诸葛宏彦。

　　“五点四十五。”

　　“你要想不明白，恐怕得换个人生理想。”叶振邦退了下来，“台军退回去了，说不定我们真有可能活着回去。”

　　“台军撤退了？”

　　叶振邦点了点头，示意诸葛宏彦自己看。

　　虽然没有理由怀疑，但是诸葛宏彦还是相信眼见为实。

　　台军确实退了下去，而且退到了几百米外。

　　“现在是夏天，六点不到天色就会放亮。”叶振邦朝启明星的方向看了一眼，“为了让运输机安全降落，就算团里派不出援兵，空军也会在天亮后采取行动。别忘了，还有部署在海峡对面的远程火箭炮与战术弹道导弹。”

　　“看样子，我们得赶紧离开这里。”诸葛宏彦也退了下来，“没死在敌人手里，死在自己人手里，那就太不划算了。”

　　两人对视了一眼，随即苦笑起来。

　　对台军来说，威胁最大的不是空降兵、也不是空军，而是部署在海峡对岸、射程在一百五十千米以上的远程火箭炮与战术弹道导弹。虽然台军拥有“爱国者”、“天弓”等具备反导能力的防空系统，但是在数量众多的远程火箭炮与战术弹道导弹面前，连保卫台北与高雄这样的大城市都显吃力，更别说保护清泉岗机场了。

　　在前面一天多的战斗中，台军肯定体会到了远程火箭炮与战术弹道导弹的巨大威力。

　　如果呆在一公里外，叶振邦与诸葛宏彦肯定会欢欣鼓舞，至少认为事不关己。对于呆在机场东面，距离台军只有几百米的两名空降兵来说，此时一点都高兴不起来，因为火箭弹与导弹没长眼睛，也会把他们炸上天。

　　“台军肯定认为我们会向西逃跑，”叶振邦单膝跪地，迅速检查了两把手枪，“如果运气够好，碰到个不按常规办事的炮兵指挥官，我们就有活命机会。”

　　诸葛宏彦点了点头，表示明白叶振邦的意思。

　　正常情况下，覆盖式炮火打击会由近及远，从而产生震慑与驱赶敌人的效果。因为炮火打击需要参照物，机库是机场东端唯一地标，所以按照正常情况，第一批炮弹就会落到机库附近。射程超过一百五十千米的大口径火箭弹的威力都非常惊人，如果采用对付人员的子母弹头，一枚火箭弹就能覆盖数万平方米，两名空降兵无论如何也不可能在听到声响后的两三秒内跑出一百多米。只有反其道而行之，炮火覆盖由远及近，叶振邦与诸葛宏彦才有足够的时间离开炮击区域。

　　“炮击开始后，先向西北进入沼泽地，跑得越快越好。”叶振邦长出口气，“炮火落到这里后，再向西跑。”

　　“交替掩护，台军也许留下了狙击手。”诸葛宏彦把一枚手榴弹递给了叶振邦，“不想当俘虏就带上，拔出保险杆比扣下扳机容易得多。”

　　叶振邦点了点头，接住了手榴弹。

　　这时候，空中传来了一丝异响动。

　　随着天顶上传来的怪异声响越来越清楚，两名空降兵的脸上出现了之前从未出现过的惊恐神色。

　　如果说一二零迫是“阵地克星”，远程火箭炮就是“城市毁灭者”。

　　呼啸声由高到低，从头顶上掠过时，两名空降兵暗自松了口气，同时朝北面数百米外集结的台军看去。

　　知道俄罗斯的BM－21为什么被称为“冰雹”吗？

　　数十上百的火箭弹同时落下，在距离地面百八十米的空中抛洒子弹药时，那场面绝对象在降冰雹，只不过砸下来的不是散着寒气的冰坨子，而是成百上千枚威力是手榴弹十倍的小炸弹。

　　“快走！”

　　地动山摇般的震动还没传到，叶振邦已经飞身冲了出去。

　　诸葛宏彦抬头看了眼泛白的天空，才跟着冲了出去。

　　炮击很准确，误差不会超过两百米。对常规偏差为千分之一的远程火箭炮来说，这表明附近空中有一架专门执行炮火引导任务的侦察机。

　　侦察机能够分辨出空降兵吗？

　　诸葛宏彦觉得很幸运，更相信叶振邦早有所料。

　　“炮火开始延伸，跑快点！”

　　听到叶振邦的招呼声，诸葛宏彦猛的回过神来，朝右侧正在逼近的弹幕看了过去。

　　因为炮击规模非常大，所以炮火延伸的速度也非常快，短短几秒钟就到了跟前。

　　“快卧倒……”

　　诸葛宏彦飞身卧倒的时候，前面的叶振邦已经钻入沼泽地的草丛中。

　　身体还没落地，一股爆炸烈焰席卷而来，将诸葛宏彦推出了数米远，也让他暂时失去知觉。

　　“起来……快起来……”

　　听到叶振邦的呼喊声，诸葛宏彦感到正在被人用力摇晃。还没睁开眼睛，刚被唤醒的意识就在一阵尖锐的耳鸣声中消散了。

　　“坚持住……诸葛……坚持住……”

　　再次醒来的时候，诸葛宏彦感到正在被人拖着走。用力睁开眼睛，映入眼帘的是一个火红的世界。震耳欲聋的呼啸声中，两个火流星般的亮点从头顶上掠过，地面上升起了几团炽热的火球。几下猛烈震动，诸葛宏彦的世界再次变得一片漆黑。

　　“援军来了……诸葛……不要放弃……”

　　这次不是被人拖着走，而是被人扛着走。睁开眼睛，诸葛宏彦看到的是一个左右晃动的屁股。从别在后腰上的那把T75手枪，他认出那是叶振邦的屁股。爆炸声消失了，只剩下枪声，重机枪连射时的枪声。除了枪声，还有一种声响，一种那么熟悉、却怎么也想不起来的声音。

　　那是什么声音？

　　“先救他……我没事……救他……”

　　诸葛宏彦觉得自己飘了起来。

　　难道这就是灵魂出窍？

　　看着远去的大地，诸葛宏彦有种飘飘然的感觉。直到他下意识的转过目光，才相信自己没有死，因为他看到了正在高速转动的旋翼、装着生理盐水的塑料袋、一名头盔上涂着红色十字的飞行员，还有坐在他旁边的叶振邦。

　　“我……”诸葛宏彦努力张开嘴，却没能发出声来。

　　“兄弟，我们活下来了。”叶振邦抓住诸葛宏彦没有挂盐水的右手，“只是皮外伤，被弹片划了几下，休息几天就没事了。”

　　诸葛宏彦努力挤出一丝笑容，紧紧抓住叶振邦的手，那是救了他一命的手。

　　此时，战场上空。

　　执行第一轮轰炸任务的两架“飞豹”战斗机刚刚飞走，执行战场支援任务的两架强五攻击机就飞了过来，用炸弹、火箭弹与二十三毫米炮弹对台军曾经呆过的地方，现在只能称得上是焦土的公路进行第二轮轰炸。

　　硝烟还未散去，三架短翼下挂着火箭发射巢的Mi－17直升机就飞了过来。依次放下机舱内的空降兵后，三架直升机又用火箭弹把公路线两侧早已面目全非的大地梳理了一遍。飞走的时候，直升机上的机枪手还学着电影里的样子，用尾部舱门上的重机枪对着地面胡乱扫射一通，似乎想以此留下“XX到此一游”的标记。

　　远处，第一架运载两辆步兵战车的IL－76MD已经对准跑道，正在缓缓降落。

　　西面的海峡上空，十多架IL－76MD排好队列等待降落指令。更远的福建上空，由数十架运八组成的庞大机群正在赶来。

　　叶振邦看不到那么远，他只知道，那两架“飞豹”早来一点就不是现在这个样了。

　　“首长……首长……”

　　叶振邦不是军官，所以他没在意。

　　“首长，你是叶振邦首长吗？”

　　直到副驾驶叫出名字，叶振邦才反应过来。“我是叶振邦，但不是首长，应该我叫你首长。”

　　说完，叶振邦指了下被硝烟熏得漆黑的中士肩章。

　　“找你的，”副驾驶呵呵一笑，把一具耳麦递了过来，“军长打来的，点名找你。”

　　“军长！？”

　　副驾驶点了点头，示意耳麦已经调到通话状态。

　　叶振邦长出口气，稳住呼吸后才戴上耳麦。

　　被高了不知道多少级的军长点名，不见得是什么好事！


第一卷 时势英雄 第二十四章 大难不死

　　“知道怎么去前线指挥部吗？”

　　叶振邦拍了拍副驾驶的肩膀，竖起大拇指比划两下，随即跳下直升机。因为已经取下耳麦，加上打开舱门后噪音更加巨大，所以叶振邦根本没听清楚副驾驶在说什么。他急着离开，一是害怕耽搁诸葛宏彦的伤情，二是不想在那个认为他与军长有特殊关系的飞行员身上浪费口水。

　　至于军长吩咐的事情，叶振邦还没时间考虑。

　　跟随两名用担架抬着诸葛宏彦的医疗兵来到野战医院外科手术室外，叶振邦被一名肤色白净、样貌稚嫩、看上去不到二十岁的护士挡在了门外。

　　“他是我兄弟……”

　　“我知道他是你兄弟。”护士不由分说的拦住了叶振邦。“这里每个兵都有几个兄弟。”

　　听到护士这番话，叶振邦吓了一跳。不是被话的内容，而是被略微有点沙哑，但明显不是爷们的嗓音吓了一跳。

　　难道是个娘们？不可能吧，怎么可能是个娘们呢。

　　叶振邦忍不住多看了护士两眼。虽然在陆军野战部队，女护士并不少见，但是在以环境恶劣、条件艰苦、作战危险的空降部队里，连专业男性军医都不多，更何况天生娇弱的女护士。

　　“看什么看，退后点，别挡在门口。”

　　护士一生气，叶振邦马上断定，他……她是个娘们，而且很有个性。

　　女护士的反应说明一个问题，叶振邦不是第一个怀疑她性别的空降兵。

　　“同……女同志，我兄弟的……”打招呼的时候，叶振邦才发现不知道该怎么称呼。

　　“在这等着。”

　　没等叶振邦回话，女护士就进了设在帐篷里的手术室，并且拉上了门帘。

　　医疗帐篷的门帘不是随便搭上的，而是用拉链与门框连接，有点像家庭露营用的帐篷。

　　直到这个时候，叶振邦才发现，野战医院里人满为患，不但几个大帐篷里住满了重伤员，帐篷外的空地上还横七竖八地躺着百十名重伤员，轻伤员自觉呆在一旁，没有抢占宝贵的医疗资源。

　　叶振邦大概数了一下，重伤员没有八百都有五百，算上轻伤员的话，将近一千人。

　　45师132团也就两千多人！

　　仅仅一个晚上，准确的说是半个晚上，132团就损失了半数以上的官兵。

　　叶振邦使劲搓了搓脸，控制住略显不安的情绪。

　　空降兵的单兵战斗力没得说，在众多甲类部队中，空降15军数一数二，算得上最接近特种部队的野战军，可是在与装甲部队的正面交战中，缺乏重武器、机动能力差等缺点暴露无遗，全都是空降部队的死穴。

　　战争，拼的不是个人能力，而是团队实力。

　　“兄弟，哪个连的？”

　　听到招呼声，叶振邦才回过神来。

　　“才从战场上下来？”一名上士班长走了过来。

　　叶振邦点了点头，双手在衣服上搓了几下，烦躁的情绪让他有种想抽烟的冲动。

　　“你是哪支部队的？”

　　“133团九连。”叶振邦回答了对方的问题，“有烟吗？”

　　“刚抽完。”上士班长耸了下肩膀，“你是‘黄继光连’的？”

　　叶振邦立即锁紧了眉头。

　　“眼镜，过来。”上士班长把正在替一名轻伤员包扎伤口的医疗兵叫了过来，“昨天晚上我们遇到的那几个兵是不是‘黄继光连’的？”

　　“对，他们说是。”

　　叶振邦一个箭步冲了过去，“‘他们说是’是什么意思，你说明白点。”

　　医疗兵没想到叶振邦会有这么大的反应，一下被吓懵了。

　　“中士。”上士班长把住了叶振邦的肩膀，低声说道，“冷静点，这里是医院。”

　　感到肩头上那股巨大的力量，叶振邦长出口气，控制住了情绪。

　　上士班长打量了叶振邦一番，才朝医疗兵点了点头。

　　医疗兵迟疑了一下，从搭在屁股上的药品袋里拿出一团用降落伞绸布裹着的物品，交给了上士班长。

　　“这是那两个兄弟交给我们的。”

　　接住上士班长递来的物品，叶振邦像触电一样，不由自主的哆嗦了几下，因为那是数十上百块身份牌。

　　“他俩受的伤很重，还没送到这里就断气了。”医疗兵似乎有点害怕叶振邦，说这话的时候故意向上士班长身后挪了两步。

　　上士班长拍了拍叶振邦的肩膀。“我们尽了全力，他们走得很平静。”

　　叶振邦长出口气，控制住即将涌出的泪水。“兄弟，谢谢你们……能让我一个人呆一会吗？”

　　上士班长点了点头，叫上医疗兵离开了。

　　挥手擦掉眼角的泪水，叶振邦在医疗帐篷旁边的角落里蹲了下来，解开绸布，将身份牌堆成一团，再按照班排放好。

　　每拿起一面身份牌，叶振邦眼前就会浮现起一张熟悉的面孔。

　　那是跟他在同一个营房里睡觉、在同一口锅里吃饭、在同一块场地上训练、在同一个屋顶下生活了好几年的战友。如果没有这场战争，他们会在同一天脱下军装、告别留下了汗水与青春的军营、开始一段崭新的生活。

　　战火，让他们人鬼殊途。

　　不远处，一名正在替轻伤员清理伤口的医疗兵看到了叶振邦。大概以为看错了人，他又多看了几眼，直到确认是叶振邦，才把包扎伤口的工作交给了旁边那名已经处理好伤口的轻伤员。

　　医疗兵走近的时候，叶振邦突然抽搐着笑了起来。

　　准确的说，是夹着抽泣的苦笑。

　　只有情绪特别复杂的人在受到难以承受的精神冲击之后，才会有这样的反应。

　　医疗兵迟疑了一下，在叶振邦身边蹲了下来。

　　“班副，你……”来的正是甄志明。

　　叶振邦扭头看了眼甄志明，神情变得更加扭曲。

　　看到地面上摆成一堆一堆的身份牌，甄志明一下不知道该说什么好。

　　“这里是我们连的兄弟，我翻了好几遍，却没找到班头、喇叭与鬼魂。”叶振邦长吸口气，情绪平静了许多，“你说，我是该笑，还是该哭？”

　　“也许他们还活着。”

　　“是啊，也只能这么想。”叶振邦长出口气，“有烟吗？”

　　甄志明赶紧点了点头，掏出一包沾了几点血迹的香烟。“这是一个重伤员的，他再也用不着了。”

　　叶振邦接过烟，朝甄志明看了一眼。

　　“脖子受伤，气管被切除三分之二，下半辈子都得依赖呼吸机。”

　　“你怎么在这里，交给你的东西呢？”叶振邦一边说着，一边拆开香烟。

　　甄志明把打火机递给了叶振邦，说道：“交到了132团参谋长的手上，这边缺人，我就过来了。”

　　叶振邦点了点头，没再多问。

　　请求支援由郑从文派回来的通信员负责，与甄志明没多大关系，叶振邦也没多问。

　　“你怎么在这里，其他兄弟呢？”

　　“诸葛受了重伤，在里面做手术。”叶振邦点上烟，回头看了眼医疗帐篷，目光转到甄志明身上的时候，他微微皱了下眉头，说道，“你没见到老虎他们？”

　　“他们受了伤？”

　　“幽灵肩膀上挨了一枪，不过没什么大碍，死不了。”叶振邦在自己左侧肩膀上指了一下，“没想到会有这么多伤员，也许他们没有过来。”

　　“枪伤肯定会送过来处理，消毒后重新包扎，不然伤口很容易感染。”甄志明站起来说道，“你在这等一会，我去找找看。”

　　估计诸葛宏彦的手术还要进行一会，叶振邦就让甄志明去了。

　　人在悲痛的时候，最需要的不是开导与劝慰，而是与其他人聊天，转移注意力。

　　跟甄志明聊了几句，叶振邦的情绪平静了许多。虽然藏在心底的伤痛并没消散，也许永远也不会消散，但是理智战胜了情感，让他重新振作起来。

　　对叶振邦来说，两天多的战斗，最大的收获是学会了抽烟。

　　不知道过了多久，直到一包烟只剩下一根，医疗帐篷的门帘才被人从里面拉开。

　　“诸葛宏彦……谁是诸葛宏彦的战友？”

　　叶振邦愣了一下，赶紧站了起来。见到那个像个正太的女护士，叶振邦知道，麻烦找上门来了。

　　“知道医院不准抽烟吗？”

　　叶振邦愣了一下，赶紧丢下最后半根香烟，还一脚踩了上去。

　　“真是没有教养。”女护士看了眼地上的十几个烟头，眉头锁到一起，将病例本递到了叶振邦面前，“弹片全都取出来了，没有生命危险。安排在二病房，一个小时后过去。去早了也没用，现在在做术后处理。明白了吗？在上面签字吧。”

　　“我跟他不是一个班的。”按照规定，只有同班战友才能在病例上签字。

　　“他班上的人呢？”

　　叶振邦迟疑了一下，说道：“还是我来签吧。”

　　虽然诸葛宏彦班上的通信员还活着，但是叶振邦不想见到那个没把增援及时带回来的通信员，而且一时半会也找不到他。因为不知道诸葛宏彦所在班的联系方式，所以落款时叶振邦留的是自己班上的信箱号码。

　　“记住了，医院里不准抽烟，要抽到外面去抽。”丢下这句话，女护士才转身离开。

　　看着踩扁的半截香烟，叶振邦苦笑着摇了摇头。

　　现在想抽也没得抽了。

　　不管怎么说，诸葛宏彦的小命算是保住了。

　　叶振邦长出口气，像是卸下千钧重担，一下子轻松了许多。见到走来的甄志明，叶振邦主动迎了上去。

　　还没走近，看到甄志明那慌张的样子，叶振邦的心情一下悬了起来。

　　难道真是福祸相倚！？


第一卷 时势英雄 第二十五章 虚张声势

　　“……有种就来拿，看我不废了你……”

　　“……老子在前面拼命，你们这些孙子在后面享福，竟敢对老子指手画脚……”

　　“……大爷这条命是拣回来的，不在乎多拉几个垫背的……”

　　“……啰嗦个卵，干他娘的……”

　　听到这几个再熟悉不过的声音，叶振邦加快步伐，赶在几个手下动粗前冲了进去。

　　“干什么！？都给我把枪放下！”

　　听到叶振邦的怒斥声，四个怒火冲天的空降兵先是吓了一跳，随即以不敢相信的目光看着冲进来的副班长。

　　“看什么看，我还活着，轮不到你们动粗。”

　　“班副……你……你没死？”

　　这不是废话吗？叶振邦朝躺在病床上的陶安康点了点头，瞪了眼四个呆若木鸡的空降兵。

　　见到叶振邦就要发火，陶安康立即踢了下站在床边的甘应明与卢鼎炫。

　　四个空降兵这才反应过来，放下了手上的枪械。

　　“班副，我们以为……”

　　“以为我完蛋了，是不是？”叶振邦看了眼甘应明，又朝缩在角落里、浑身哆嗦的两名衣着整洁的军官看了一眼。

　　“当然不是，看到早上的轰炸，我们……”甘应明一边说着，一边向旁边挪了两步。

　　“这是怎么回事？”叶振邦回过头来的时候，面对的不是甘应明，而是反应迟钝得多的卢鼎炫。

　　“班副，这……”卢鼎炫不但反应迟钝，而且口齿不够清楚。

　　这时候，半分钟前还被几个空降兵吓得魂不附体的上尉军官回过神来。他踢了下旁边的少尉军官，站直身子，拉了拉常服宽大的衣领。

　　等少尉军官站稳后，上尉军官才对叶振邦说道：“你是他们的军官？”

　　叶振邦回过头来，打量了上尉军官一番。

　　“咳……咳……”上尉军官避开叶振邦的目光，故作镇定地说道，“他们四个……五个威胁与恐吓军官，现在以兵变罪……”

　　没等上尉军官说出最后一个词，叶振邦一把抓住他的领带，再用力扯了一下。

　　即便脖子没被勒住，上尉军官也说不出话来，因为他看到了一双只有从死人堆里爬出来、把死亡看成家常便饭的人才有的眼睛，一双足以让吃人不吐骨头的猛兽、让杀人如麻的刽子手、让嗜血成性的恶魔心生畏惧的眼睛！

　　叶振邦眼神中的杀气一闪而过，取而代之的是一丝怪异的笑容。

　　松开手，在上尉军官胸口拍了两下，叶振邦笑着说道：“如果我是你，在说出最后几个字之前肯定会再三思索，明白吗？”

　　说完，叶振邦又在上尉军官胸口上轻轻拍了几下，才退到床边。

　　上尉军官肯定被吓得不轻，把说到嘴边的话给忘了。

　　甄志明靠了过来，在叶振邦耳边说道：“他们看中了幽灵缴获的那把转轮手枪，想占为己有，两个都是高干子弟，有点背景。”

　　这时候，少尉军官好像发现了什么，在上尉军官耳边嘀咕了几句。

　　甄志明说完，少尉军官也退到一边。

　　仿佛发现了对方的死穴，上尉军官一下振奋起来，拉直军服、摆正领带，冷笑着走到叶振邦面前。

　　见此情形，站在叶振邦旁边的卢鼎炫马上来火了。

　　甘应明眼疾手快，轻轻拽了下卢鼎炫的衣角，让他等着看好戏。

　　“咳……咳……你是上……中士副班长？”上尉军官指了下叶振邦右侧肩膀上那块被硝烟熏黑的肩章，左侧肩膀上的肩章早就不见了踪影。“作为副班长，应该是班里战士的榜样。中士，见到首长应该做什么？”

　　似乎早有所料，叶振邦微微一笑，先向上尉军官敬了个礼，再招了招手。

　　大概是那双充满杀气的眼睛留下了过于深刻的印象，所以上尉军官没有意识到，对方没有喊“首长好”，也忘记了军官身份，像中了迷昏香一样，跟随叶振邦走到了病房另外一侧。

　　“有烟吗？”

　　上尉军官点了点头，掏出了香烟，还主动替叶振邦点上。

　　抽了两口，叶振邦呵呵一笑，说道：“军需官？”

　　上尉军官也点上烟，然后摇了摇头。

　　“军政处的？”

　　上尉军官又摇了摇头，叹了口气，好像被叶振邦说到了痛楚。

　　“不是军需官、不是军政处的，那他妈的凭什么这么拽！？”没等上尉军官反应过来，叶振邦就爆发了。“真他妈操蛋，竟然在老子面前装比。”

　　上尉军官肯定没有料到叶振邦会有这么大的脾气，一下就呆住了。

　　因为离得远一点，没有身临其境，所以少尉军官的反应快得多，几步就跨了过来。

　　“看什么看？说的就是你。”叶振邦在上尉军官胸口上戳了两下，“不服气吗？等下我去向军长汇报战斗情况，要不要一块去？”

　　听到“军长”两个字，少尉军官下意识的停下了步伐。

　　经验与常识告诉他，在军官面前如此嚣张跋扈的士兵肯定有背景，而且空降15军从来不缺乏有背景的士兵。

　　“还有你，狗仗人势、狐假虎威，有本事去找台军撒野、有劲拿到战场上去，别盯着自家兄弟的腰包。”叶振邦把少尉军官也骂了个狗血淋头，“愣着干什么，还不给我滚，要我请你们出去吗！？滚——”

　　一声怒呵，不但两名军官哆嗦了几下，几名同样震惊的空降兵也哆嗦了几下。

　　没等叶振邦再次怒吼，两名军官就灰溜溜地跑了出去。

　　片刻安静后，病房里响起了掌声。一直在看热闹的伤员都在用力鼓掌，还有几个朝叶振邦竖起大拇指。看样子，他们都受过那两名军官的欺压。

　　叶振邦长出口气，朝周围的伤员笑着点了点头，回到陶安康的病床边。

　　“班副，你是不鸣则已，一鸣惊人啊。”

　　“以前从没见你发过这么大的火，真是高人不露像。”

　　“不发火不等于没有脾气，是不是？”

　　“那还用说，班副这脾气，比军长都小不了多少。”

　　卢鼎炫明显有点得意忘形，刚刚说出这句话就被甘应明用力踩了一脚，他也马上反应过来，赶紧闭上嘴。

　　在私下开玩笑没什么，可是在外人面前拿军长开玩笑，那就太冒失了。

　　“班副，那两个家伙肯定不会善罢甘休。”甄志明也算有点背景。

　　“他们还能做什么？”叶振邦一边说着，一边从甘应明胸前的口袋里掏出香烟。

　　见到叶振邦娴熟的点燃香烟，甘应明只是略微惊讶了一下，随即装着没事的样子，给班里的几个兄弟，以及病房里的其他战友散烟。

　　甘应明没吭声，其他几个空降兵也没多问。

　　“肯定会去找人帮忙。”甄志明晃了晃手，拒绝了甘应明递来的香烟，“他们会设法摸清你的身份，特别是你的背景。要是我的话，现在就会去指挥部，只要搞清楚你是个普通士兵，今天晚上就会动手。”

　　“动手？谁怕谁？”卢鼎炫将捏紧的拳头晃了几下。

　　叶振邦瞪了眼莽撞的机枪手，对甄志明说道：“也就是说，如果他们发现惹不起我就不会把事情闹大了？”

　　甄志明点了点头，苦笑一下，说道：“如果发现你是在虚张声势就会把你往死里整。”

　　听到甄志明这么一说，几个空降兵的神色都黯淡了下来。

　　叶振邦真要有背景、而且是通天背景，不会仅仅是个“兵”，就算当不了军官，也应该是专业士官。

　　陶安康咬了咬牙，拿起了那把转轮手枪。“班副，这把枪我不要了，还是……”

　　“不要，为什么不要？老虎，你要吗？大炮，你要不要？”叶振邦扫了眼众人，呵呵一笑，说道，“要是连这点麻烦都解决不了，我还是你们的头吗？幽灵，你就安心养伤，这是你的战利品，没人能从你手里夺走。”

　　“班副……”

　　叶振邦拍了拍陶安康的肩膀，对其他四个空降兵说道：“你们在这里守着，要是有人敢乱来，给我往死里揍，只要不弄出人命来，天塌下来有我顶着。”

　　听叶振邦这么说，几个空降兵都用力点了点头。

　　“我按照班排清理了一下，你仔细对照检查，看看有没有弄错。”叶振邦把那包身份牌塞到了甘应明手上，“饿了的话，就去弄点吃的，我争取早点回来，看看能不能给兄弟们弄几瓶啤酒。”

　　“其他喝的也行，都比白水好得多。”

　　笑着点了点头，叶振邦才叫上甄志明离开病房。

　　“认识诸葛宏彦吗？”

　　甄志明点了点头，表示认识。

　　“他在二病房，你替我去看下他的情况，我等下过来。”

　　“没问题，放心好了。”甄志明稍微迟疑了一下，问道，“你现在去哪？”

　　“当然是去前指找军长。你以为我开始是在虚张声势？”

　　“这……”像才认识一样，甄志明仔细打量了叶振邦一番。

　　“你猜对了，开始确实是虚张声势。”叶振邦笑着拍了拍甄志明的肩膀，“我们在水坝搞到的东西肯定很重要，军长让我去指挥部汇报情况，开始顺便吓吓那两个混蛋。如果你说得没错，他们去了指挥部，所以我赶紧过去，让他们看到我去向军长汇报行动情况，打消他们的报复念头，免得把事情闹大。”

　　“多一事不如少一事。”

　　叶振邦点了点头，说道：“我等下来找你，中午想吃点什么？”

　　“医院有食堂，不用麻烦你了。”

　　“那等下见。”

　　看着叶振邦离开的背影，甄志明知道事情没有这么简单。

　　如果叶振邦没有背景，不但不可能当着众多士兵的面怒斥两个嚣张跋扈惯了的“军二代”、让他们下不了台，还不可能在事后表现得如此镇定自若。不管叶振邦怎么说，事情已经搞大了，矛盾总有一天会爆发。

　　不过，谁敢保证一定能够活到明天呢？


第一卷 时势英雄 第二十六章 彻底放松

　　前线指挥部设在航站楼东边的行李托运处，离激烈争夺的战场不到两百米。

　　随着空降兵的第一支装甲部队在天亮后到达并投入战斗，攻打航站楼的台军586旅不战自溃，面对空降兵装甲部队的迂回包抄，坚持不到半个小时就放弃进攻，主动退回到台中市区。

　　枪炮声远去快一个小时了，前线指挥部里却一点都不平静。

　　让132团团部的几十名参谋军官忙得团团转的除了大量战术事务之外，还有亲临前线的军长罗耀武少将。虽然罗耀武的勇猛精神在空降15军早已是无人不知、无人不晓，但是仍然没有几个人料到他会在132团站稳脚跟之前来到前线，132团的团长董文卓上校都没想到军长会以身涉险。

　　战争不是演习，台军不会因为罗耀武的存在而对132团指挥部视而不见。

　　与团部参谋一样，罗耀武也是大忙人。

　　“不管用什么办法，天黑之前必须把134团与加强给45师的130教导团与43师的那个加强装甲营送过来。”见到走过来的参谋，罗耀武压了压手，让参谋在一旁等着，“对，天黑之前必须送到。弹药物资按照原计划由船队送往台中港，我会派人到码头去取。记得联系海军与后勤装备处的那帮混蛋，无论如何都要保证船队准时到达。遇到麻烦的话，再电话联系我。”

　　说完，罗耀武摸了摸下巴，对一直跟在身边的参谋说道：“去告诉董文卓，我为他准备好了午饭。”

　　“午饭？”

　　“就这么说，他知道我的意思。”

　　见到罗耀武不耐烦的样子，参谋军官哪敢多问，赶紧趁机逃之夭夭。

　　“134团是炮团……教导团没有满编……装甲营缺乏弹药……恐怕有问题……”罗耀武低声嘀咕着来回绕圈子，徘徊一阵才注意到开始赶来的那名参谋，招手让参谋过来，他才开口问道，“有什么事？”

　　“军长，叶振邦中士到了，等在外面。”

　　“叶振邦？”罗耀武皱了下眉头，看了眼手表，说道，“这小子架子不小嘛，大清早就被直升机接了回来，大中午才想起来见我。多准备一份午餐，辣一点的，那个什么泡椒肉丝炒饭，多泡椒少肉丝。”

　　“军长，你的胃病……”

　　“我又不吃辣的，担心什么？”

　　好心提醒的参谋一下被哽了回去，没再多嘴。

　　“让他在外面等着，午饭准备好了，再带他到办公室来。”罗耀武挥了挥手，等参谋转身离开，他又说道，“带他去冲个澡，换身干净衣服。”

　　参谋赶紧点头答应下来，等到罗耀武再次挥手，才匆匆走出指挥部。

　　指挥部外面，叶振邦正在想办法揩掉脸上与手上早已凝固的血迹。虽然罗耀武不修边幅的名声与他的脾气一样响亮，还经常放下身段，跟士兵在训练场上摸爬滚打，是少数几个真正能够跟士兵同甘共苦的军长之一，但是想到要见军长，而且单独见军长，叶振邦还是有点忐忑不安，准确的说，是非常的忐忑不安。

　　脸上的血迹好处理，使劲用力几下就搓掉了。

　　手上的血迹却很难搓掉。

　　那是诸葛宏彦被炸伤时流的血。

　　为了救出这个在昨天白天还不认识的战友，叶振邦使出吃奶的力气，硬是把体重差不多的诸葛宏彦从沼泽地里拖了出来，扛上医疗救援直升机。

　　当时，叶振邦就暗暗发誓，要是能活下来，就与诸葛宏彦拜把子。

　　揭开右手掌心处那块厚厚的血痂时，产生了一股撕开伤口的疼痛，叶振邦微微皱了下眉头。扯下血痂，一股殷红的鲜血从掌心处的伤口里冒了出来。那明显是一道被尖锐物体刺破的伤口，大约半厘米深。

　　看着深入血痂的鲜血，叶振邦突然笑了起来。

　　这难道是老天故意安排，要让暗誓变成血誓？

　　能够因此结交一位拿性命相托的兄弟，也不算坏事。

　　叶振邦这么想着的时候，参谋已经来到他的面前。

　　见到故意揭开伤疤，看着鲜血往外冒却一脸木然的空降兵中士，参谋军官既感到万分震惊，又暗自钦佩。

　　只有真正的战士，才能对疼痛置若罔闻。

　　“嗯……嗯……”大概是实在是看不下去，参谋哼了两声，招呼了正在自虐的叶振邦。

　　看到参谋的表情，叶振邦条件反射的把右手捏成拳头，勉强笑了笑，说道：“是一名战友留下的，我正在清理。”

　　参谋点了点头，打量了叶振邦一番，那神色分明在说：解释就是掩饰。

　　叶振邦没再解释，也没有必要解释。

　　“走吧，先去洗个澡，换身干净衣服。”

　　“军长……”

　　“这是军长吩咐的，收拾规矩后，再去见他。”

　　叶振邦没多啰嗦，大步追上了参谋。

　　“你穿多大号的衣服？”

　　“这……”

　　“加大号应该够了吧？”参谋又扭头打量了叶振邦一番，然后摇了摇头，“恐怕得穿两个X的。”

　　既然参谋都这么说了，叶振邦也没浪费口水。

　　“穿多大码的鞋？”

　　“四十三。”叶振邦回答得很快。

　　“可惜，我穿四十一的。”

　　“我没脚气，鞋子换不换没什么。”

　　参谋笑了笑，在一辆有淋浴标志的后勤车旁边停下脚步。“进去吧。”

　　叶振邦愣了一下，说道：“这个……我就这套衣服……”

　　“我知道，你觉得我看不出来？”参谋叹了口气，“我去帮你找干净衣服，你赶紧冲洗干净，军长还等着你去吃午饭呢。”

　　听到“午饭”两个字，叶振邦吞了个唾沫，肚皮也咕咕叫了两声。

　　参谋笑着摇了摇头，示意叶振邦脱下外套。

　　空降兵中士没再啰嗦，赶紧脱下了野战服的上衣。从昨天中午到现在，他连水都没能喝上几口，更莫说吃顿像样的饭了。

　　专门的后勤装备就是不一般，淋浴车全天提供热水。

　　洗热水澡是消除疲惫的最佳方法。

　　美中不足的是，车上只有淋浴喷头，没有澡缸。如果能在澡缸里泡上十五分钟，那就完美了。

　　即便站着，让四十三度的热水从头顶顺着身子流下去，仍能让人昏昏欲睡。

　　不知道过了多久，“砰砰”的敲门声把叶振邦从这辈子洗过的最舒服的热水澡中唤醒过来。

　　接住参谋递进来的衣裤时，叶振邦少不了一通埋怨。

　　让他备感意外的是，那双糊满淤泥的军靴已经回到了出厂时的样子，亮得能够照出人影来。

　　“我洗了多久？”叶振邦一边系鞋带，一边问了一句。

　　不管怎么说，参谋军官能为一个中士副班长才靴子，已经是很给面子了，没必要表现得过于冷傲。

　　“不多不少，刚好半个小时。”

　　“半个小时！？”叶振邦吓了一跳，手上的动作也快了许多。

　　以军队里雷厉风行的作风，以往洗澡花的时间都不会超过十分钟。

　　“还有，这是你的。”

　　“什么东西？”叶振邦接住了参谋军官递来的纸条。

　　“擦皮鞋的账单。店面在航站楼东翼二楼，一对母女开的。苦命人，男人瘫痪在床十几年，还有一个婆婆与一个脑瘫的儿子，全家生计就靠母女俩擦皮鞋，不然不会在战火纷飞的时候开门营业。”

　　叶振邦若有所感地叹了口气，揣好账单，说道：“过几天我去付账。”

　　“不用给钱，食物、被服、药品都比现金管用。”

　　“可是这些东西……”

　　“有关系就去后勤处想办法，没关系就到战场上想办法。”参谋军官笑了笑，说道，“兵荒马乱的，谁他妈管得了那么多。只要不做伤天害理的事情，帮助需要帮助的人，老天爷都会睁一眼闭一眼，是不是？”

　　叶振邦愣了一下，随即也笑了起来。

　　“走吧，军长还等着你呢。”

　　“军长有什么特别吩咐吗？”

　　“特别吩咐？”参谋军官皱着眉头思索了一会，说道，“应该没有吧，反正没有让我给你带话。”

　　“那我等下要不要……”

　　“军长还叫了团长一起吃午饭，不过你不是我们团的，说话的时候注意点就行，没必要担惊受怕。真要注意什么的话，千万别麻痹大意。你来军里好几年了，应该早就听说过军长的脾气。反正记住一点，最危险的地方就是最安全的地方。”参谋呵呵一笑，说道，“准确的说，是最危险的时候就是最安全的时候。”

　　叶振邦也笑了笑，他觉得这句话还可以反过来说。

　　“对了，你吃辣的很厉害？”在指挥部门外停住脚步时，参谋军官突然问了一句。

　　叶振邦一下没有反应过来，不知道参谋问这个问题的目的。

　　见到中士副班长发愣的样子，参谋军官笑了笑，拍了下叶振邦的肩膀，说道：“军长在等你，左手边的第一个房间，门帘上有‘首长室’。”

　　“军长喜欢吃辣的？”叶振邦还是问了一句。

　　参谋军官笑了笑，说道：“军长在上海长大，从不吃辣的东西。”

　　叶振邦皱起眉头，心里总觉得有问题。

　　“进去吧，别啰嗦了。连死都不怕，还怕见军长吗？”

　　参谋这么一说，叶振邦顿时豪气万丈，别说跟军长吃午饭，就算吃断头饭，也没什么好害怕的！

　　等叶振邦进去，参谋军官才笑着摇了摇头。

　　在团部混了好几年，什么人都能学会如何处理人事关系。能够得到军长重视，而且点名要当面表彰，哪怕是个兵，也绝对不简单。再说了，军部里有个姓叶的参谋是军长身边的大红人，早就不是秘密，谁能保证两个姓叶的没有关系？

　　参谋转身离开的时候，藏在不远处的两名军官也悄悄溜走了。

　　在两名“军二代”眼里，能跟团部人事参谋随便说笑的兵肯定不是一般的兵！


第一卷 时势英雄 第二十七章 炒饭惹祸

　　叶振邦大牌，132团团长董文卓上校更大牌，直到饭菜上桌才赶到。

　　屁股还没坐稳，董文卓就把带来的文件夹丢到罗耀武面前，朝坐在对面的中士点点头算是打了招呼，不等军长老大发话，埋头自顾自的吃了起来。

　　连叶振邦都看了出来，董文卓有情绪，而且还不小。

　　大概因为叶振邦在旁，罗耀武看完文件首页的内容，抬头瞟了眼埋头生闷气的董文卓与局促不安的叶振邦，呵呵一笑，说道：“先吃饭，不然饭菜都凉了。有什么事，填饱肚皮再说。”

　　所谓的饭菜，不过是三份炒饭。

　　虽然在普通人眼里，不管以什么标准衡量，哪怕是五星级饭店的炒饭也与美味佳肴沾不上边，但是在绝大部分官兵只能用袋装食品充饥、还有很多战士根本没时间坐下来安心吃顿热饭的战场上，能够坐在桌子旁、像绅士那样用叉子与汤勺享用冒着热气的炒饭，绝对是普通官兵无法企及的享受。

　　军长开口了，叶振邦不再客气，学着上校团长的样子，狼吞虎咽的扒了起来。

　　不是叶振邦胆大包天，把自己当成另外一个上校团长，而是他确实饿坏了。加上让他垂涎三尺的辛辣香，既然军长说“先吃饭”，还客气什么呢？

　　看了眼快把脑袋埋到盘子里的叶振邦，罗耀武皱起了眉头。

　　泡椒肉丝炒饭难道不是最辣的？

　　想起去重庆出差时吃的毛血旺，罗耀武下意识的端起茶杯喝了两口。听那些四川籍参谋说，泡椒肉丝炒饭比毛血旺辣得多。

　　是泡椒肉丝炒饭，还是尖椒肉丝炒饭，或者是野山椒肉丝炒饭？

　　难道记错了？

　　罗耀武忍不住又瞟了眼正在大吃特吃的中士。

　　如果不是不太饿、也没有吃饭的心情，罗耀武肯定会因为叶振邦的吃相而胃口大开。

　　这是时候，董文卓三下五除二的填饱了肚皮。放下叉子、掏出香烟的时候，上校团长打了个响亮的饱嗝，呼出一股夹着葱香味的气息。

　　放下茶杯，推开那盘动都没动的扬州炒饭，罗耀武拿起了文件夹。

　　“老罗……”看到埋头扒饭的中士，董文卓皱了皱眉头，改口说道，“军长，无论如何再给我二十四小时。”

　　出人意料的，罗耀武沉住了气，不动声色的拿起董文卓放在桌上的香烟。

　　“虽然132团按照计划占领了清泉岗机场，但是损失远远超过预料。”董文卓夹着香烟的手微微抖动了两下，用力抽了一口，他将剩下的大半截香烟插在剩下的半盘炒饭中，还用力摁了下去。

　　这个小动作表明董文卓的心情非常烦躁。

　　嗅到从董文卓面前那盘番茄鸡蛋炒饭里冒出来的怪味，叶振邦抬头看了眼。感觉到快要蹦出火花的紧张气氛，空降兵中士赶紧低头扒饭。

　　罗耀武仍然没有开口，慢条斯理的抽着烟。

　　董文卓几次想打破沉默，可是见到对面的空降兵中士，他每次都忍住了。

　　叶振邦没有抬头张望，他正面对一个非常残酷的现实，那就是面前盘子里的饭粒很有可能在罗耀武手上香烟燃尽之前耗光。

　　那么，打破沉默的肯定不是少将军长、也不是上校团长，而是中士副班长。

　　出来混迟早是要还的。

　　只是这也来得太快了一点吧。

　　叶振邦开始后悔，为什么要表现得那么粗俗，而不能绅士一点。

　　看着面前盘子里越来越少的饭粒，叶振邦猛然感叹，在这个世界上，空降兵中士是如此渺小，连敞开肚皮、无拘无束、随心所欲的吃盘泡椒肉丝炒饭都成了奢望，还只是盘有泡椒没肉丝的炒饭！

　　感叹归感叹，在军长与团长面前，叶振邦提不起半点脾气。

　　扒完最后一口，叶振邦稳住气、调整好心态，抬起头来的时候，尽量让神色显得自然一点。

　　对他来说，最好的选择是马上离开。

　　可惜的是，叶振邦收到的不是送客令，而是一盘已经半凉的扬州炒饭。

　　“还没吃饱吧？我不饿，这盘炒饭没有动过，别客气。”罗耀武明显是一片好心。

　　叶振邦确实没有吃饱，可是看着那份明显为军长装备，火腿比葱花多的扬州炒饭，他根本提不起胃口。

　　难道今天跟炒饭铆上了？

　　可是军长金口都开了，还有什么好说的。

　　叶振邦坐下时，罗耀武做了一件差点让空降兵中士逃之夭夭的事情。

　　打了两下响指，把门外的参谋叫进来后，罗耀武指了指叶振邦，说道：“中士肯定饿坏了，再弄两盘炒饭来，越辣越好。”

　　参谋没多问，领了命令就出去了。

　　难道跟炒饭有仇吗？

　　叶振邦忍住夺路而出的冲动，用力扒了两口，让饭粒塞满整张嘴，堵住了喉咙里的哽咽声。

　　见到中士的样子，董文卓不禁露出一副同病相怜的笑容。

　　“叶振邦中士是133团幸存官兵中军衔最高的，至少到目前为止，”说到这，罗耀武稍微停顿了一下，“还没有找到比他军衔更高的幸存者。”

　　叶振邦猛地抬起头来，不敢相信地看着罗耀武。

　　董文卓也露出了一丝惊讶神色，投向叶振邦的目光也改变了许多。虽然两人的军衔差了十几级，但是在更重要的军职上，按照战时制度，两人平起平坐，都是团级单位的最高指挥官。

　　“你们团的情况我也很清楚。”罗耀武点上第二根香烟，顺手把烟盒丢到了桌子上。

　　叶振邦长出口气，放下叉子与汤勺，从烟盒里抽出一根香烟。点烟的时候，中士的手微微发抖，努力好几次都没能打着火。

　　董文卓没有迟疑，赶在罗耀武前面，起身把打着的打火机递到叶振邦面前。

　　看了眼通过抽烟控制情绪的叶振邦，罗耀武接着对董文卓说道：“料敌不足、导致部队损失惨重是我的责任，可是现在不是追究责任的时候。作战行动结束后，我会在战役报告中着重说明这一点，我们现在要做的是如何扭转局面。”

　　董文卓点了点头，顺手点上第二根香烟。

　　“夺取清泉岗机场后，应立即西进攻占台中港，让运送作战物资与重装部队的船只进港。”罗耀武长出口气，说道，“考虑到132团的实际情况，我已经让134团、130团与增派的加强装甲营提前出动，预计在今天傍晚到达。你们的任务不是进攻台中港，而是摸清台中港的情况。”

　　“只是前进侦察？”

　　“只是前进侦察！”

　　董文卓点了点头，将只抽了两口的第二根香烟摁灭了。“我马上去安排，让警卫班吃了午饭就出发。”

　　警卫班？叶振邦皱起了眉头。

　　“没办法，侦察部队在天亮前全都上了战场。”见到叶振邦的疑惑神色，董文卓多说了几句，“现在唯一满编的，除了团参谋部之外，只有最后一个警卫班了。”

　　带着疑问，叶振邦又把目光转向了罗耀武。

　　少将军长没有理会中士副班长，对已经起身的上校团长说道：“警卫班也行，务必在天黑之前部署到位。”

　　“军长……”叶振邦犹豫了一下，“你的警卫部队呢？”

　　“你亲自去部署，不要出任何差错。”罗耀武似乎没有听到叶振邦的话，着重叮嘱了董文卓一句。

　　董文卓点头答应下来，才转身离去。

　　“军长……”

　　“你们在大甲溪水坝找到的东西已经发回去了，听说非常关键，甚至会对整场战争产生影响。当然，这只是我们的初步判断，到底有多关键，得由实战检验说了算。”罗耀武拍了拍叶振邦的肩膀，从兜里掏出两包香烟揣入叶振邦的口袋，“你们出色的完成了任务，现在回去好好睡上一觉。等到明天这个时候，把伤员全部运回去了，我亲自给你们准备回家的机票。”

　　“军长……”

　　罗耀武笑了笑，做了个送客的动作。

　　叶振邦迟疑了一下，向背对着他的罗耀武敬了个礼，快步走了出去。

　　这时候，董文卓正在指挥部外面向警卫班的班长交代任务。

　　该管这件“闲事”吗？

　　叶振邦犹豫了。

　　从根本上讲，攻打台中港的行动与他无关。再过二十四小时，他与班里其他五名空降兵就能像那些伤员，乘坐运输机返回大陆，离开炮火纷飞的战场。

　　“中士，你的胃口真不小啊。”

　　听到参谋军官的话，叶振邦转过身来。

　　看到端着两盘炒饭、替他弄来了干净军装的参谋军官，忙得连午饭都没时间吃的几十名参谋，一个问题摆在了叶振邦面前。

　　能像失去作战能力的重伤员那样离开战场吗？

　　叶振邦长出了口气，灵魂深处，两个声音正在激烈争吵。

　　“回去吧，回去有英雄般的款待、有温暖的被窝、有可口的饭菜、还能舒舒服服的泡个桑拿……”

　　“不能回去，不然你永远无法原谅自己……”

　　“活下去，只有活下去才是硬道理……”

　　“苟延残喘地活着，在良知拷问下像蝼蚁般地活着，还不如勇敢面对挑战、面对死亡……”

　　“不能死，死了一切都没有了！”

　　“活着也只是一具臭皮囊！”

　　……

　　“中士……中士……”

　　叶振邦猛的回过神来。

　　“尖椒肉丝炒饭与野山椒肉丝炒饭，保证让你辣过瘾。”

　　“不能这个样子回去！”

　　“中士……”

　　见到叶振邦突然朝团长走去，参谋军官的笑容一下僵在了脸上。等叶振邦突然转身走了回来，参谋军官更是一阵莫名其妙。

　　“炒饭帮我打包，还有多的吗？”

　　“当然有，要多少有多少。”

　　“那再要三……五份，都要大份，全打包。”

　　“没问题……”

　　“麻烦了，我马上过来。”

　　见到跑开的叶振邦，参谋军官苦笑着摇了摇头。

　　很多事情，没必要问为什么。


第一卷 时势英雄 第二十八章 集体造反

　　几个战友狼吞虎咽的时候，叶振邦将军长送的香烟散给了只能饱眼福的同病房伤员。

　　“班副，真有你的，这是小灶炒的吧？”

　　“肯定是团部小灶，爽，辣得真爽。”

　　“再来两瓶啤酒的话，那就更痛快了。”

　　“好久没这么痛快过了，幽灵，你身上有伤，我帮你……”

　　“去去去，这伤算个球啊，别在我身上打主意，我自己还不够呢。”

　　被陶安康挡开后，卢鼎炫的目光转向了其他几个战友。像是遇到了饿狼，其他三人都赶紧用身体护住饭盒，没给卢鼎炫机会。

　　见此情形，叶振邦忍不住笑了起来，因为此时的卢鼎炫跟吃人参果的二师兄一模一样。

　　抬头看到病房里的伤员，叶振邦收起了笑容。从伤员脸上的羡慕神色，叶振邦有理由相信，有几盒炒饭就能拉到几个肯为他卖命的空降兵。

　　此时，一盒往日里不值钱的炒饭成为衡量一名团队领导个人能力的标杆。

　　是讽刺，还是赞扬？

　　叶振邦有种哭笑不得的感觉。不是没办法多弄几盒炒饭，而是他确实没想到被人认为是最没营养的东西会最受欢迎。

　　丢下烟头，叶振邦转过身来。

　　几个战友差不多吃完了，只有卢鼎炫还厚脸皮的缠着陶安康。这也难怪，精确射手肩膀上裹着绷带，动作不够灵活，也就吃得最慢了。

　　“军长说了，我们立了大功。”叶振邦打破沉默，又点上一根香烟后，说道，“因为我们带回来的东西非常关键，所以军长为我们准备了回家的机票。一切顺利的话，明天这个时候，我们已经回到大陆。”

　　叶振邦说完，几个空降兵完全是一幅不敢相信的样子。

　　“班副，你没骗我们吧？”甘应明壮着胆子问了一句。

　　叶振邦笑了笑，觉得没有必要回答这么白痴的问题。

　　“我们真的可以回家了？我们真的可以回家了！”

　　“回去后，我要好好睡上一觉。”

　　“那也得先洗澡。”

　　“不不不，你们都错了，我们首先得大吃一顿，一人十份炒饭。”

　　“切——”四个空降兵同时向卢鼎炫竖起了中指。

　　注意到其他伤员的神色突然黯淡了下来，叶振邦干咳了两下。

　　甘应明马上明白过来，踢了下兴奋过头的卢鼎炫，让他闭上了嘴。

　　“嗯……嗯……”装着清嗓子，叶振邦扫了眼五个部下，说道，“可惜的是，我退掉了回家的机票。”

　　晴天霹雳，叶振邦这句话绝对是晴天霹雳。

　　五名空降兵的心情一下从珠穆朗玛峰的峰尖跌到了马里亚纳海沟的沟底，巨大的落差立即让大脑短路。像是定格的画面，兴奋神色凝固在脸上。五名空降兵用不敢相信，更无法接受的目光看着叶振邦。

　　“准确的说，只是推迟了几天。”

　　虽然温柔了许多，但是这句话就像用力敲下的铁锤，五名空降兵脸上的僵硬表情就像玻璃一样被敲得粉碎。

　　丢掉烟头，叶振邦一边观察着几个部下的反应，一边拆开烟盒的塑料封条。

　　“班副……”甘应明显得很犹豫，迟疑好几次，还是把说到嘴边的话吞了回去。

　　“记得昨天晚上我说的话吗？”叶振邦点上了在这个房间内抽的第三根烟，“如果没记错的话，我当时说，吃早饭的时候告诉大家为什么要留下来。可惜的是，吃早饭的时候我没有找到你们。”

　　叶振邦提到这件事情，几个空降兵的情绪稳定了下来，脸上也出现了好奇的神色。

　　这时候，几个能下床走动的伤员在好奇心驱使下，轻手轻脚的靠了过来。

　　“首先声明，我不是教书的，更没资格当中学语文老师。”叶振邦笑了笑，先让气氛松缓一些，才转口说道，“我与你们一样，没什么关系背景，如果有更好的选择，三年前就不会报名参军。当时我埋怨过、甚至愤世嫉俗，认为上天太不公平。现在我知道，没有公平与不公平，有所失就会有所得。如果没有在三年前戴上大红花、搭上绿皮车，我也不会认识你们，不会有这么多生死与共的兄弟。”

　　“班副，你开始对付那两个军官的时候……”

　　“我老家有句俗话叫‘马善被人骑，人善被人欺’。”叶振邦回答了甘应明的问题，转口说道，“我们立了点小功，军长安排我们回去，那是看得起我们，给我们面子。‘花花轿儿人抬人’，军长给我们面子，我们不能真把自己当回事、不给军长面子。”

　　“那是当然，能得到军长抬举，我们更不能得寸进尺。”

　　卢鼎炫这么一说，其他几个人连连点头，连围观的伤员都点头认同。

　　“你们先回来，比我还清楚这里的情况。”叶振邦长出口气，抽出一根香烟后把烟盒递给了甘应明，让他给大伙散烟。“我估摸了一下，昨晚一战，重伤员有五百多，加上行动不便的轻伤员，没有一千都有八百。132团才多少人，再除去非战斗人员与阵亡的兄弟，能打仗的还有几个？你们说，我们这个时候拍拍屁股走人，还他妈是人吗？”

　　“班副，有什么任务你直说，我还没杀够呢！”柯良雄一下来劲了。

　　“没什么重要任务，就我们这几号人，重要任务也轮不到我们。”

　　“到底是什么任务？”甘应明慢条斯理的点上一根烟，显得非常稳重。

　　“军长已经调整了部署，增援部队傍晚到达，有134团、130团与43师的一个加强装甲营。”

　　几个空降兵一愣，再次被突如其来的转折搞得昏头转向。

　　“这么说，冲锋陷阵的任务轮不到我们了？”陶安康明显比较激动。

　　“这个……”

　　“班副，有什么就直说，如果要兄弟们出力，那是义不容辞。”池锐刚一边说着，一边跟陶安康对了下掌，高兴得有点忘乎所以。

　　甘应明苦笑着摇了摇头，几个波折下来，他已经料到事情不会那么简单。

　　“确实需要我们出力，而且出大力。”叶振邦弹掉烟头上的烟灰，打量了众人一番，说道，“占领清泉岗机场后，还得攻占台中港，让船队进港卸货。只有这样，才能在岛上站稳脚跟，也才能让这边的战斗变得有价值。”

　　“三个团与一个加强装甲营，拿下台中港肯定没问题。”

　　叶振邦朝甘应明点了点头，说道：“兵力确实没问题，甚至绰绰有余，但是攻占清泉岗机场的损失超出所有人预料，台军也没有完全丧失反扑的气力。调整部署的直接后果是：计划空运的作战物资无法及时到达。要想攻占台中港，我们只有一次机会，而且得在今天晚上发起进攻。如果让台军缓过气来，就算攻入台中港，我们的弹药也会在运输船靠上码头之前用光。”

　　“这里距离台中港就几公里，装甲营一个突击就打过去了。”

　　“别忘了，港口不是机场。”叶振邦看了眼池锐刚，笑着说道，“在平原上，装甲部队一晚上能够突击几十公里，可是在环境复杂的港口里面，区区一个营，不被守军反包围就算万幸了。”

　　“还有130团。”

　　“一个清泉岗机场就足够了，难道要让台中港变成第二个清泉岗机场？”甘应明替叶振邦回应了卢鼎炫。

　　“要让船只靠港卸货，还得保护好港口设施，不能强攻。”池锐刚附和了一句。

　　叶振邦点了点头，说道：“进攻开始前，空军、远程炮兵与二炮会为装甲营开路，拔除沿途的钉子，确保进攻部队顺利到达港口外面。”

　　“只要行动迅速，不让台军调整部署，一个装甲营加一个步兵营就能在天亮前拿下台中港，至少能控制货运码头。”

　　“除了装甲营，军长决定投入三个步兵营。”

　　“那就更没问题了。”甘应明长出口气，一下轻松了许多。

　　“问题是，得有人提前出发，摸清进攻路线上的情况，顺便为支援部队提供火力打击数据。”

　　“这是侦察兵的任务，与我们……”陶安康愣了一下，把最后两个字吞了下去。

　　叶振邦叹了口气，没有急着开口。

　　“昨天晚上打得那么惨烈，132团的侦察部队恐怕早拼光了。”甘应明知道这个时候需要有人挺身而出，“等增援部队，时间不允许，所以……”

　　“所以由我们来执行这个任务。”叶振邦扫了眼几个空降兵战士，说道，“现在我就告诉大家留下来的理由。我们是军人，只要战争还没结束，就不能放下手中的钢枪。不管为谁战斗，只有坚持战斗，才能取得胜利。与你们一样，我没读过多少书，但是我知道，每完成一个任务，离胜利就更近一步，离我们的理想也就更近一步！”

　　叶振邦说完，没人接着发言，病房里顿时安静了下来。

　　“这顿饭也吃得太久了。”甘应明站了起来，拍了拍挂在床尾的武装带，说道，“我们最好抓紧时间做好出发准备，不然就要错过晚上的精彩大戏了。”

　　甘应明这么一说，其他三个空降兵也拿起了解下的武装带。

　　陶安康咬了咬牙，从床上爬了起来。

　　叶振邦微微皱了下眉头，一把抓住了陶安康的胳膊。

　　“班副，这点伤不碍事。”

　　“人手本来就不够，我可不想派人照顾你。”

　　“我不要人照顾。”陶安康一下急了起来，“你也受了伤，都能坚持下来，我这点小伤算个屁。”

　　想到有点麻木的左臂，叶振邦一下不知道该怎么说了。

　　“幽灵的伤没有大碍，是我安排他住在这里的，而且你们肯定需要一名军医。”

　　看到出现在门边的甄志明，叶振邦放开了陶安康的胳膊。

　　“没我陪着，你们这群连梅花结都不会扎的大老粗肯定走不远。”甄志明一边说着，一边走了过来。

　　甘应明迎上去拍了拍甄志明的肩膀，表示欢迎他加入。

　　其他几个空降兵也以同样的方式表达了同样的意思。

　　看了甄志明一眼，叶振邦暗自叹了口气。

　　这算得上集体造反吧。


第一卷 时势英雄 第二十九章 再遇少校

　　给几个空降兵安排了工作，又着重叮嘱一番，叶振邦才跟着甄志明前往二病房。

　　“诸葛的情况已经稳定下来，没有生命危险。”甄志明加快步伐，追上了超到前面的叶振邦，说道，“我找主刀医生询问了详细情况，从诸葛身上取出二十多块弹片，最重的有二十多克，最轻的也有五克。”

　　叶振邦看了眼甄志明，放慢了脚步。

　　“送来的时候，收缩压不到七十，舒张压测不出来，如果不是特别强壮，还有强烈的求生欲望，谁也救不了他。”甄志明没有放慢脚步，赶在叶振邦前面走到病房门前，才回头说道，“能这么快苏醒，简直就是奇迹。”

　　“谁替诸葛做的手术？”叶振邦在门口停了下来。

　　“我在军医大的学长，现在……”甄志明愣了一下，明白了叶振邦的意思，说道，“我已经打了招呼，学长跟我关系不错，肯定会格外关照。”

　　甄志明算得上半个同班战友，叶振邦没再啰嗦，掀起门帘进了病房。

　　前脚刚踏进去，后脚还在门外，叶振邦就嗅到了一股强烈的消毒水汽味。

　　二病房是重伤员临时安置病房，住的全是危重伤员。因为缺乏基础卫生设施，连用来冲洗地面的洁净水都不多，所以只能使用消毒水，防止细菌与病毒滋生。

　　与陶安康那些能下地走动的伤兵相比，这里住的才是真正意义上的伤员。

　　仅仅一眼，叶振邦就为自己手脚健全的走出战场，而不是被人用担架抬出战场而感到无比庆幸。

　　面积大约四百平方米的帐篷内，分四行摆放了大约两百张病床。在叶振邦看到的二十多名伤员中，大多伤在四肢上，截肢的超过一半。就算保住了性命，不用再上战场，他们的余生中也将与伤残为伴。

　　战争，夺走的不仅仅是生命。

　　因为在战地医院有熟人，所以诸葛宏彦得到了一张挨着窗户的病床。叶振邦走过去的时候，他正看着窗户外。察觉到停下的脚步声，诸葛宏彦猛的回过头来。见到叶振邦，空降兵下士愣了一下，赶紧用手在脸上抹了一下。

　　叶振邦看得很清楚，诸葛宏彦抹掉的是两行还没干掉的泪痕。

　　“感觉好些了吧？”叶振邦坐到了旁边的板条箱上。

　　诸葛宏彦点了点头，长出口气，努力控制着情绪，竭力不让在眼眶里打转的泪水涌出来。

　　见到诸葛宏彦这个样子，叶振邦不知道该说些什么。

　　他本来就不善于安慰别人。

　　“诸葛，你会好起来的，我问过……”

　　“班副，你告诉我……”诸葛宏彦没有理会甄志明，一把抓住叶振邦放在膝盖上的右手，“你告诉我，我是不是废了？”

　　甄志明刚想开口，看到叶振邦递来的眼神就闭上了嘴。

　　叶振邦也没开口，只是用力握着诸葛宏彦的手。

　　适当宣泄是缓解压力与化解悲痛的有效办法。

　　“我就知道，他们没有说实话。我废了，是个废人，从此以后……”诸葛宏彦一下激动了起来。

　　见此情形，甄志明有点忍不住了。

　　宣泄过头就不是缓解压力，而是精神分裂。

　　“班副，你告诉我……”诸葛宏彦用力摇晃叶振邦的手，急切想得到一个明确答复。

　　见此情形，叶振邦都顶不住，不得不向甄志明投去求救的目光。

　　“诸葛，你冷静点。他们是谁，他们说什么了？”

　　“他们就是你这样的医生！”诸葛宏彦很情绪化，“他们什么都不说，不管我怎么问都不肯说。”

　　甄志明一下愣住了，顿时哑口无言。

　　“诸葛，志明不是这里的医生。”叶振邦蹲了下来，“你问什么了？”

　　“我问他们，我是不是废了，他们全都不肯说，没一个肯告诉我。”

　　叶振邦皱起眉头，也有点摸不着北的感觉。

　　“我知道，病情越严重，医生越不会告诉病人。他们不肯告诉我，肯定是我废了，彻底废了。”诸葛宏彦再次握紧叶振邦的手，满脸急切地说道，“班副，他们不肯告诉我，肯定会告诉你。你告诉我，我是不是废了，是不是成了个废人？”

　　叶振邦不是医生，更不是心理医生，根本搞不明白诸葛宏彦的意思。

　　“诸葛，你能不能说明白点？”甄志明也蹲了下来。

　　诸葛宏彦看了甄志明一眼，似乎不太相信这个穿白大褂的家伙。

　　“志明是自己人，有什么就说出来吧。”

　　甄志明像哄小孩一样，非常诚恳地点了点头，还挤出了一个天真无邪的笑容。

　　“我醒来后，发现……”诸葛宏彦朝床尾看了一眼，“两只脚没有一点感觉，好像……好像根本不存在。”

　　叶振邦立即朝甄志明看了一眼。

　　“班副，我是不是像他一样？”诸葛宏彦把目光转向了旁边床上双腿高位截肢的战友。

　　甄志明走到床尾，掀开被单看了一眼，然后朝叶振邦摇了摇头。

　　“班副，我求你一件事。”诸葛宏彦尽力克制住情绪，故作平静地说道，“我不想在轮椅上过一辈子，更不想在饥寒交迫中了此一生。班副，带我出去找个没人的地方，给我一枚手榴弹，我自己解决。”

　　叶振邦长出口气，他知道诸葛宏彦没有开玩笑，不用手榴弹也能达到目的。

　　“手术是七点三十分开始的，刚刚六个小时。”甄志明放下挂在床尾的病历表，看了眼手表，对诸葛宏彦说道，“是不是大腿麻木，膝盖以下没有感觉？”

　　诸葛宏彦点了点头，把目光转向了甄志明，似乎看到了一丝希望。

　　甄志明苦笑了一下，掀开了盖在诸葛宏彦身上的被单。

　　见到被纱布裹着、从形状上看完好无损的双腿与双脚，诸葛宏彦的脸上出现了一幅无法置信的神色。

　　“这……这……”仿佛得到新生，诸葛宏彦兴奋得东看一眼，西看一眼。

　　叶振邦暗自松了口气，朝甄志明投去了询问的目光。

　　“全身上下几十道伤口，还得取出体内的弹片，肯定得做全身麻醉。”甄志明重新盖好被单，“如果不是伤员过多、药品紧缺，麻醉药得省着用，他现在连手指头都动不了，哪有精力大哭小叫？”

　　“这么说没什么大碍？”

　　“诊断书上写得很清楚，没有截肢，连脚趾头都没少。”

　　“算不上残废？”

　　“肋骨断了三根，刚好达到伤残标准。”

　　叶振邦笑着摇了摇头，对躺着傻笑的诸葛宏彦说道：“听到了吧？就断了几根肋骨，死不了，也废不了。”

　　大概是高兴得过头了，诸葛宏彦没有理会叶振邦。

　　“麻醉效果很快就会过去，等下有他好受。”甄志明瞟了眼诸葛宏彦，想起开始的事情就有种哭笑不得的感觉。

　　看了眼还在发神的诸葛宏彦，叶振邦朝甄志明点了点头，两人轻手轻脚的走出病房。

　　“你在这边认识的人多，去找找看，能不能把诸葛安排到第一批转运伤员中。”为了这件事情，叶振邦专门请教了那名团部参谋。虽然重伤员的转运工作由团部负责，但是谁是重伤员、哪些重伤员需要立即转移由医院说了算。

　　“没问题，我马上就去。”

　　叶振邦正要叮嘱甄志明，直升机旋翼发出的巨大噪音从头顶上传了过来，一架战斗型Mi－17型直升机几乎擦着病房的房顶飞了过去，在仅有两个篮球场大小的停机坪上空做了个高难度的急速转弯，机身还没摆正就落到了地面上。

　　“医生……”

　　即便有巨大的旋翼噪音，叶振邦仍能清楚听到几十米外那名特种兵的吼叫声。

　　跟在第一名特种兵身后的两名特种兵从直升机里抬出一幅担架，上面躺着一名奄奄一息的伤员。

　　“好像是‘飞虎’大队。”

　　叶振邦点了点头，他也看到了那几名特种兵的袖章。

　　跟在三名特种兵后面的是两名神色憔悴的飞行员，然后才是另外几名特种兵。

　　“那个人是不是詹伯雄少校？”甄志明朝最后走下直升机的军官指了一下。

　　“应该是，我过去看看。”叶振邦长出口气，对甄志明说道，“看样子，这里要乱上一阵了。你去搞几个急救包，然后去找甘应明他们。记得半个小时后在陶安康那里集合，别迟到了。”

　　甄志明没多啰嗦，告辞后就单独离开了。

　　点上烟抽了两口，叶振邦才朝已经走到手术室门口的詹伯雄少校走了过去。

　　“少校……”

　　听到招呼声，詹伯雄才回过头来。“你……你怎么也在这里？”

　　“上午过来的，这是……”叶振邦朝手术室看了一眼。

　　“撤退的时候中了枪，幸亏直升机来得快。”

　　“看样子挺严重。”

　　詹伯雄点了点头，说道：“不知道挺不挺得住，恐怕得往后方大医院送。”

　　“战斗打得很艰苦吧？”

　　詹伯雄看了叶振邦一眼，转移了话题。“昨天跟你说的事情，考虑得怎么样了？”

　　“什么事？”叶振邦是明知故问。

　　“加入‘飞虎’大队。”詹伯雄不是那种喜欢拐弯抹角的人。

　　“哎！”叶振邦叹了口气，说道，“我不是不想加入，只是没有资格。”

　　“什么资格？”詹伯雄一边说着，一边掏出了香烟。

　　“听一个兄弟说，要专科以上文凭才能参加特种兵选拔。”

　　“操蛋，谁说的？”詹伯雄一边说着，一边递了根烟给叶振邦。“这事我听说过，不过上面没同意。只要有人担保，文凭不是问题。”

　　“那就好。”

　　“你答应了？”

　　“我还没有想好，不过我知道有个人肯定会让你感到满意。”

　　詹伯雄立即露出了一幅好奇的神色。

　　“他去年参加特种兵选拔，所有考核成绩都名列前茅，就是没有高中文凭，结果被刷了下来。”

　　“你说的是……”詹伯雄微微思索了一下，“他是不是姓诸葛？”

　　叶振邦点了点头。

　　“他现在在哪？”

　　叶振邦朝二病房那边看了眼，说道：“从身上取出二十多块弹片，送到医院的时候连血压都没有，刚刚醒过来。”

　　“那小子是块材料，我去看看他。”詹伯雄也朝二病房看了过去。

　　这时候，医疗帐篷的门帘被人从里面拉开了。

　　想起上午的遭遇，叶振邦赶紧掐掉烟头，对詹伯雄说道：“少校，我还有任务在身，不跟你多聊了，有可能的话，把他带回去。”

　　“这……”

　　詹伯雄回过头来的时候，叶振邦已经走开了。

　　“喂，怎么在医院里抽烟？少校，别以为军官就了不起，这里遍地都是军官，抬进来都一个模样。愣着干嘛，还不把烟灭了……”

　　听到身后传来的责骂声，叶振邦一边偷笑，一边加快步伐。

　　特种兵很拽吗？在军医护士面前照样没脾气！


第一卷 时势英雄 第三十章 客串演出

　　半个小时后，“六加一”空降小分队的原班人马踏上了新的征程。

　　与来到清泉岗机场时相比，除了多出一名伤员外，还增添了几样专业装备，比如可以直接联系前线指挥部的加密电台、引导轰炸的激光指示器、用来投射电子信号定位器的信号枪等等。受昨晚战斗影响，叶振邦让两名突击手额外携带两具PT89式火箭筒，还让卢鼎炫换成一挺七点六二毫米通用机枪。

　　因为引导轰炸是精确射手的分内事，所以叶振邦不得不带上陶安康。

　　小分队出发的时候，一架属于“飞虎”大队的直升机载着诸葛宏彦与那名需要立即送往后方大医院救治的特种兵拔地而起。

　　虽然不知道诸葛宏彦在这个时候想了些什么，但是属于他的战争并未结束。

　　直升机向海峡对面飞去的时候，从海峡对面飞来的数十架运输机已经排好队，开始依次降落。

　　134团是45师的炮团，只有一个营装备一百毫米轮式突击炮，其余全是牵引火炮。

　　因为难以保证弹药供应，所以除了突击炮营在7月25日下午到达之外，牵引炮营只来了一个。算上轮式突击炮，两个营口径在一百毫米以上的火炮只有六十多门，备用弹药不到两百吨，支援能力非常有限。

　　紧随134团到来的是44师的130教导团。

　　44师是教导师，只有两个团，即130团与131团，后者为炮兵教导团。

　　肯定有很多人认为，教导部队不如野战部队。

　　这明显犯了常识性错误。

　　从字面理解，教导部队的任务是训练新兵，确实不如野战部队，但是在空降15军，教导部队有更加重要的任务，那就是培训野战部队。44师的驻地就是一座与清泉岗机场一模一样的军事基地，而44师的价值就是常年累月的与其他部队进行对抗训练，反复锤炼其他部队的战斗力。

　　与44师对抗磨练出来的43师与45师都有如此彪悍的战斗力，训练强度3倍于野战部队的教导部队有多强的战斗力，自然可想而知。

　　论战斗力，130团在全军5个战斗性质的空降团中绝对排名第一。

　　罗耀武把130团放在第二梯队，就是希望这支能打硬仗、善打硬仗的部队在扩大空降场的时候发挥关键作用。

　　130团并非十全十美，最大的问题是缺少重装备与重火力。

　　针对这个问题，罗耀武除了让134团派来两个炮营，还从43师抽调了一个得到加强的装甲营。

　　最后到达的就是这个装甲营。

　　空降军的装甲部队，最多算得上“轻装甲部队”。该营的主战装备仅仅是四十多辆配备三十毫米机关炮与反坦克导弹的空降战车，在陆军野战军中，与之相当的步兵战车只算得上次要装备。

　　只有空降军的装甲部队才没有主战坦克。

　　空降兵缺少的不仅是主战坦克，还有更加宝贵的时间。

　　装甲营集结完毕时，天色已经全黑。为了节约时间，罗耀武不得不让几十个参谋守在通往台中港的路口旁，将热好的口粮送到装甲兵手上。

　　地面部队还没开出清泉岗机场，火力准备就开始了。

　　因为只能通过台中港将重装部队与作战物资送上岸，所以不能破坏港口设施，火力准备主要对准港口外的守军。

　　火力准备开始后，台军必然收缩防线。

　　为了阻止台军退回港区固守，更为了阻止台军在走投无路时破坏港口设施，必须对退防的台军进行精确打击，因此需要地面引导。

　　这正是“六加一”小分队的主要任务之一。

　　轰炸开始前三十分钟，叶振邦率领的空降兵小分队在落日余辉的映照下透过不算严密的台军防线，来到台中港东面通往清水与梧栖的三岔路口附近，找到了一处视野开阔、又不容易被人发现的观察点。

　　因为是侦察引导任务，遇敌后首选逃跑，所以叶振邦让两个机枪手在后面守住撤退通道，两个突击手在两侧警戒，他与陶安康、甄志明呆在观察点上。

　　所谓的侦察引导，不过是将摄像机拍下的图像用战术数据链发出去。

　　这种“傻瓜式”侦察装备专门为空降部队开发，对操作人员的素质没有特别要求。

　　严格说来，有了这些侦察装备，叶振邦他们根本不用靠近台中港外围台军退防必须经过的三岔路口，只要将两部摄像机架设在能够观察到三岔路口的地方，就能为执行打击任务的轰炸机提供充足的战术信息。

　　为了保险起见，叶振邦决定靠近一点。

　　如果装备可靠，整整一个团的空降兵就不会落到距离空降场几公里的地方了。

　　看着单兵数据传输系统控制面板上那个表示设备处于正常工作状态——即以每秒一百兆比特的速度发送加密数字信息——的荧光指示灯，叶振邦想到了一种很荒谬的问题：很多士兵因为家境贫困读不了书，文化不够高，在社会上找不到合适的工作，才报名参军，在部队里却要面对这些连很多大学生都搞不懂的高科技装备，结果是装备淘汰士兵，还是士兵淘汰装备？

　　叶振邦并不抵制高科技装备，他只是觉得，在那些连二十六个英文字母都数不全的士兵手中，再先进的装备都很难发挥作用。

　　“班副，来了。”

　　听到陶安康的招呼声，叶振邦回过神来。

　　“两点钟方向，一千米外，打头的是辆M60A3。”

　　按照陶安康说的，叶振邦很快就在微光望远镜里看到了那辆没有亮灯的台军坦克。

　　“行进速度每小时五公里。”

　　“看得到后面的情况吗？”

　　“被挡住了。”陶安康放下红外望远镜，稍微迟疑一下，对叶振邦说道，“班副，我们是不是太突前了？”

　　“什么意思？”叶振邦也放下了望远镜。

　　“你觉得那是一只小部队吗？”陶安康没有看叶振邦，而是把目光落到了面前地上那些正在跳动的沙砾。

　　叶振邦微微皱了下眉头，朝蹲在右侧，正在朝他张望的甘应明比划了两下。

　　如果陶安康的猜测是正确的，来的是一支规模较大的台军部队，那么他们选择的观察点就太靠前了。

　　不到两分钟，甘应明就跑了回来。

　　“一眼望不到尾，能看到的不少于两个营，而且走在前面的是装甲营。”

　　陶安康苦笑了一下，说道：“空军肯定想一网打尽。”

　　“我们得抓紧时间挪窝。”叶振邦没有迟疑，翻身爬起来，“老虎，你去叫上刚子，志明去找大炮与老歪，在第一个撤退会合点上碰头。”

　　甘应明与甄志明没有迟疑，猫着腰跑开了。

　　叶振邦与陶安康没有急着离开，他们还得收拾好侦察装备。

　　“班副，我们得跑多远？”

　　“当然是越远越好。”

　　“如果一次轰炸没有达到目的，谁来引导第二次轰炸？”

　　叶振邦愣了一下，手上的动作也停住了。

　　见到叶振邦拿起激光指示器，陶安康迟疑了一下，伸手要去夺过来。

　　“幽灵，别勉强自己。”叶振邦挡开了陶安康的手，说道，“我不是怀疑你的胆量，而是你现在的状况很难让人放心。再说了，你是唯一的火力引导员，要是有个什么闪失，接下来的行动怎么办？”

　　陶安康咬紧牙关，把手缩回来的时候说道：“如果轰炸机投下的是高爆弹，最小安全距离是一百五十米。只是台军有不少步兵，为了最大限度的杀伤台军有生力量，投下来的很可能是温压弹，所以最好呆在五百米之外。”

　　叶振邦点了点头，表示明白陶安康的意思。

　　“班副……”

　　“放心吧，能够活到现在，已经证明我福大命大了。”

　　陶安康长出口气，犹豫了一下，说道：“我也是听别人说的，实在躲不了的话，憋口气藏到水里去，能憋多久就憋多久，实在憋不住才浮上来。”

　　“撒手锏？”

　　“保命大法。”

　　叶振邦笑了笑，把收拾好的装备放到陶安康面前。“记住了。记得告诉老虎，去第二个撤退点等我。轰炸结束后我会来找你们，如果十分钟内没到的话，就不用等我了，由老虎顶替。”

　　“班副……”

　　“放心，你们都活着，我就死不了，不然到阴曹地府多寂寞啊。”

　　说完，叶振邦拍了拍陶安康的肩膀，带着个人装备与那具激光指示器离开了观察点。

　　因为有半个小时探索周围情况，所以叶振邦没花多少功夫就来到了距离观察点大约三百米的一处能够隐蔽观察台军动静的地方。

　　看到台军还在几百米外，叶振邦用手榴弹在周围设置了几个炸弹陷阱。

　　这是叶振邦在去年联合演习时从侦察兵那里学来的，方法简单，而且非常管用。

　　部署好后，叶振邦才钻进了只能容下一个人的隐蔽藏身点。

　　甘应明说得没错，队伍最前面是一个装甲营，还是正规部队的装甲营，打头阵的是一个M60A3坦克排，跟在后面的是一个机步排，再后面才是运送辎重物资的车队与该营的其他装甲部队。因为能够看到跟在装甲营后面的是两列徒步行进的步兵，所以可以大致断定后面是一个步兵营。

　　这队伍，总得有几公里长吧。

　　想到这个问题，叶振邦感到头皮发麻。

　　说不定，真得用上保命大法！


第一卷 时势英雄 第三十一章 千钧一发

　　台军先头部队快要离开监视区域的时候，轰炸开始了。

　　叶振邦只听到一阵由远及近的滚雷声，没等他明白是怎么回事，天崩地裂般的爆炸扑面而来。瞬间将黑夜照得跟白昼似的火光强烈得让人睁不开眼睛，叶振邦唯一能做的就是蜷缩在地上、体会那毁灭力量产生的狂暴冲击，像滔天巨浪前的蝼蚁、等待末日审判到来的那一刻。

　　末日审判并未到来，毁灭冲击还在继续。

　　俗话说，习惯成自然。

　　爆炸很有规律，就像除夕夜燃放的万响鞭炮，不时用几个雄浑有力的冲击提醒周围的听众，这不是在闹着玩！

　　对叶振邦来说，身临其境也不是在闹着玩。

　　在能让人发狂的爆炸声中、在能把五脏六腑抖出来的震动中、在能让心脏停止跳动的恐惧中，每一秒钟都像一辈子那么漫长。

　　不知道过了多少“辈子”，叶振邦才清楚听到正在远去的爆炸声。

　　在地上多趴了一会，确定爆炸声正在远去，叶振邦才撑起身子，从观察孔向几百米外的公路看去。

　　车队不见了，徒步行军的台军也不见了。

　　宽畅的公路上，除了燃烧着的车辆残骸之外，只有支离破碎的台军尸体、以及密密麻麻的弹坑。

　　很显然，空军使用了最适合对付集群部队的集束炸弹！

　　虽然微光夜视仪里的世界只有影像明暗的灰度，连跳动的火苗都是绿色的，但是那些能让人联想到某些人体器官的轮廓仍然让叶振邦头皮发麻。

　　远去的爆炸声渐渐消散。

　　好像有什么东西动了一下。

　　突然响起的爆炸声把叶振邦吓了一跳，不远处的公路上，开始动了几下的物体被炸到半空中。

　　稳住呼吸，叶振邦才看清楚，那不是物体，而是穿着军靴的半截小腿！

　　叶振邦没见过屠宰场，但是能想出屠宰场的样子。

　　一股夹杂着硝烟气息的血腥空气从观察孔涌了进来，叶振邦尽力不去想外面血淋淋的场景、尽量把胃部翻江倒海的感觉抛到脑后，可是想到“屠宰场”这三个字，所有努力都失去了意义。

　　十秒钟不到，叶振邦把花了十分钟才吃下去的晚饭全都吐了出来，还赔上一滩胃酸。

　　好不容易压住要把五脏六腑全都吐出来的冲动，叶振邦翻身躺下，直勾勾地看着头顶上斜倒下的预制板。

　　在狂暴的战争机器面前，人是多么渺小！

　　短短几分钟而已，几个营的上千名台军官兵来不及逃跑、来不及挣扎、甚至来不及做临终忏悔，就在硝烟与烈火之中灰飞烟灭。

　　此时，叶振邦明白了“炮灰”的真实含义。

　　他也明白了另外一个道理。

　　如果活着是被运气主宰的不确定因素，那么活着的意义就是珍惜活着的每一刻。

　　忘掉虚无缥缈的理想，珍惜身边的每件事物。

　　叶振邦长出口气，擦掉了嘴角的胃液。

　　“……地头蛇……大红鹰呼叫地头蛇，听到请回答……大红鹰呼叫地头蛇……”

　　听到呼叫声，叶振邦的第一反应是，那些呆在大后方的火力协调员肯定经常看六频道的节目，是某个剧场的忠实观众。

　　这有什么好奇怪的呢？哪怕是几十年前的老电影，也比前几个频道的节目更受欢迎。

　　叶振邦苦笑了一下，拿起电台的麦克风。“这里是地头蛇，有话请讲。”

　　因为不是专业侦察兵，也不是火力引导员，所以叶振邦不太清楚标准用语。

　　“地头蛇，确认轰炸结果。”

　　叶振邦抬头朝外面的公路看了一眼，才想起这不是标准动作。架好备用的摄像机，叶振邦举起麦克风，对准外面的公路，摁下了通话开关。

　　有了摄像机与麦克风，叶振邦不用殚精竭虑的寻找能够准确描述外面场景的词汇。

　　估摸着差不多了，叶振邦把手缩了回来，等着火力协调员开口。

　　“……地头蛇，明白……”

　　大概从没如此直接的见到战争场景，火力协调员的声音有点沙哑，还微微颤抖，显得非常不安。

　　叶振邦并不认为火力协调员是胆小鬼，因为他自己的反应更加强烈。

　　“……明白……地头蛇，这里是大红鹰，收到请回答……”

　　“这里是地头蛇。”叶振邦没多啰嗦。

　　“情况确认，第二轮轰炸马上到达，立即撤退。重复，第二轮轰炸马上到达……”

　　不等火力协调员说完，叶振邦丢下了麦克风，收好摄像机，提着步枪从那栋借来藏身的半塌房屋里冲了出来。

　　叶振邦没有把陶安康的叮嘱抛到脑后。

　　第一轮轰炸主要使用对付轻型装甲车辆与暴露人员的多用途集束炸弹，以及少量对付主战坦克的重磅炸弹。

　　轰炸结果很明显，摧毁了台军大部分坦克战车与运输车辆，却没达到绝杀程度。

　　战场上肯定有不少躲过了轰炸、幸存下来的台军官兵，这些台军官兵肯定会涌入台中港，成为空降兵攻占台中港的阻碍。保险起见，空军肯定会抓紧时间发动第二轮轰炸。因为不知道外围台军会不会分批撤回港区，所以空军出动了好几支轰炸机群，在西边的海峡上空待命。

　　对付零星分布在较大范围内的人员，最理想的武器就是温压弹！

　　去年的实弹演习中，叶振邦亲眼见识过FBC－1“飞豹”式战斗轰炸机投下的五百公斤级温压弹的威力。即便在完全平坦的靶场上，五百公斤重的温压弹也很在方圆一百五十米的范围内产生能够融化钢铁的高温。在这个范围内被炸死还算幸运，二次爆炸形成的高压能将距离爆点五百米范围内的空气全部吹走，以持续燃烧的方式耗尽这一范围内的氧气。正常人缺氧三分钟后就将窒息，五分钟后就将脑死亡。

　　这也正是陶安康提醒叶振邦呆在五百米外的原因。

　　“轰炸马上到达”的意思就是轰炸机已经投下炸弹！

　　重达五百公斤的温压弹只能是炸弹，不可能做成导弹，因为空军大部分导弹战斗部都没有五百公斤，而且用昂贵的导弹对付零星分布的军事人员，也明显背离了“艰苦朴素”的优良传统。

　　炸弹的话，意味着射程近，投下后很快就会落地爆炸。

　　准确的说，温压弹不会落到地面上爆炸，会在五十到一百五十米的高度上引爆，将储存在密封弹体内的二元燃烧剂散布到空中，让燃烧剂充分混合，再进行二次引爆，从而将温压弹的威力完全发挥出来。

　　两次引爆的间隔时间由环境决定，在几百毫秒到几秒之间。

　　叶振邦不知道还有多少时间，也就不知道能不能跑出温压弹的杀伤范围。

　　冲出隐蔽点，叶振邦才悲观的发现，周围根本没有池塘、河流与渠道，甚至连一个面积大点的水坑都没有。

　　就算陶安康教的“保命大法”管用，也得找到一处能够把人淹没的池塘。

　　听到空中传来的惊雷声，叶振邦抬头看了一眼，把目光转向了停在前面房屋旁边的那辆罐车。

　　是油罐车，还是洒水车？

　　低沉的爆炸声从天顶方向传来，没有出现明亮的爆炸闪光。

　　温压弹的一次爆炸高度在一百米以上，杀伤范围没有五百米都有四百米。把一次引爆高度设得高一点，还能避免燃烧剂在混合时被地面的明火引燃，从而使温压弹的杀伤效果受到影响。

　　叶振邦没有回头张望，因为他知道，空军根本不会在乎一个空降兵中士的死活！

　　温压弹没有落到公路正上方，偏了上百米，而且正好偏向叶振邦这边。

　　这表明轰炸机投下的是没有制导装置的温压弹，而且在数千米的中高空投弹。

　　不为温压弹安装制导装置还能理解，面杀伤武器没有必要安装昂贵的制导装置。

　　可是在由地面人员引导轰炸的情况下，在中高空投掷非制导的大范围杀伤弹药，绝对是非常不负责的做法。

　　哪怕这么做是为了保护飞行员。

　　飞行员的性命就比空降兵值钱吗？

　　如果有闲暇，或者已经认命的话，叶振邦会考虑这个问题，甚至会想到詹伯雄少校手下那名为了营救两名飞行员而被子弹打断脖子，就算活下来，下半辈子也得靠别人照顾的特种兵。

　　可惜的是，叶振邦没有闲暇，也不打算认命。

　　较高的引爆高度，为空降兵中士留下了挣扎的机会。

　　因为实在没有更好的选择，也没有时间让他思考，所以叶振邦管不了那辆罐车里装的是油还是水，以平常根本达不到的速度冲了过去，飞身跃上罐车，在二次爆炸发生的瞬间拉开了车罐顶部的盖子。

　　夜空被烈焰照亮的瞬间，叶振邦深吸了口气。

　　虽然嗅到了空气中的汽油味，但是在大脑做出反应之前，叶振邦已经跳起，钻进了车罐。

　　“砰”的一声，爆炸产生的气浪将铸铁制成的盖子严严实实的压在了车罐上。

　　绝对的黑暗取代了刺眼的亮光，叶振邦只感到一阵透彻心肺的寒冷。

　　是水，还是油？

　　还没反应过来，叶振邦的脑袋就撞到了车罐上，随即发现车罐正在滚动。

　　情急之下，他哪里管得了那么多，赶紧将四肢用力顶在车罐。

　　很快，叶振邦明白了两件事，一是车罐非常结实，二是里面装的是水，而且是满满一罐的清水。

　　车罐停下来的时候，窒息的感觉也冒了起来。

　　叶振邦拼命向上浮的时候才发现，车罐里仅有的一点空气在一排只能让一条胳膊通过的铁栅栏后面，刚刚救了他一命的清水浇灭了生存的希望！

　　几百米外，几名空降兵正目瞪口呆地看着这个晚上最为绚丽的烟花！


第一卷 时势英雄 第三十二章 福大命大

　　失去意识前，叶振邦使出全部力气举起03式伞兵突击步枪，扣下了扳机。

　　枪声很模糊，仿佛非常遥远。

　　时间好像慢了下来，随着水花荡漾的亮光显得光怪陆离。

　　叶振邦觉得自己在往下掉，被一条看不见的触角拖入漆黑的深渊。声响渐渐远去，亮光缓缓消失，沉寂与黑暗吞没了整个世界。

　　要放弃吗？

　　意识溃散之际，叶振邦看到了那个十七岁的少年，那个寒窗苦读十多年、终于以全县第三名的成绩拿到某重点大学录取通知书，却因为重病卧床的父亲、避之唯恐不及的亲朋与高昂的大学学杂费，不得不在回家的路上把那份能够改变个人命运的录取通知书撕成碎片的农家少年。

　　叶振邦觉得那个少年很熟悉。

　　他清楚记得，少年将承载着一个稚嫩梦想的纸片撒向了那片生他养他、异常贫瘠与荒凉的山谷。迎着晚风，少年张开双臂，感受那股透彻心肺的乡土气息。那是农田的气息、那是池塘的气息、那是即将收获的油菜籽的气息、那是正在结穗的水稻的气息，那是大地母亲的气息。

　　他是我吗？

　　叶振邦看到，一只大手抓住了少年的胳膊，没让少年跟着纸片飞入山谷。

　　少年笑了，叶振邦也笑了。

　　那一刻，少年没想跳下去。穷人家的孩子早当家，父亲卧床的这几年，艰辛生活让他像大山里无处不在的岩石，坚硬、顽强、甘于寂寞。他不会丢下父亲、不会把把家庭的重担丢给母亲，他已经是个男子汉、是这个贫困家庭的顶梁柱。

　　这一刻，叶振邦没有沉下去。

　　黑暗即将吞没一切的时候，一只强有力的手将叶振邦拽出水面。

　　少年的身影消失了，眼前出现了一个模糊、却又格外强壮的背影。

　　一束耀眼的光芒照亮了整个世界，几个人影在光芒下来回晃动着。叶振邦感胸口好像压着千斤重担，让他喘不过气来。

　　好像有什么东西从嘴里涌了出去。

　　压在胸口上的千斤重担突然消失了，久违的空气顺着鼻腔气管涌入肺部。就像刚刚来到这个世界上的婴儿，叶振邦张大嘴，贪婪的呼吸着带有硝烟味的空气，体会着那种死而复生的感觉。

　　“班副……班副……”

　　听到这个熟悉的声音时，叶振邦已经看清楚，围着他的正是手下几个空降兵。

　　“班副……”

　　叶振邦抓着陶安康的胳膊，用力撑起身体。“没……我没事……”

　　声音在叶振邦的喉咙里打转，旁人听来就是几下沙哑的呻吟。

　　“班副，你醒了，太好了，你终于醒了……”

　　“大家都让开点。”甄志明推开陶安康，在叶振邦左边蹲下，拿起手电筒对着叶振邦的眼睛照了几下，然后开始做更加详细的检查。

　　“我没事。”这次，叶振邦把话说清楚了。

　　“检查一下总没错。”甘应明在叶振邦右边蹲下，将保温水壶递到叶振邦嘴边，“再说了，志明才是军医。”

　　两口热水下肚，叶振邦觉得舒服多了。“你们是怎么找到我的？”

　　“枪声。”甘应明朝陶安康看了一眼，说道，“是幽灵想到的，说你藏在罐车里面。”

　　叶振邦朝陶安康点了点头，把目光转向了翻倒在公路护坡上的罐车。准确的说，是扭曲成麻花状的车罐。

　　“班副，你能活着，证明你确实是福大命大。”卢鼎炫也蹲了下来。

　　“不是我命大，是幽灵教的‘保命大法’管用。”

　　“把手伸出来，伸直，活动下手指头。”

　　叶振邦没摆架子，按照甄志明的吩咐伸出双手，伸直十指，然后依次活动了十根手指头。

　　“活动下双腿，脚趾头有感觉吗？”

　　叶振邦抬起腿活动了几下，还可以动了动脚趾头，然后朝甄志明点了点头。

　　“没什么大碍。”甄志明长出口气，拍了拍叶振邦的肩膀，说道，“短时缺氧会导致肌体麻痹，但是不会造成永久性损伤，休息一下就没事了。”

　　叶振邦也暗自松了口气，接着就想到了一件事情。“幽灵，你们怎么回来了？”

　　“这……”陶安康显得很犹豫。

　　“不关幽灵的事，是我们要留下来的。”甘应明一边说着，一边掏出香烟，见到甄志明没有吭声，才帮叶振邦点上。“用你的话来说，如果我们丢下你不管，拍屁股走人，还算人吗？”

　　“再说了，幽灵那身板，也由不得他。”柯良雄拍了下陶安康。

　　陶安康耸了下肩膀，没多说什么。

　　“现在怎么办？”甘应明给自己点上后，把烟盒递给了旁边的池锐刚。

　　这时候，叶振邦才注意到，轰炸早已过去，除了几个活着的空降兵、以及在夜风中摇曳跳动的火焰之外，再也见不到一个活物，哪怕是觅食的野狗。

　　“现在几点了？”

　　“八点不到。”甄志明回答了叶振邦的问题。

　　“先检查装备。”叶振邦用力撑住地面，感到全身一阵酸痛，使不出半点力气。

　　甘应明眼疾手快，一把抓住叶振邦的胳膊，将他拉了起来。

　　从胳膊上传来的那股力量让叶振邦觉得很熟悉。他知道，就是那只胳膊将他从水下拉了出来，将他从变形的车罐里救了出来。

　　叶振邦朝甘应明点了点头，深吸口气，站稳了脚跟。

　　“我们的任务刚刚开始。”叶振邦接住池锐刚递来的高能口粮，三两下咽了下去。这种由巧克力、黄油与蔗糖混合而成，像牙膏那样挤着吃的糨糊状食物没有任何口感可言，唯一的作用就是快速补充体能。

　　“已经与后方取得联系，大部队正在向港区开进。”陶安康将做成一台有十二英寸显示屏的军用掌上计算机递给叶振邦，说道，“命令很明确，装甲营将在两个小时内赶到，我们的任务是探明台军的反装甲火力点。”

　　“那就得抓紧时间。”吃下高能口粮，叶振邦感到一股力量正在体内聚集。

　　“港口这么大，我们这几个人……”

　　“所以我们必须分开行动。”叶振邦把掌上计算机的显示屏朝向几个战友，“装甲营从东南方向的机场赶过来，肯定会走这边的大路。军长派出四个步兵营，为了保险起见，肯定会让步兵从两翼迂回包抄，拉长台军防线，削弱台军防线上的兵力密度，降低正面进攻的难度。”

　　没人反对叶振邦的战术分析，这也不是其他空降兵考虑的问题。

　　“我的想法是，我们分成三个小组。”叶振邦从计算机里调出港区地图，“老虎与老歪从北面绕过去，发现台军防线上的火力点后用无线电信号定位器标明位置，其他的事情由空军与炮兵负责。大部队到达后，再跟随大部队进入港区。”

　　甘应明与柯良雄皱起眉头，没有急着开口。

　　“大炮与小刚从南面绕过去，与老虎他们一样，尽量使用无线电信号定位器，不要逞能，更不要试探台军防线的强度。”叶振邦扫了眼四个战友，说道，“我们的任务只是前进侦察，而不是顶替五个营的两千多名空降兵去攻占台中港，我们也没有这个能耐。我们能够活到现在已经是非常幸运了，所以我希望能够在行动结束的时候看到大家，与大家一起活到战争结束的那一天。”

　　“班副，你呢？”

　　“我？”叶振邦朝甘应明笑了笑，说道，“我与幽灵、志明沿这条路进入台中港。一切顺利的话，天亮的时候我们就能在港口司令部碰头。”

　　“这怎么行，你与幽灵都有伤。”

　　“你与幽灵的状态都不大好，志明还是唯一的军医，怎么能让你们冒险。”

　　……

　　有意见的不仅仅是甘应明，其他几个空降兵也不赞同叶振邦的安排。

　　叶振邦压了压手，说道：“因为志明是唯一的军医，我跟幽灵有伤在身，所以我们三个必须呆在一起，才好有个照应。在我们这几个人中间，幽灵才是真正的火力引导员，所以得由他在主攻方向上引导轰炸。”

　　甘应明长出了口气，没办法反驳叶振邦的理由。

　　“老虎都说了，我福大命大，他俩跟着我也能沾点福气。”叶振邦呵呵一笑，说道，“别啰嗦了，幽灵抓紧时间把无线电信号定位器的使用方法教给老虎与小刚，大炮与老歪先去探路。”

　　“班副……”

　　“老虎，你救了我一命，那是私情。在这支队伍里，现在还是我说了算，所以都得听我的命令。”

　　甘应明暗自叹了口气，朝池锐刚点了点头，叫上陶安康去了一旁。

　　虽然卢鼎炫与柯良雄很犹豫，但是只能无奈的跟叶振邦打了招呼，然后分头向南北个方向出发了。

　　这时候，叶振邦才蹲下来清点装备。

　　“班副，看样子大家都很不放心。”甄志明蹲了下来。经过前两天的战斗，这位几乎没有战斗力的军医获得了尊重，也获得了发言权。

　　叶振邦看了眼甄志明，将还能正常工作的激光指示器塞进了背包。

　　“我不是战斗人员，不懂得该怎么打仗，我只是觉得……”

　　“不应该做分外的事情？”叶振邦拉上背包的拉链，“如果你愿意的话，等战斗结束后我们再来讨论这个问题，怎么样？”

　　甄志明点了点头，替叶振邦提起背包。“你的体力还没完全恢复，我帮你背一段。”

　　叶振邦没与甄志明争，因为甄志明就带了个装急救药品的医疗包。再说了，除了装侦察装备的背包之外，还有一个装武器弹药的背包。

　　空降兵小分队分头上路时，空降15军的军部正式转移到清泉岗机场。

　　从理论上讲，攻打清泉岗机场的战斗在这此时，即7月25日夜间8点正式结束。


第一卷 时势英雄 第三十三章 阴差阳错

　　虽然在规定的四十八小时内攻占了清泉岗机场，出动部队攻打台中港，但是这一结果没让罗耀武心满意足。

　　做为少将军长，兼前线地面部队最高指挥官，罗耀武的视角比叶振邦高了许多。

　　仅看表面，空降15军已经在台岛站稳脚跟，还掌握了战场主动权，击溃台军586装甲旅与出动五个营攻打台中港就是最好的证明。看得更深入一点就能发现，战场局势远没有这么理想，空降15军的处境仍然非常艰险。

　　以空降兵突击清泉岗机场的方式来发起战争本身就是一招险棋。

　　因为在两岸军力对比中，大陆没有绝对的空中优势，也没有把握迅速取得制空权，所以很多人认为，大陆不会在开战的第一天出动空降兵，应该首先投入具有绝对压倒优势的战术弹道导弹与远程炮兵，对台军指挥中心、通信中心、空军基地、防空部队、兵营、军事物资仓库、交通枢纽等等战略目标进行饱和打击，等台军丧失制空与防空能力之后，再投入空降兵，夺取清泉岗机场，打开进入台岛的大门。

　　这种四平八稳战术需要的不是兵力与火力投入，而是时间。

　　即便以最乐观的情况估计，前期火力准备都需要二十四小时。

　　以台军的能力，能在二十四小时之内动员全部正规军与半数预备役部队。

　　真按常规战术打，空降15军在清泉岗机场遇到的就不是没有完全进入状态的586装甲旅，而是两到三个严阵以待的台军旅。结果可想而知，别说用一个团攻占清泉岗机场，就算把三个师的八个团全都派上去，也只会在磐石般的台军阵地上撞得粉身碎骨，葬送掉凝聚了几代军人心血的两万多名空降兵！

　　从战争的高度看，真到这一步，打头阵的不会是空降兵，而是两栖部队。

　　罗耀武不会为了个人功绩让成百上千的将士赔掉性命或者后半生，可是空降15军存在的首要价值就是充当攻台急先锋，为大部队打开进入台岛的大门。为了达到这个目的，在过去二十多年间，空军不但采购了数十架大型运输机与上百架中型运输机，还为空降15军建造了两座与清泉岗机场一模一样的军事基地。

　　戴上空降15军袖章的时候，每个空降兵都会被告知，他们的目的地就是清泉岗机场。

　　占领清泉岗机场，只是进军台岛的第一步。准确的说，只是将进入台岛的大门拉开了一条缝。

　　暂且不说清泉岗机场的吞吐能力，以空军的空运能力，也不可能以清泉岗机场为依托扫荡整个台岛。

　　战争爆发前，空军有二十架LI－76MD、八十余架运八与一百多架运七，即便以最高强度出动，二十四小时运送量还不到一万吨，而实战日运输能力不会超过五千吨，相当于一个轻装师或者一个中等规模装甲旅，或者支持两支师级部队持续作战。考虑到作战损耗等不确定因素，以清泉岗机场为依托，最多只能保证一个师持续作战。

　　打到25日夜间，罗耀武只投入了三个团与一个营，就是最直接的证明。

　　进军台岛的大门不是清泉岗机场，而是台中港。一定要给出个明确定义的话，清泉岗机场就是进军台岛大门上的门闩。

　　只有拨下门闩，才能踢开大门！

　　这也是台军没把预备役部队投入到清泉岗机场的主要原因。

　　在组织不力、兵力、火力不占优势等等不利条件下，台军的最佳选择就是死守台中港，让盘踞在清泉岗机场的空降兵得不到重型装备与作战物资，等到战局逆转，再一举消灭插翅难飞的空降兵。

　　虽然罗耀武不认识邱克元，但这正是邱克元的战役部署。

　　台军最大的失败不是丢掉了清泉岗机场，而是在战争开始后不久就失去了很有可能挫败空降兵的邱克元少将。

　　邱克元意外阵亡，彻底打乱了台军的战役部署。

　　虽然在25日上午，台军总参谋长李仁杰上将收到了邱克元阵亡的消息，顶替邱克元的杜梓笙少将在吃午饭的时候就到达台中守备司令部，但是杜梓笙不清楚邱克元的部署，也不赞同“固守待援”的战术。

　　大概是过于急切的想要表现自己的才能，证明自己不比邱克元差，这位拥有雄厚家族背景的少将在召开参谋会议、详细了解战况之前就以最高指挥官的身份，命令台中港守军准备发起反击。

　　杜梓笙的做法很好理解。

　　邱克元丢掉了清泉岗机场，使台中港、乃至整个台中地区受到威胁，如果能够一举夺回清泉岗机场、歼灭盘踞在台岛要害的共军空降兵，再也不会有人怀疑他的能力，更没人认为他比不上邱克元。

　　如果只有野心、没有能力，就算依靠家族背景坐上将军宝座，杜梓笙也不会得到李仁杰器重，更不会成为台军中少有的几个少壮派将领之一。

　　走马上任前，杜梓笙面见李仁杰的时候提出了一个要求，将部署在苗栗、隶属于台北守备司令部的一个装甲营与一个机步营派往台中，在7月26日天亮之前到达清水，配合台中港守军反击清泉岗机场。

　　李仁杰不可能拒绝杜梓笙的要求，保证让两个营在26日天亮前部署到位。

　　有此基础，杜梓笙才会在到达台中守备司令部后立即安排反击行动。

　　命令下达得及时，不等于立即得到落实。

　　台中港守军以战时动员的预备役官兵为主，即便是正规军，从防御状态转变为进攻状态，也要花上好几个小时。

　　台军的这个昏招，在很大程度上为空降兵减轻了压力。

　　罗耀武下达进攻命令的时候，台军在台中港外围防线上的兵力非常有限。几个编制较为完整的营全在防线后面集结，为天亮后的进攻做准备。数公里的防线上，只有两个不满编的步兵营，总兵力不到五百。

　　正是如此，“六加一”小分队才能轻易透过台军防线。

　　不管杜梓笙多么狂妄自大，轰炸开始后，他立即意识到，不可能在防线崩溃之前发起反击，即便李仁杰同意增派的两个营及时到达清水，也无法挡住共军的步伐。唯一的选择就是以守代攻，利用台中港消耗共军有生力量。

　　仅仅数个小时，刚刚进入进攻阵地的台军收到了截然相反的命令。

　　这番折腾，别说预备役部队，哪怕是正规军、王牌军也消受不起。

　　从战术上讲，防御讲求大纵深，部队分散部署，形成多层次、全方位的防御体系，最大限度的发挥防御部队的作用，削弱进攻部队的突击能力。进攻与防御截然相反，部队集中部署在战线后方，选择几个重点突击方向，力求以最快的速度与最小的代价撕开防线，向纵深突击时再扩大进攻宽度。

　　部队在防御状态与进攻状态间转变，主要就是调整部署地点。

　　因为轰炸开始的时候，空降兵就发动进攻，迅速突破了台中港的外围防线，所以在防线后方集结的台军主力部队不得不放弃外围防御阵地，主动向港区撤退，争取在空降兵打过来之前加强内层防线。

　　叶振邦他们遇到的那三个营的台军就正在向港口防线撤退。

　　一次轰炸就消灭了三个营的一千多名台军，连罗耀武都没有想到。

　　虽然战斗才刚刚开始，需要少将军长处理的事情多如牛毛，但是罗耀武没有忘记把这份功劳记在叶振邦等七名空降兵身上，并且格外叮嘱参谋，在战斗结束之后把“六加一”小分队的表现写入战报，全军通报表彰。

　　表彰是最有效，也是最廉价的鼓励手段。

　　随着以43师加强装甲营为尖刀的进攻部队突破台军外围防线，向台中港推进，战斗变得异常激烈。

　　台军没有退路，后面就是碧波万顷的台湾海峡。

　　为了给身后的友军取得进入防御阵地的时间，坚守港口外层防线的台军拼死抵抗，几乎没人投降，更没人临阵脱逃。

　　空降兵也没有退路，身后就是台军重重包围下的清泉岗机场。

　　为了让运送重装部队与作战物资的船队进港卸货，进攻的空降兵拼出了全力，别说轻伤不下火线，很多重伤员都拒绝后撤。

　　战斗近乎惨烈！

　　直到夜间九点三十分，装甲营的主力部队到达港口东南，即将发起全面进攻的时候，战局才出现转机。

　　亲眼见到装甲营从前线发回来的战场信息，罗耀武才相信，刚才创造了奇迹的“六加一”小分队再次完成平常无法想象的任务，仅仅七个人的小分队，在短短一个多小时内找到了上百个台军火力点，并且引导空军摧毁了这些对进攻部队构成严重威胁的坚固工事，扫清了进军台中港的障碍。

　　得益于此，全面进攻在夜间十点整顺利开始。

　　部署好进攻行动后，罗耀武把那名替叶振邦找了套干净衣服的团部参谋叫了过来。“你带一个警卫班去装甲营，务必找到他们。”

　　“把他们带回来吗？”

　　“见机行事，反正让他们离战场远一点。”

　　参谋没再多问，跟罗耀武告辞后就与警卫班出发了。

　　罗耀武这么做，只是觉得亏欠了七名战士。作为军长，他不可能为了七名战士而丢下上千名战士。

　　前线的战斗还在继续，“六加一”空降兵小分队的行动仍未结束！


第一卷 时势英雄 第三十四章 分秒必争

　　即便是非专业侦察兵，用无线电定位器标定台军防御工事的位置也算不上难事。

　　与岛内另外八座大港，即淡水港、基隆港、苏澳港、花莲港、台东港、南湾港、高雄港与台南港相比，台中港直接面向台湾海峡，距离大陆最近。

　　因为台湾海峡过于狭窄，不适合大型舰艇活动，所以早在上个世纪八十年代，台军就没在台中港部署大型舰船，后来连小型舰艇也转驻台南港与基隆港。

　　如果不是这些年方兴未艾旅游热，特别是两岸直通旅游航线，台中港很有可能因为当局的某些政策，成为岛上最先衰落的港口。

　　旅游再热，也改变不了台中港的战略价值。

　　从台军立场出发，只要共军不打算沿郑成功收复台湾的路线进军，即首先攻占澎湖列岛，再在台岛相对平坦的东南部地区登陆，就别无他法，只能在台中地区上岸，拼尽全力占领与控制台中港。

　　经过几十年的建设，澎湖列岛早已变成军事要塞。

　　攻打澎湖列岛不但要付出巨大代价，还会丧失进军台岛的突然性。考虑到外来干预等不确定因素，在澎湖列岛浪费时间，等于输掉台海战争。

　　虽然台军希望共军进攻澎湖列岛，但是双方都知道这是不可能的事情。

　　关键不是横垣在海峡中央的列岛，而是台中港。

　　为了加强台中港的防御，将台中港变成登岛共军的葬身之地，从上个世纪七十年代末开始，即台湾当局放弃了“反攻大陆”的战略之后，台军就有组织有规划的在台中港及其周边地区建起了岛上最复杂、也是最完善的岸防工事群。

　　叶振邦他们寻找的就是台军的岸防工事群。

　　虽然设置岸防工事的时候，台军考虑过来自内陆、特别是清泉岗机场的威胁，但是台军肯定没想到，大陆空降兵能在两天之内拿下清泉岗机场，并且在立足未稳的时候出动几乎全部兵力攻打台中港。

　　港口外围防线被突破之后，这些朝向大海的岸防工事也失去了价值。

　　陶安康确定那排看上去像是高速护坎的混凝土建筑群是台军的机枪堡垒后，叶振邦用低膛压发射枪将设定好工作频率的无线电定位器投了过去。赶在被台军发现前，两人悄悄退入密林，叫上留在后面的甄志明，继续朝港区方向前进。

　　无线电定位器以间发方式工作，即间歇性的发出特定无线电信号。

　　因为绝大部分无线电侦测设备都只能锁定持续工作的无线电设备，所以就算台军截获了无线电定位器发出的信号，也无法确定其准确位置，更不可能在轰炸到来之前破解有着特别意义的加密信息。

　　这些技术上的问题与叶振邦等空降兵几乎无关。

　　他们要做的，就是在发现值得轰炸的目标后，为无线电定位器在五种工作频率中选择合适的一种，然后投到目标所在处。五种工作频率都有特别含义，比如“X1”表示隐蔽的反步兵火力点、“Y1”表示地下的重要军事设施。收到这些带有特别含义的信息后，空军就能做出相应安排，比如选择合适的弹药。

　　快到达林线处，叶振邦突然收住步伐。

　　陶安康非常机灵，迅速闪到左侧。甄志明的反应仍然比较迟钝，如果不是被陶安康挡了一下，肯定会撞到叶振邦。

　　比划出“隐蔽”的手语后，叶振邦缓缓蹲下，将右手撑在地面上感受了一阵，才猫着腰朝密林外走去。

　　见到叶振邦那略显紧张的举动，甄志明立即拔出只能用来自卫的手枪。

　　陶安康朝军医压了压手，让他呆在后面，然后端着狙击步枪、与叶振邦保持五米以上的距离、小心翼翼的来到林线处。

　　密林外就是被灰蒙蒙的夜幕笼罩着的台中港。

　　见到叶振邦朝他招收，陶安康才靠了过去。

　　“看到了吗？”叶振邦的声音压得很低。

　　陶安康微微皱了下眉头，端起狙击步枪，通过微光夜视瞄准镜朝叶振邦指着的地方看去。

　　“步兵，不少于一个连，正在设置防御阵地。”

　　“至少有两个连，也许是一个营。”陶安康放下狙击步枪，同样压低声音说道，“还有几台军用车辆，看不清具体型号。这些台军应该是刚转移过来的，正在设置火力点，还有的在挖掘战壕。”

　　“不是转移过来的，之前就驻扎在这里。”叶振邦长出口气，说道，“如果是乘车转移过来的，我们早就听到动静了。火力点的数量、以及交通壕的长度都证明，这些台军已经忙了好几个小时。”

　　“现在怎么办？”陶安康一边说着，一边取出了一具无线电定位器。

　　“大范围空中打击。”

　　陶安康为无线电定位器设定工作频率的时候，叶振邦放下背包、解下武装带，用胶带将两个步枪弹匣绑在一起，最后将手枪别在腰后。

　　“班副，你这是……”陶安康朝丢到地上的定位器发射枪看了一眼。

　　“用这个东西等于告诉那边的台军步兵，我们就在这里，快来干掉我们吧。”叶振邦呵呵一笑，将两个交叉绑在一起的弹匣装到步枪上，“你找个地方藏好，我去安放定位器，要是我被台军发现，就只能靠你了。”

　　陶安康长出口气，点头表示明白叶振邦的意思。

　　“不管发生什么，在我安放好定位器后才能开火。”

　　“我怎么知道你什么时候安放好了定位器？”

　　没等叶振邦开口，一团耀眼的火球从两人身后的密林中升起，照亮了夜空。

　　大地随之晃动起来，爆炸声接踵而至。

　　夜空中传来一阵正在远去的，滚雷般的声响。

　　轰炸机投下的炸弹准确命中那处刚由叶振邦标定的堡垒群，替正在向港区进军的空降兵扫除了障碍。

　　突然而至的轰炸惊扰了正在修建防御阵地的台军。

　　爆炸声还在夜空中回荡，台军阵地上就响起了凄厉的防空警报。

　　“往回爬就表示安放好了定位器。”叶振邦拍了下陶安康的肩膀，“时间不多了，大部队即将到达。这里是进入港区的必经之路，我们必须尽快装好定位器，让空军炸掉这处刚刚建好的防御阵地，不然会牺牲很多兄弟。”

　　“班副，我明白你的意思，可是这太冒险了。”

　　“还有别的选择吗？”叶振邦说完，拿起陶安康手上的定位器，“记住了，等我安放好定位器。”

　　陶安康点了点头，没再啰嗦。

　　这两天的战斗早已证明，叶振邦是个绝不轻易改变决定的团队领导者。

　　叶振邦爬出密林后，陶安康找到一处能看到整条防线，又不会被发现的隐蔽处。在他用激光测距仪测量几处地标的距离时，甄志明猫着腰赶了过来。

　　看了眼军医，陶安康继续测量距离。

　　“班副呢？”甄志明朝四周看了一眼。

　　“那边，看到没？”

　　甄志明朝陶安康指的方向看了一阵，仍然是一脸茫然的样子。

　　陶安康摇了摇头，把叶振邦留下的微光望远镜递了过去。“灌木丛后面，别心急，仔细观察。”

　　甄志明点了点头，举起望远镜朝二十米外的灌木丛看过去。

　　过了一阵，他才看到，藏在灌木丛里的某样东西动了动，接着就以飞快的速度蹿向几米外的草丛。因为微光望远镜的背景是绿色的，只有决定明暗的灰度，所以甄志明只能看出那是一个人，一个动作非常敏捷、根本不像受了伤的人。

　　“注意对面，看到了吗？那两处机枪堡垒里的台军。”

　　“有关系吗？”甄志明嘀咕了一句。

　　陶安康测量完所有地标的距离，端起了步枪，“注意班副挪动的时机，看见没？台军机枪手的视线转移到别的地方后，班副才会移动。”

　　看了一阵，甄志明明白了过来。

　　与陶安康说的一样，台军注意力分散的时候，叶振邦就会冲向下一处藏身点，然后观察台军的举动，等待下一次机会。

　　过了好几分钟，叶振邦才在距离台军防线不到五十米的草丛里停了下来。

　　再往前就是毫无遮挡的草坪与台军安放的铁丝网。

　　“帮我盯着右边那几个台军机枪手。”

　　“机枪手？”

　　“盯紧了，他们瞄准班副就提醒我。”陶安康一边说着，一边举起狙击步枪，瞄准了距离叶振邦最近的那处机枪堡垒里的机枪手。

　　对单个行动的步兵来说，威胁最大的就是机枪。

　　毫无疑问，那名刚刚打了两个呵欠的机枪手没有发现近在咫尺的空降兵。

　　五十米远了一点，最好再近一点，才能保证轰炸机投下的炸弹落到台军阵地上。

　　台军机枪手不但没有发现叶振邦，还十分疲惫。在没法搞到一杯热咖啡的情况下，消除疲惫的最好办法就是抽上一根香烟。

　　趁着台军机枪手埋头点烟，叶振邦翻身而起，单腿跪地，以最大的力气将定位器抛向台军阵地。

　　没有哪个士兵能将防御手榴弹大小的定位器扔到五十米，能扔出三十米就很了不起了。

　　这也足够了！

　　定位器落地发出的声响引起台军机枪手注意的时候，叶振邦已经一跃而起，往密林方向跑出了好几步。

　　见到突然出现的敌人，台军机枪手先是愣了一下，随即拉动机枪的枪栓。

　　“操！”陶安康把一切都看在眼里，低声咒骂一句后，轻轻压下了处于半击发状态的扳机。

　　枪声划破夜空，台军机枪手还没来得及瞄准目标就被一枪爆头。

　　“砰——”

　　枪声再次响起，同一处机枪堡垒里的装填手刚刚扶住机枪，还没搞清楚敌人在哪就被子弹夺去性命。

　　片刻沉寂之后，台军阵地上枪声大作，一个营的台军步兵都被惊醒了。


第一卷 时势英雄 第三十五章 还没结束

　　“左数第三个……”

　　“砰——”

　　甄志明的话刚落音，陶安康手里的88式狙击步枪就发出了清脆的枪声，四百多米外的台军机枪手应声而倒。

　　这就是提前测量地标距离的好处。

　　对经验丰富的射手来说，提前测量好地标的距离，得到观察员的提醒后就不用再次测量距离、也不用调整瞄准镜，能以最快的速度开火。

　　虽然不能保证枪枪爆头，甚至不能保证打中目标要害部位，但是有很大的把握打中目标，让目标失去作战能力。

　　精确射手不是狙击手，掩护战友的话，打中敌人就行了。

　　“快走！”

　　见到陶安康猫着腰退入密林，甄志明哪敢迟疑，赶紧跟着退了回去。

　　两人才跑出几步，开始藏身的灌木丛就被密入飞蝗的子弹割成碎片。

　　曳光弹在夜空中交织而成的火网，甄志明心里升起了一股后怕的感觉。如果不是陶安康反应快，被机枪子弹割碎的就不是草木，而是血肉之躯。

　　“盯着台军机枪堡垒。”陶安康在一棵大树旁边蹲下，一把将甄志明拽到地面上，“现在不是害怕的时候，盯着那些机枪堡垒。”

　　甄志明长出口气，用力点点头，举起了微光望远镜。

　　台军暂时放过暴露在开阔地上的空降兵，把火力转向了狙击手藏身的密林。这也很好理解，那个连逃命都顾不上的空降兵对躲在防御工事里的台军没有威胁，而藏在密林里的狙击手能让数百米范围内的台军不敢露头。

　　见此情形，陶安康没有急着开火。

　　他的任务是掩护叶振邦，把台军火力吸引过来也能达目的。

　　肩膀上的伤痛提醒陶安康，此时要提防的不是那些喷着火舌的轻重机枪，而是藏在暗处的台军狙击手。

　　与空降兵一样，台军也有不少精确射手。

　　虽然台军采购的T93高精度狙击步枪还没多到能够装备营连一级的精确射手，但是一名带着AW或者M21的台军就能对六百米内的敌人构成威胁。如同陶安康优先考虑台军的精确射手一样，在知道对面的密林里藏着狙击手的情况下，台军的精确射手不会首先对付暴露的空降兵。

　　这是能力的较量，更是意志与忍耐力的较量。

　　可是交战双方没给精确射手太多的表演机会。

　　一阵怪异的声响从台军阵地方向传来，密林里随即发生了一连串的爆炸。

　　“那是什么？”甄志明能够始终呆在陶安康身边，已经非常不错了。

　　见到在爆炸闪光的照耀下、随着爆炸声四散飞舞的树枝与木削，别说从未杀过人的军医，即便是在鬼门关上走了几个来回的老兵也会头皮发麻。

　　恐惧害怕不等于惊慌失措。

　　老兵与新兵的主要差别在于老兵懂得如何克制心里的恐惧。

　　“榴弹，”陶安康朝台军阵地左侧发出微弱闪光的机枪堡垒指了一下，“MK19，自动榴弹发射器。太远了，一千米外。”

　　“对我们有威胁吗？”陶安康镇定自若的样子让甄志明平静了许多。

　　“那得看能不能打中我们。”陶安康朝台军轰击的地方看了一眼，说道，“不落到十米之内，对我们就没有威胁。”

　　“对班副有威胁吗？”

　　陶安康向正在朝密林爬行的叶振邦看了一眼，说道：“台军知道我们藏在这边，在干掉我们之前，不会把火力浪费在班副身上。你注意到没有，我们干掉几个机枪手后，还在开火的全是八百米外的重机枪与自动榴弹发射器，在狙击步枪射程范围内的轻机枪与通用机枪都成了哑巴。”

　　“台军怎么知道已经干掉我们了？”

　　“我们成了哑巴。”陶安康朝右侧指了一下，“看到那块岩石了吗？二十五米外。等我开枪，然后全速冲过去。”

　　甄志明咬紧牙关，用力点了点头。

　　“准备好了？”陶安康看了眼军医，端起狙击步枪，瞄准了一千米外的那挺自动榴弹发射器。

　　见到陶安康那严肃的样子，甄志明屏住呼吸，生怕干扰精确射手。

　　“砰——”

　　“快跑……”

　　枪响的同时，陶安康一把抓住甄志明的胳膊，蹿身而起，冲出两步后，一个鱼跃滚倒在地，顺势滚出几米后才伏低身子，手脚并用的朝岩石爬去。

　　甄志明的动作也不慢，一直跟在陶安康身边。

　　“打中了？”

　　“不清楚，我的小命可不是留下来确认战果的。”陶安康笑了笑，在岩石后面爬了起来，朝跟着起身的甄志明压了压手，示意他伏低身子。

　　“好像打中了。”甄志明朝开始遭到榴弹轰击的方向看了一眼。

　　四十毫米低速榴弹产生的爆炸声已经消散。

　　没等甄志明高兴起来，随着一阵令人毛骨悚然的呼啸声，那种非常独特的爆炸声再次响起，只不过台军这次轰击的是陶安康开始开火的地方。

　　“没打中？”

　　陶安康笑着耸了下肩膀，算是回答了甄志明的问题。

　　打没打中不重要，重要的是，台军火力再次被吸引了过来。

　　四十毫米榴弹绝对是步兵克星，特别是装有数十支箭形预制破片与空炸引信、能让周围十米内人畜无留的杀伤榴弹，加上MK19每分钟数百发的射速，在其一千五百米的射程范围之内，任何暴露人员都难以幸免。

　　没有陶安康的冷枪，叶振邦必死无疑。

　　趁着台军集中火力对付藏在密林里的射手，叶振邦使出全身力气，以最快的速度向密林爬去。

　　虽然不是精确射手，但是叶振邦知道，在他身后的台军阵地上肯定埋伏着一个，甚至好几个端着狙击步枪的射手。即便这些台军射手的首要敌人是密林里的狙击手，可是只要有机会，他们也不会介意顺带干掉一名孤立无援的空降兵。

　　从密林里时不时响起的枪声，以及火力压制的范围，叶振邦知道陶安康在尽力吸引台军火力，帮助他离开危险的空旷地带。

　　要命的是，人类是两足动物，几百万年的进化让爬行速度怎么也快不起来。

　　更要命的是，林线到台军防线大约三百米，叶振邦费了九牛二虎之力也只爬了不到两百米。

　　要不要碰碰运气？

　　叶振邦忍住了做最后冲刺的冲动。

　　即便是博尔特穿着用最新式材料制造的超级跑鞋在平坦的田径跑道上，跑出一百米也大约需要十秒钟，而经过训练的射手从瞄准到击毙三百米外的目标，只需要三秒钟，至少陶安康能达到这个水准。

　　有必要的话，甚至能够补上几枪。

　　想透这个道理，叶振邦就放弃了跟子弹赛跑的打算。

　　即便考虑到所有有利因素，也只能在最后三十米，也就是在三两秒就能冲过去的时候才做最后冲刺。

　　可惜的是，急于替空降兵扫除障碍的空军没有给叶振邦这么多的时间。

　　那种令人头皮发麻的滚雷声从西面传来，而且越来越近的时候，叶振邦的第一反应就是爬起来逃命。

　　虽然再几公里就是浩淼的台湾海峡，但是在台中港东南面，也就是叶振邦所在的这个地方仍然是茂密的树林，没有水潭、也没有河流。

　　对付阵地上的台军步兵，温压弹仍然是空军的首选弹药。

　　五百米，非常致命的五百米。

　　发现炸弹落下时发出的声响就是朝他这边来的，叶振邦没再迟疑，立即飞身跃起，不顾一切的冲向一百多米外的密林。

　　此时，阵地上的台军也感受到了死亡的威胁。

　　连阵地外的叶振邦都被吓得落荒而逃，阵地上台军的感受可想而知。

　　别说非专业狙击手，就算是特种部队的专业狙击手，在即将到达的轰炸面前也会屁滚尿流。

　　没有真正不怕死的人，只有坦然面对与惊慌失措的差别。

　　也就在叶振邦起身冲刺的时候，台军的火力压制戛然而止。

　　过了不到两秒钟，突然出现的一团火球照亮了台军阵地，在刺眼光芒的招摇下，成百上千枚子弹药像天女散花般的洒了下来。第一批子弹药还没落下，台军阵地上空又出现了好几团火球。

　　轰炸机投下的是集束炸弹，而不是温压弹！

　　这也很好理解，温压弹对人员、车辆、普通工事等软目标很管用，对装甲车辆、地下工事等硬目标却没有多少效果。

　　在无法确定阵地上有没有硬目标的情况下，空军选择了性能更加全面的集束炸弹。

　　叶振邦并不知道轰炸机投下的是集束炸弹，就算知道也不会停下脚步，因为就在几个小时前，空军在投下集束炸弹之后用温压弹增强轰炸效果。

　　“班副，快……”

　　听到陶安康的召唤，准确的说是看到朝他招手的陶安康，叶振邦没有绕弯子，直接冲了过去。

　　进入密林，空降兵中士才松了口气。

　　“你们都还好吧？”叶振邦打量陶安康一番，朝蹲在一旁甄志明点了点头。

　　“毫发无损，你呢？”

　　“擦破两块皮。”叶振邦朝台军阵地方向看了一眼，“我们最好离远一点，说不定等下还有更猛烈的轰炸。”

　　“应该不会使用温压弹。”陶安康朝东面指了一下，“如果没看错，那是我们的装甲部队。”

　　这时，甄志明把微光望远镜递了过去。

　　“来得这么快？”叶振邦拿起望远镜观察了一阵，“确实是我们的装甲部队，打头阵的是一辆伞兵战车。”

　　陶安康点了点头，说道：“班副，我们的任务结束了吧？”

　　“可以这么说，该与大部队……”

　　叶振邦刚放下望远镜，还没把“会合”两个字说出来就看到了台军阵地上的闪光。等他意识到那是坦克炮的炮口焰时，东面公路上打头阵的伞兵战车已经被击中，并且发生了猛烈爆炸。

　　三个空降兵一下愣住了，面面相觑的不知该如何开口。

　　对伞兵战车来说，即便半个世纪前的坦克也是无比强大的存在。


第一卷 时势英雄 第三十六章 进攻受阻

　　借夜色掩护，藏在防御阵地里的那辆台军坦克如有神助，三炮干翻了三辆伞兵战车。

　　因为看不到对手，所以被堵在公路上的伞兵战车无法用装在炮塔外的重型反坦克导弹进行反击。受台军步兵防线阻挡，下车作战的空降兵无法靠近躲在防线后的台军坦克，单兵反坦克导弹与火箭筒发挥不了作用。

　　真是阴沟里翻船！

　　叶振邦苦笑了一下，回头看了眼还在摆弄那台单兵计算机的陶安康。

　　等他回过头来的时候，台军坦克第四次开火。

　　因为隔着一千多米，台军坦克与公路上的空降兵大部队也有一千多米，所以每次都是看到被坦克炮击中的车辆爆炸起火之后才听到炮声、以及爆炸声。

　　这次，台军坦克用的不是穿甲弹，而是高爆弹。

　　被击中的不是伞兵战车，而是空降兵刚刚设在路边的机枪堡垒。

　　虽然隔得太远，看不清有多少战士被炮弹轰上天，但是叶振邦知道，那辆坦克至少还有数十枚炮弹。以前面四炮的水准，如果不能赶在台军坦克用光炮弹之前将其摧毁，打头阵的装甲营将荡然无存。

　　“联系上了。”

　　听到陶安康的声音，叶振邦再次回过头来。

　　“空军的轰炸机刚刚返航，最快也要等到三十分钟后才能提供空中支援。”陶安康叹了口气，说道，“公路北面的台军正在向东运动，已经与先头部队遭遇，挨得太近，远程炮兵派不上用场。”

　　“也就是说……”

　　“除非不顾一切的发起强攻，不然就得等上三十分钟。”

　　“困在公路上的兄弟撑得了三十分钟吗？”

　　陶安康暗自叹了口气，这个问题不用回答。

　　挡住空降兵装甲部队后，公路北面的台军顺势发起进攻，让大陆的远程炮兵无法投入战斗。公路南面，刚刚遭到轰炸的阵地上也出现了不少台军，而且明显是留在阵地后面的预备队。

　　这支台军的任务肯定是从侧翼包抄，赶在空降兵的步兵营到达前歼灭装甲营。

　　没有装甲兵支持，再多的步兵也难以在天亮前突破台军防线、占领台中港、让满载重装部队与作战物资的船只靠港卸货。

　　就算能取得突破，也会付出非常惨重的代价。

　　眼前的损失已经够惨重了。

　　叶振邦长出口气，对陶安康说道：“与军部联系上了吗？”

　　“没有，军部的通信频道全被占用。”

　　“妈的！”叶振邦低声咒骂了一句。

　　“联系上也没用。”陶安康好像猜到叶振邦想问什么，苦笑一下，说道，“炮兵营只有轮式突击炮与牵引火炮，除非有人找到那辆坦克，为炮兵提供精确火力数据，再用上几百上千发炮弹……”

　　“你能联系上军部吗？”

　　“这……”

　　“能，还是不能？”见到陶安康的表情，叶振邦就知道他在想什么。

　　迟疑了一下，陶安康点了点头。

　　“幽灵，这不是闹着玩的，”叶振邦朝台军阵地看了一眼，“我可不想拼老命找到那辆该死的坦克后却束手无策。”

　　“能，一定能，要是……”

　　“这就够了。”叶振邦拍了下陶安康的肩膀，转口说道，“你觉得，我们这个时候返身冲回去，台军会有何感想？”

　　“肯定认为我们发疯了。”

　　“台军不会有任何感想。”叶振邦笑了笑，说道，“与一个装甲营比起来，我们这几个步兵连根毛都算不上。再说了，台军会认为我们是装甲营的侦察兵，大部队遇袭后，我们会返回公路，不会单独冒进。”

　　“也就是说，台军已经把我们忘了。”

　　叶振邦点了点头，说道：“就算没忘，也不会重点关注这边。”

　　“那我们得抓紧时间。”

　　“我在前面，幽灵断后，志明在中间。”叶振邦顿下后开始检查武器装备，“只带战斗武器与必要弹药，带上电台与电脑，其他的丢在这里。尽量低调，进入台军阵地后，先找几件台军武器。这样就算开火，也不会惹上麻烦。”

　　陶安康没多啰嗦，迅速卸下背包与武装带。

　　“把匕首给我。”叶振邦接住陶安康递来的匕首，说道，“记住，跟紧点，不到万不得已，不要开枪。”

　　陶安康点了点头，表示明白叶振邦的意思。

　　“准备好了吗？”

　　看了两名战友一眼，叶振邦率先冲了出去。

　　陶安康咬了咬牙，朝同样有点害怕的甄志明点了点头。

　　从密林里冲出来的三个空降兵确实没有引起台军注意，至少没有得到台军重视。

　　与叶振邦分析的一样，从公路南面阵地上杀出来的台军预备队正在向东穿插。与叶振邦分析不一样的是，困在公路上的空降兵没有盲目应战。

　　发现台军有组织的展开反击后，空降兵迅速由攻转守，向公路两侧扩展防线，扩大防御纵深，摆出了固守待援的架势。

　　虽然空降兵的轮式装甲战车不太适合越野机动，更不可能像主战坦克与履带式步兵战车那样在密林里横冲直撞，但是台军也以步兵为主，在必须由步兵决胜负的情况下，台军很难在由伞兵战车支撑起来的防线前占到便宜。

　　此时，双方都是防守有余、进攻不足。

　　主动权在空降兵手里，台军没有选择的余地。

　　三十分钟后，大陆空军的轰炸机将返回战场，用重磅炸弹为空降兵开路。到时候，空降兵的增援部队也将到达，台军要面对的不仅是一个装甲营，而是得到两个步兵营支持的装甲营！

　　进攻受挫，台军只能不断增强投入。

　　公路线附近的战斗越来越激烈，台军哪会注意到密林深处的几个空降兵呢。

　　钻过铁丝网，滚入台军阵地上的交通壕，叶振邦才松了口气。没等他爬起来，甄志明与陶安康也有模有样的滚了进来。

　　“班副，你真是料事如神，竟然……”

　　“别啰嗦，都没事吧？”

　　甄志明与陶安康赶紧点了点头。

　　“检查装备，医疗包与电台。”

　　“医疗包完好无损。”

　　“电台与电脑都能正常工作。”

　　叶振邦将匕首交到左手上，右手拔出手枪。“跟紧点，把身子放低点，幽灵留意屁股后面。”

　　陶安康没多啰嗦，立即拔出手枪。

　　虽然空降兵不是特种兵，除了军直属侦察营之外，其他官兵的自卫手枪都没有配备消声器，但是在狭窄的战壕内，短小的手枪比步枪更灵活，至少比陶安康的那把狙击步枪更加可靠。

　　三名空降兵如入无人之境，寻着台军坦克开火的地方而去。

　　此时，公路南面的台军阵地上，确实只有三个活着的军人。

　　因为发起反击时，台军在公路线南面设置了侦察线，不用担心空降兵涌入密林，绕到战线后方，加上兵力非常有限，所以台军没向遭到轰炸的南面阵地增派部队，甚至没有派人去收拾阵亡官兵的遗体。

　　没走几十米，叶振邦就找到了好几把还能使用的台军枪支。

　　如果不是轰炸过于猛烈，大部分台军阵亡官兵都残缺不全的话，叶振邦甚至能够找到几件合身的军服。

　　这也没有多大影响，反正没有台军发现“深入敌后”的三个空降兵。

　　与寻找合适的武器相比，在蜿蜒曲折的交通壕内找准前进方向是个更大的麻烦。万幸的是，叶振邦那高度灵敏的方向感发挥了关键作用。

　　在迷宫一般的台军阵地上转了十分钟，叶振邦只临时停下过一次。

　　如果不是陶安康反应迅速，伸手抓了一把，恐怕早已晕头转向的军医会把突然收住脚步的叶振邦撞个人仰马翻。

　　“班副，我……”

　　叶振邦一下捂住甄志明的嘴，让两人留意倾听。

　　“轰——”

　　突然响起的炮声把刚刚集中精力的陶安康吓了一跳。精确射手愣了一下，朝高过三人头顶的战壕后面指了一下。

　　叶振邦点了点头，让两人留在原地，抬头朝炮声传来的方向看了一眼。

　　低下头后，叶振邦朝陶安康招了招手。

　　“一百五十米，坦克掩体，M48A5。”等陶安康拿出电台，叶振邦又说道，“东面五十米还有一处台军的指挥所，应该是前线指挥部。赶紧联系上军部，把这个一同报上去，争取来个一锅端。”

　　陶安康没废话，将电台接到了单兵计算机上。

　　与传统观念上的电台不一样，只需要将获取的战术信息输入单兵计算机，就能由计算机控制数字电台，将目标的数字信息发给空降15军的信息处理中心，再按照优先级别分配给相应的战斗单位。

　　因为“六加一”小分队发回去的战术信息有最高优先权，所以关键不是能不能及时得到炮火支援，而是能不能及时把消息发出去。

　　受严重的电磁干扰影响，战术通信系统一直不太畅通。

　　接入战术通信系统成了比获取战术信息，比编写数字信号更加困难的工作。

　　时间一分一秒的过去，陶安康也越来越焦急。

　　“不用急。”叶振邦轻轻把住战友的肩膀，“就算联系不上军部，也不是你的过错。实在不行的话，我们还有别的选择。”

　　“肯定行……”陶安康愣了一下，突然笑了起来。

　　见到陶安康突然兴奋起来的样子，叶振邦哪敢迟疑，一下捂住了他的嘴。

　　陶安康奋力挣扎了几下，直到控制住情绪，叶振邦才松开手。

　　“班副，联系上了，我们联系上了……”

　　“立即引导炮火打击。”

　　陶安康点了点头，迅速在单兵计算机上输入了一串数据，然后将编写好的战术信息发送了出去。

　　不到三分钟，空中传来了炮弹落下时才会有的声响。

　　叶振邦与陶安康一下就判断出炮弹的落点在一百多米外，两人不由自主地露出了一丝笑容。

　　冒险，总算有了收获！


第一卷 时势英雄 第三十七章 见证奇迹

　　炮击很猛烈，却不够准确，也不够持久。

　　一二二榴不是一五二榴，一百毫米轮式突击炮的威力比一百五十二毫米榴弹炮更是差了几个数量级。虽然那辆M48H“勇虎”式主战坦克是半个世纪前的水准，但是一百二十二毫米榴弹只有直接命中才能将其摧毁，而一百毫米榴弹就算直接命中，也只能在其正面装甲上留下一道擦痕。

　　炮击的当口，三个人都蜷缩在战壕里。

　　虽然陶安康提供了精确的目标信息，提供支援的炮兵就在几公里外的清泉岗机场，正常情况下，一百二十二毫米牵引榴弹炮的偏差不会超过十五米，精度更高的一百毫米突击炮的偏差更应该在十米以内，但是谁敢保证那些炮手不会犯低级错误？比如将瞄准点偏向东南数十米。

　　炮击间歇性的进行，每当炮弹成批落下，甄志明都会盯着身边的两名战友，默不作声的祈祷一番，希望那个在他生命前二十多年中都不存在的上帝能够伸出手来，替三个孤立无援的空降兵挡风遮雨。

　　趁着炮击间隙，叶振邦掏出了香烟。

　　看了眼递到面前的香烟，甄志明做了一番思想斗争，最后还是接住了。

　　人生苦短，说不定炮弹再次落下时就全完了，何必在意那些几十年后才会夺走性命的疾病呢？

　　“吞下去。”

　　“你说什么？”

　　“吸到肺里去。”陶安康深吸一口，给甄志明做了示范。“就这样，吸到肺里，再慢慢呼出来。”

　　甄志明将信将疑的拿起冒着青烟的烟头。

　　口腔里的辛辣感觉告诉他，香烟具有强烈的刺激性，吸到肺里怎么受得了？

　　“别逗了，”叶振邦踢了陶安康一脚，把手伸到甄志明面前，“不想抽就别勉强，染上瘾不见得是好事。”

　　陶安康瞟了眼甄志明，挑衅般地吸了一口，再慢慢吐出淡了许多的青烟。

　　“给我吧。”叶振邦又晃了晃手。

　　咬了咬牙，甄志明拿起烟头，学着陶安康的样子深吸一口，然后松开压紧的肺部，让夹着青烟的空气涌了进去。

　　“憋住气……”

　　陶安康刚开口，空中就传来了一股怪异的声响。

　　“炮击！”叶振邦大吼一声，将陶安康与甄志明摁到了地上。

　　甄志明感到脑袋昏昏沉沉的，他知道，那是烟碱与烟草未充分燃烧形成的一氧化碳与红细胞结合引起的生理反应。

　　大地剧烈震动起来，甄志明感到有人压在他的身上。

　　爆炸声很模糊，仿佛在千里之外。

　　一股窒息的感觉猛然升起，甄志明再也压不住张嘴呼吸的欲望。当青烟顺着气管涌入鼻腔，强烈辛辣味让他大声咳嗽起来。虽然近在咫尺，但是甄志明相信陶安康与叶振邦没有听到他的咳嗽声，因为震耳欲聋的爆炸声掩盖了一切声响，连他自己都没听到从喉咙里发出的咳嗽声。

　　炮击仍然只持续了不到两分钟，被叶振邦拉起来时，甄志明还在大口喘着粗气。

　　辛辣的感觉还没散去，甄志明感到有什么东西从鼻腔里流了出来。

　　应该是受到刺激后产生的鼻涕吧。

　　趁着叶振邦朝战壕外张望、陶安康在单兵计算机上输入火力数据，甄志明用力在鼻子上抹了一下。

　　确实是透明黏稠状的液体，准确的说是鼻腔分泌物。

　　“你没事吧？”叶振邦缩了回来，把住甄志明的肩膀。

　　叶振邦的声音很模糊，感到被人摇晃了几下后，甄志明使劲点了点头。

　　“班副，刚收到消息，炮兵营必须全力支援装甲营，不会再为我们提供炮火支援。”

　　甄志明把目光转向了陶安康，发现精确射手的神色有点紧张。

　　叶振邦再次探头朝外看了一眼，只不过这次看的不是台军坦克，而是被困在公路上的空降兵装甲部队。

　　“坦克藏在反斜面后面，炮火打击没有用。”再次蹲下，叶振邦用匕首在地面上比划了几下，“我从右边、你从左边，先检查台军指挥部，看看能不能找到反坦克武器。动作一定要快，尽量伏低一点，别成了机枪靶子。”

　　陶安康点了点头，放下从不离手的狙击步枪，拿起一支台军的突击步枪。

　　“遇到抵抗的话，尽量用手榴弹，少与敌人纠缠。”叶振邦将几个手榴弹塞到了陶安康的手里，才看了眼甄志明，说道，“守在这里，哪里也别去，台军靠近的话就用这个瞄准开火。”

　　甄志明感到叶振邦把一样沉重的东西交到了他的手上，他仍然使劲点了点头。

　　“记住，哪里也别去，我们会回来找你。”

　　低头看了一眼，甄志明才发现是一把步枪，一把枪托可以折叠的03式突击步枪。等他抬起头来的时候，叶振邦与陶安康已经不见了踪影。

　　用力晃了晃脑袋，让神志清醒一点，甄志明爬到了叶振邦观察战场情况的位置上。

　　不远处传来一阵枪声，接着就是一下清脆的爆炸声。

　　班副与幽灵已经冲上去了吗？

　　甄志明拿起微光望远镜，壮着胆子抬头朝枪声与爆炸声传来的方向看了一眼。

　　只看了一眼，军医又缩回到战壕里面。

　　除了爆炸扬起的尘土，根本看不到什么。

　　甄志明感到心脏跳得越来越快，仿佛就要从喉咙里蹦出来一样。

　　不要害怕，不要害怕！

　　深呼吸，深吸一口气，再缓缓吐出来。

　　拣起脚边的烟头，放在嘴上用力吸上一口，按照陶安康教的办法在肺里憋了一会，再慢慢呼出来。

　　没有刺激感，没有咳嗽的冲动。

　　又吸了两口，甄志明感到呼吸平稳了许多，心脏跳动的速度也慢了下来。

　　听到外面愈发激烈的枪声，以及越来越频繁的爆炸声，甄志明再次爬了起来，朝台军指挥所、也就是枪声与爆炸声传来的方向看了过去。

　　这次，他没有感到害怕，也没有立即缩回来。

　　“轰——”

　　等他看清楚，突然而来的爆炸将藏在伪装网下面的台军指挥所、十多名台军官兵与大量军用设备送上了天。

　　爆炸扬起的烟尘还未散去，两个空降兵就从不远处的战壕里冲了出来。

　　这是班副与幽灵干的？

　　甄志明下意识的架起了步枪，因为他知道，这个时候留在后面的空降兵应该掩护突前的战友。

　　可是视线被硝烟与尘土挡住了，只能看到两个时隐时显的背影。

　　也许附近的台军都被炮击炸死了，两个冲锋陷阵的空降兵不需要掩护。

　　班副那么厉害，也不需要军医的掩护吧。

　　“砰——轰……”

　　甄志明还没来得及松口气，突然而至的炮声与爆炸声让他再次紧张起来。

　　坦克，那辆台军的M48H。

　　炮弹落在右侧那名空降兵不远处的阵地上。

　　那是班副还是幽灵？

　　甄志明克制住缩回战壕的冲动，将枪口对准四百米外，藏在一座设置了防炮反斜面的直射火力点里面的台军坦克。

　　“哒哒……哒哒哒……”

　　M48H坦克主炮右侧的同轴并列机枪吐出火舌，将致命的子弹撒向两百多米外的藏身之处，仿佛要用弹雨淹没那名空降兵。

　　该怎么办？我该怎么办？

　　甄志明紧握步枪，极度紧张让他感到膀胱一阵胀痛，那是肾上腺素过度分泌的结果。

　　遭到机枪压制的空降兵没有停下，继续沿着战壕向坦克逼近。

　　是幽灵，肯定是幽灵！

　　陶安康的身板比叶振邦瘦了一圈，跑动起来更加灵活。班里除了池锐刚之外，就数他最机灵了。

　　班副在哪？

　　M48H第二次向逼近的空降兵开火，使用的仍然是对付人员的高爆弹，而且落点仍然在空降兵附近。

　　如果没有战壕，就算陶安康比长臂猿还要灵活，也会被炮弹炸得粉身碎骨。

　　甄志明再次把目光转向那辆M48H。

　　这次，他看到的不仅仅是坦克，还有一个翻身滚入直射火力点的空降兵。没等甄志明反应过来，直射火力点里就响起了枪声与手榴弹的爆炸声。

　　是班副！？

　　甄志明愣了一下。

　　没等他高兴起来，M48H的炮塔就转向右侧，一名戴着坦克手头盔的台军从炮塔里钻了出来，将炮塔上的重机枪转向右侧。

　　肯定是班副！

　　该怎么办？

　　甄志明没有迟疑，迅速架起步枪。

　　三点一线……三点一线，缺口对着准星，再对准目标。

　　甄志明一边在心里默念，一边将枪口对准台军坦克手。虽然隔着几百米，但是甄志明仿佛看到了台军坦克手的狰狞表情。

　　深吸一口，憋住气，在闭上眼睛的一瞬间，甄志明扣下了扳机。

　　杀人了，终于杀人了！

　　不对，枪没响。

　　枪怎么没响！？

　　甄志明猛地睁开眼睛。枪确实没响，台军坦克手仍然在转动机枪。

　　瞄准，再来一遍！

　　这次，甄志明没有闭眼，在他扣下扳机的时候，枪仍然没响。

　　几百米外，台军坦克手已经将重机枪转向右侧，对准了那名近在咫尺的空降兵。

　　肯定是哪里出问题了，不要慌，千万不要慌。

　　拉动枪栓，子弹上膛，瞄准……

　　不对，少了个步骤。

　　保险！就是保险！

　　将快慢机由保险状态扳到三发点射状态，甄志明再次深吸口气，瞄准目标，扣下了扳机。

　　“哒哒哒……”

　　枪响了，完蛋的不是台军坦克手，而是那辆M48H主战坦克。

　　见到被炸上天的坦克炮塔，把夜晚照得更白天巨大火球，甄志明一下就傻了，浮现在脸上的笑容也僵住了。

　　这是一把伞兵突击步枪吗？

　　甄志明忍不住看了眼手上的步枪。确实是一把伞兵突击步枪，确切无疑！

　　没等军医想明白是怎么回事，身后传来一阵杂乱而且急促的脚步声。

　　敌人？还是友军？


第一卷 时势英雄 第三十八章 额外奖赏

　　用破甲厚度在四百毫米以上的AT－4火箭筒击毁最大装甲厚度仅一百一十毫米的M48H没有多大难度，难的是在没有掩护的情况下靠近得到步兵保护的坦克，然后在坦克无论如何也溜不掉的情况下发射火箭弹。

　　丢掉还在冒烟的火箭筒，叶振邦一屁股坐到地上，哆嗦着掏出香烟点上猛抽了几口。

　　炮塔与车体内的一百零五毫炮弹被高温射流引爆，自动灭火器根本没有工作，弹药殉爆不但把二十多吨的炮塔抛上了天，还将四名坦克手炸得粉身碎骨。这种不留下任何痕迹的死亡没有丝毫痛苦，因为感受到痛苦之前，四名坦克手已经化为世间尘土，永远也不会有任何感觉了。

　　在他周围，还躺着几具台军尸体。

　　抽完半根烟，情绪平静下来后，叶振邦才意识到，他刚刚做了一件以往想都不敢想的事情。

　　“班副……”

　　看了眼猫着腰跑过来的陶安康，叶振邦把半截烟头递了过去，那是最后一根。

　　“这……”陶安康猛吸了一口才说道，“这是我们干的？”

　　叶振邦点了点头，将一块被硝烟熏黑的石头扔向还在燃烧的坦克底盘，然后摸了摸裤管上的几个窟窿。“真他妈的险，要不是反应快，就算保住小命，下半辈子也得在轮椅上度过。”

　　陶安康苦笑了一下，摸了摸被子弹划破的袖管。“台军的枪法还稍微差了一点。”

　　大难不死，两名空降兵笑了起来，而且笑得很傻。

　　“我得去找几根香烟。”叶振邦翻身爬了起来，“照这个样子打下去，没等我们把烟瘾过足就得完蛋，我可不想找阎王爷要烟抽。”

　　“到台军身上找找，反正他们用不着了。”陶安康也翻身爬了起来。

　　“兄弟，对不住了。”叶振邦从一具还算完好的台军遗体的包里翻出一包没有开封的香烟，将遗体放回原地后，他才拆开香烟。

　　先给陶安康点上一根，叶振邦才埋头给自己点上。

　　“急啥？抽完了再说。”被陶安康碰了两下，叶振邦不耐烦的应了一句。点上烟深吸一口，他才抬起头来。

　　见到眼前的情形，叶振邦才明白陶安康用胳膊肘碰他的原因。

　　东南面，十来名台军目瞪口呆地看着两个为了抽口烟连命都不顾的空降兵。

　　“举起手来，缴枪不杀！”

　　陶安康一阵哆嗦，刚抽了一口的香烟掉到了地上。

　　叶振邦的第一反应不是举手，而是掏出裤兜里的“最后一颗手榴弹”。

　　举起手来的不是空降兵，而是那十来名台军。

　　“我军优待俘虏……不要做无谓抵抗……把手放在头顶上……”

　　从高音喇叭里发出来的声音传来时，一束明亮得让人睁不开眼睛的光柱罩住叶振邦与陶安康，也罩住了那十来名投降的台军，还有站在台军后面的甄志明。

　　看清楚端着枪的是甄志明，叶振邦与陶安康才长出了口气。

　　“小子，你想吓死我们！？”陶安康两步冲上去，给军医来了个热情拥抱。

　　甄志明呵呵一笑，把挎在肩上的88式狙击步枪与武装带交给了陶安康。

　　叶振邦朝甄志明点了点头，提起放在身边的台军步枪。“你怎么俘获了这么多敌人？”

　　“公路上的战斗结束了。”甄志明朝正在头顶上盘旋的直升机看了一眼，“台军全面溃退，正好有几个从这边经过，让我拣了便宜。”

　　“不错嘛，竟然学会抓俘虏了。”陶安康笑着给了甄志明一拳头。

　　甄志明的身子摇晃了几下，受了这一拳。

　　在空降兵的圈子里，这一拳表明甄志明的空降兵身份得到战友承认。从此开始，他不再是手无扶箕之力的军医，而是一名战士，空降部队的战士！

　　夜空中，从东面飞来的直升机不止一架，而是十多架。

　　每架直升机上都至少有一个班的空降兵战士。

　　不到五分钟，空降兵控制了台军阵地，甄志明俘获的十一名台军官兵也交给了负责收押战俘的部队。

　　突破台军防线后，空降兵没有停下脚步，甚至未做休整就继续向港口推进。

　　叶振邦没有跟随大部队出发。

　　台军防御阵地后面就是建筑林立的港区，因为要尽量保住港口基础设施，所以火力支援的作用不是很明显，也就不需要专门的火力引导员。攻占台中港是以装甲营为主的大部队的任务，而不是“六加一”小分队的任务。

　　看着从身边开过去的伞兵战车，还有成群结队的空降兵，叶振邦终于松了口气。

　　这是他在两天前登上运输机之后，第一次见到这么多的战友。准确的说是除了前线医院之外，两天来第一次见到这么多的空降兵。

　　从叶振邦身边经过的空降兵战士也很好奇地看着这个躺在路边护坡上、身上的军装烂得不成样子、正津津有味的抽着一截烟屁股的空降兵中士。

　　队伍一拨接一拨的过去，终于有人看不下去了。

　　“哥们，接着，慢慢抽！”将香烟抛过来的空降兵战士朝叶振邦竖起了大拇指。

　　“兄弟，谢了，下次见面还你。”

　　“不用谢，我不抽烟，这是班长让我给你的。”

　　看着那名空降兵战士远去的背影，叶振邦愣了好一阵，才拆开香烟。

　　“班副，看我找到什么了。”陶安康跑过来的时候，叶振邦刚好抽出一根香烟。见到那包黄鹤楼，精确射手立即丢掉手里的两根台湾烟。“班副，真有你的。这么好东西，你从哪搞来的？”

　　“需要搞吗？”叶振邦把香烟递了过去，朝公路上的大部队看了一眼。

　　“那也是班副人缘好，换我的话，肯定没人搭理。”

　　“哥们，还要烟吗？我这里有一箱！”

　　“要，当然要，越多越好！”

　　陶安康刚站起来，卡车上打招呼的空降兵战士就把一条黄鹤楼抛了过来。“慢慢抽，小心得肺癌。”

　　“能得肺癌，那得多活好几年。”陶安康一把接住香烟，“兄弟，谢了。”

　　“别客气，我们是后勤连，会记在你的账上。”

　　听到这话，陶安康一下愣住了。那是一条提供给军官的黄鹤楼，价值几百块，而他一个月的津贴最多买三条。

　　“怕什么，你不要我要。”

　　“班副，这烟……”

　　“他知道我们是谁？”叶振邦呵呵一笑，把那条黄鹤楼塞进背包，“别说我们是133团的，就算不是，也没人知道我们是哪支部队的，你怕什么？”

　　陶安康眼珠子一转，随即笑了起来。“班副，还是你想得周到。”

　　“周到个屁。”叶振邦把拆开的那包烟揣到陶安康的口袋里，“记住了，这世上永远是撑死胆大的，饿死胆小的。我们在鬼门关上走了几个来回，能活着就是不幸中的万幸，还有什么好害怕的？”

　　陶安康若有所思地点了点头，忘了他搞到的那条烟已经进了叶振邦的口袋。

　　这时，一辆“勇士”吉普车开了过来。看到甄志明坐在后排，叶振邦与陶安康都没怎么在意。因为关系到很多问题，所以交接战俘是一件比较麻烦的事情，需要当事人去负责收容战俘的部队登记备案。

　　叶振邦与陶安康没有与甄志明争功。

　　三个人中，上阵机会最少的甄志明最需要功劳。再说了，叶振邦与陶安康干掉了挡住空降兵装甲营去路的台军坦克，还呼叫炮火打击摧毁了台军前线指挥部，评定功劳的时候肯定少不了两人的份。

　　看到副驾驶位置上的军官，叶振邦才意识到，甄志明只负责带路。

　　来的不是别人，正是那个132团的团部参谋。

　　“这是你们的杰作？”参谋军官朝只剩下底盘的台军坦克看了一眼，将两包军官级别的黄鹤楼塞到了叶振邦手里。

　　因为背包里有一条一模一样的香烟，所以叶振邦非常大方的将两包价值不菲的香烟递给了旁边的陶安康，然后对军官说道：“不是我一个人的杰作，而是我跟陶安康中士共同战斗的结果。”

　　陶安康当即热泪盈眶，当然不是为了那两包香烟。

　　参谋军官特意打量了陶安康一番，还不住地点了点头。

　　“找我有什么事吗？”叶振邦可不想被别人挖墙角。

　　“军长派我来的。”参谋军官朝旁边走了两步，等叶振邦跟过来后才说道，“你们的任务结束了，军长让我接你们去港区司令部。”

　　“接我们？”

　　“准确的说，是保证你们的安全。”参谋军官苦笑了一下，说道，“看样子，我还是来迟了一步。”

　　“我没事……”叶振邦看了眼军服也笑了起来，“邋遢了一点，又得麻烦你了。”

　　“这是小事，准备好了吗？”

　　“我一个人？”

　　“当然不是，你们全部。”参谋军官朝陶安康看了一眼，说道，“过来前收到消息，你的四个部下已经上了直升机，说不定会在我们前面到达港口司令部。”

　　“等等……你说的是港口司令部，不是机场……”

　　“当然，突击队已经占领港口司令部，大部队进去后就开始扫荡残余台军。”参谋军官在吉普车旁边停下脚步，“上车吧，热饭热菜早就准备好了。这可是军长的额外奖赏，我们这些军官都没资格享用。”

　　“这么说，天亮前就能打下台中港？”

　　“说不准，但是肯定能够占领几条码头。”

　　叶振邦没再多问，上车后主动坐到后排。

　　看样子，争夺台中港的战斗与“六加一”小分队没什么关系了。


第一卷 时势英雄 第三十九章 战斗英雄

　　能在炮火纷飞的战场上洗个热水澡，再美美吃上一顿，绝对是花钱也买不来的享受。

　　叶振邦最需要的不是在水龙头下站半个小时，而是处理肩头的伤口，所以其他几个空降兵还在尽情享受全身毛孔在热水刺激下扩张呼吸产生的快感时，他随便冲洗一下，换上参谋军官准备的干净衣服，去了医疗室。

　　去医疗室的路上，叶振邦再次想起，又忘了询问那名参谋军官的姓名。

　　因为参谋军官不是给空降兵中士面子，而是按照军长命令才做了这么多事情，所以叶振邦不认为应该感谢参谋军官，要感谢也应该感谢罗耀武。只是军队里最讲人缘，某些时候关系甚至比军衔与职务还要重要，不然那两个连人都没杀过的军官也不敢仗势欺人，肆意抢夺他人的战利品。

　　认识一个在团部任职的参谋军官，肯定不是什么坏事。

　　下次吧，下次一定问清楚他的姓名。

　　叶振邦暗自感叹的时候，已经走进了医疗室。

　　见到叶振邦，忙得不可开交的几名医生护士都是一脸惊讶。空降兵战士的肩章告诉他们，他是一名基层士兵，顶多是个副班长，可是他的衣着、神态、举止与基层士兵有很大区别。

　　偌大一个医疗室，满满当当的挤了几十名伤员，别说基层士兵，把军官算上，有哪个像他那样，穿着一套干净得不能再干净、连折痕都清晰可见的野战服，神态平静得好像从外面传来的不是枪炮声、而是除夕夜的鞭炮声，缓慢得有点漂浮的举止告诉其他人，这个家伙要么没睡醒、要么睡过头了。

　　“同志，你这是……”门口的护士拦下叶振邦，嗅到他身上的香皂味，立即皱起眉头。

　　注意到别人把他当怪物看待的目光，叶振邦也有点奇怪。

　　“同志，”靠得最近的一名军医走了过来，“这里是医院，你是找人，还是……”

　　“我不找人。”叶振邦一下反应了过来，赶紧拉开衣领，露出了左肩上的伤口，“我是来处理伤口的。”

　　裹着伤口的绷带一直没有换过，也一直没有时间换。

　　见到变黑的绷带，军医吓了一跳，有点不敢相信地打量了叶振邦一番。

　　“有两天了，一直没时间处理。”

　　“你处理一下。”军医吩咐了拦住叶振邦的护士一番，朝空降兵中士点了点头，“到里面去吧，你说有两天了？”

　　“对，前天晚上留下的，穿刺伤。”叶振邦没多啰嗦，跟着军医朝里面走去。

　　“你是133团的？”

　　“对，九连的。”

　　“‘黄继光连’？”军医回头看了眼叶振邦，这次眼神中带着一丝钦佩。

　　叶振邦点了点头，没多解释。空降15军的官兵都知道，45师133团3营九连有一个用胸膛堵枪口的战斗英雄。

　　“坐吧，把上衣脱掉。”军医朝简易手术台旁边的凳子指了一下，就去准备医疗器具。

　　叶振邦一边脱下上衣，一边观察了下情况。

　　这是一间临时设置的手术室，条件与设施都非常糟糕，最多只能处理基本创伤。因为野战医院就在几公里外的清泉岗机场，直升机几分钟就能飞过去，所以也没有必要在台中港设立大型野战医院，重伤员都直接后送。

　　“你是叶振邦中士吧？”

　　听到军医的话，正准备坐下的叶振邦差点一屁股坐到地板上。

　　“我身上有什么特别标记吗？”叶振邦一边说着，一边在身上摸了一番。

　　“没有，我看你不像那种……”军医朝叶振邦比划了一个开枪的动作，“就是那种一枪毙命的神枪手，所有认为你是叶振邦中士，而不是陶安康中士。”

　　“你认识陶安康？”

　　“不，不认识。”军医拿着整理好的医疗器具走了过来，“对了，你也许还不知道，你们的事迹已经全军通报表扬了。”

　　“通报表扬！？”叶振邦差点跳了起来。

　　“你真的不知道？”

　　“这个……”叶振邦稳住情绪，苦笑了一下，说道，“我刚从战场上下来，换了身干净衣服就过来了。你没骗我吧？”

　　“骗你干什么？把衣服脱掉。”军医检查了叶振邦肩头上的情况，“谁替你包扎的？”

　　“一个机枪手。”

　　“机枪手？”这次轮到军医惊讶了。

　　“跳伞受的伤，没有找到军医，当时就随便处理了一下。”

　　“这叫随便，简直就是胡来。有点痛，忍住。”

　　“啊……”

　　叶振邦还没反应过来，撕裂伤口般的剧痛就让他惨叫了起来。

　　“老兄，你是战斗英雄，这点小痛都忍不住？”

　　“哥们，这不是小痛……啊……”

　　“不是小痛也得忍住，不然你这条胳膊就得废掉。”

　　“你再用点力，这条胳膊就真的废了。”

　　“怕什么，我是军医。”

　　“你是……啊……”

　　“好了。”军医将撕下来的绷带丢进了旁边的垃圾筒，“自己看吧，再晚来一天，你这条胳膊就真的废了。”

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　被树枝贯穿的伤口周围已经发黑，还有一股臭味，明显已经感染。如果不是感觉到胳膊发麻，叶振邦也不会过来处理伤口。

　　“我要检查里面的情况，你忍着点。”

　　叶振邦点了点头。

　　“需要准备一下吗？比如嘴里咬根木棍。”

　　叶振邦愣了一下，拔出大腿刀鞘里的匕首，咬住匕首握把，才朝军医点了点头，表示已经准备好了。

　　“知道是怎么通报表扬你们的吗？”

　　叶振邦摇了摇头，忍住了肩头传来的剧痛。他知道，军医正在分散他的注意力。

　　“其实我开始骗你的。”

　　叶振邦一下瞪大了眼睛，其中一半的原因是肩膀上的伤痛。

　　“军里肯定会通报表扬你们，只是没有这么快，战斗还没结束，军长哪有闲心管这些无关痛痒的事情。我不是在打击你，战斗打成这个样子，你比我清楚外面的情况。”军医一边说着，一边飞快处理叶振邦肩膀上的伤口。“实话跟你说吧，是一个在团部当参谋的老乡告诉我的，133团活下来的就你们七个，到现在为止就你们七个。你们不但活了下来，还帮助132团守住了机场。”

　　叶振邦咬紧牙关，此刻最痛的不是受伤的肩膀，而是心。

　　“有件事情，你肯定不知道，你可别说是我跟你说的。”军医稍微迟疑一下，用手术刀切下一块腐肉时说道，“你们也许立下了特等功。清理战场的时候，找到了一些属于台中守备司令的个人物品，有理由相信邱克元已经阵亡。军部已经联系情报部门，如果这个消息得到证实，肯定给你们记特等功，至少也得记一等功。”

　　剧烈的疼痛让叶振邦快把牙齿咬碎了，那有心情听军医的故事。

　　军医点了点头，说道：“你可别说出去，现在没有公布消息，传出去了，那可是泄露军事机密。不过，听说当时就你跟那个叫诸葛什么的在机场东面，如果邱克元真完蛋了，那肯定与你有关，是吧？”

　　剧痛已经让叶振邦精神恍惚。

　　“说实话，以前我不大看得起你们这些当兵的，这几天下来，我不得不佩服你们。”看样子，清理完伤口前，军医不打算收嘴。“想想看，背着几十公斤的武器装备从飞机上往下跳，别说普通人，就连我们这些受过训练的准军人都害怕。我不怕血，当医生的肯定不会有晕血症。可是你想想，用枪把人打死与用手术刀把人救活完全不一样。不怕你笑话，活这么大，除了在医学院读书的时候解剖过几只活兔子，我连鸡都没杀过，除了用手术刀，我连菜刀都不会用。”

　　大概是痛得太厉害，叶振邦已经失去了知觉。

　　“好了，记得保持清洁，不要再感染，我给你开点吃的消炎药，再……”军医愣了一下，轻轻摇晃了叶振邦两下。

　　见叶振邦没有反应，军医吓了一跳，赶紧伸手在叶振邦的鼻前拭了一下。

　　发现还有鼻息，军医才松了口气。

　　“肯定是痛昏过去了。”军医一边说着，一边拔下了叶振邦嘴里的匕首。

　　军医嘀咕了一句，开始为伤口上药，然后用纱布与绷带把伤口包扎好。

　　“看样子，传说中的超级战士也不过如此，仍然是普通人。”军医一边说着，一边替叶振邦穿上衣服。“看不出来，这家伙得有一百六七吧。”

　　刚把叶振邦架起来，军医就愣住了，因为他听到了一阵轻微的呼噜声。

　　呼噜声就在耳边，手术室里就他们两个人。

　　仔细看了叶振邦一眼，军医才相信，空降兵中士不是痛昏了，而是睡着了。

　　“这样都能睡着！？”军医有点不敢相信的摇晃了叶振邦两下，“关公刮毒料伤的时候也没睡着吧，这家伙竟然能在处理伤口的时候睡着！”

　　叶振邦确实睡着了，而且睡得很死。

　　从7月23日上午接到战备命令到7月26日凌晨，将近三天三夜，叶振邦连眼都没有合过。如果在以往，这算不了什么。能在喘口气的空闲都没有的情况下战斗三天三夜，别说是空降兵，特种兵也挺不住。

　　极度疲惫加上清理伤口产生的剧痛，叶振邦彻底昏死过去。

　　对他来说，这算得上是好事，至少能让紧绷了三天的神经得到休息。


第一卷 时势英雄 第四十章 坏的开始

　　被远方的枪炮声吵醒，叶振邦才侧过身，又在床上躺了一会，直到出现在门边的脚步声来到床边，他才不情愿的翻身爬了起来。

　　“把窗帘放下，太亮了……”

　　从窗户照进来的阳光并不强烈，主要是叶振邦刚起床，眼睛一时无法适应明亮环境。

　　“我睡了多久？”叶振邦对正在想办法把窗帘半卷起来的甘应明问了一句。

　　“不多不少，正好六个小时。”

　　“才六个小时？”叶振邦眯着眼睛朝窗外看了一眼，“也就是说，太阳才升起来，而不是正在落下去？”

　　“还没睡够？”甘应明见带来的饭盒放在了床头上。

　　叶振邦又看了眼天际线上那轮火红的太阳，才拿起还温温热的饭盒。

　　搞不清上午下午、也分不清东南西北的话，真容易将朝阳当成落日。

　　“兄弟们都在干嘛？”叶振邦拔了两口饭。虽然是昨晚的剩菜剩饭，但是仍然比袋装口粮好吃得多。

　　“刚刚起床，正在打扫战场。”

　　“打扫战场？”叶振邦吓了一跳。

　　甘应明呵呵一笑，朝叶振邦手上的饭盒看了一眼。

　　叶振邦也明白了过来，肯定在收拾昨天晚上的残局。

　　“伤口处理得怎么样？”甘应明拉张椅子坐了下来。

　　“有点麻，没别的感觉。”

　　“昨晚我们洗完澡的时候不见你的踪影，如果不是甄志明看到你去了医疗室，我们还以为你又上战场了呢。”

　　“上战场？你以为我吃多了撑的？”

　　甘应明笑着摇了摇头，掏出香烟，先帮叶振邦点上一根，才给自己点上。

　　“外面的战斗快结束了吧？”叶振邦抽了两口，用左手食指与中指夹着烟，继续往嘴里拔饭。看他这熟练动作，恐怕没人会相信，就在两天前，空降兵中士还是个烟酒不沾的好男人。

　　“应该快结束了吧。”

　　叶振邦皱起眉头，看了眼甘应明。

　　“我也才起床，怎么知道外面的情况？再说了，那又不是我们的战斗。”甘应明苦笑了一下，说道，“不过听枪炮声，战斗快结束了。”

　　叶振邦早就知道，甘应明是那种比较自我的人，也就没多说什么。

　　“班副……班副……”听到从门外传来的叫声，叶振邦刚把嘴里的饭咽下去，还没放下饭盒，池锐刚就冲了进来，见到坐在一旁抽烟的甘应明，池锐刚先朝叶振邦看了一眼，再对甘应明点了点头。“老虎，你也在啊。”

　　“什么事这么大惊小怪的？”叶振邦放下饭盒，侧身下了床。

　　“好消息，困守库区的台军准备投降了。”池锐刚呵呵一笑，说道，“这是台中港最后一支台军，大家都在赶过去，我们要去看热闹吗？”

　　“投降？”甘应明立即站了起来。

　　“天亮前就被包围，攻坚战打了快两个小时，台军撑不住了。”

　　“走，我们过去看看。”

　　“我去叫大炮他们。”池锐刚转身就冲了出去。

　　叶振邦笑着摇了摇头，起身穿好衣服，与甘应明离开了安排给他们的帐篷。

　　外面，包括能走路的轻伤员，没任务在身的官兵都在涌向位于港口北面的库区。为了图方便，一些官兵还把吉普车开了出来。

　　“我昨晚是怎么回来的？”

　　“你不知道？”甘应明不大相信地看了叶振邦一眼，觉得叶振邦没有撒谎。“志明与一个军医把你抬回来的，听说你在换药的时候睡着了。”

　　“志明也在医疗室？”

　　“这个我就不清楚了，你等下问他吧。”

　　叶振邦微微皱了下眉头，不大明白甘应明这句话的意思。

　　“天亮后收到的消息，甄志明已经调入我们班，现在是我们班的军医。”甘应明呵呵一笑，说道，“应该是他自己打的报告吧。听说全团剩下我们几个，一个班都编不满，没必要分得那么清。”

　　这时，一辆吉普车开过来停在叶振邦身边。驾车的正是甄志明，坐在车上的当然是卢鼎炫、柯良雄、池锐刚与陶安康。

　　有了车，接下来的路就好走得多了。

　　一路上，叶振邦几次想开口问甄志明，可每次把话说到嘴边都忍住了。

　　经过这两天出生入死的战斗，甄志明用行动证明，他是一名合格的空降兵战士，有资格得到大家的认同与信赖。

　　见到几个战友喜笑颜开的样子，叶振邦知道，再也没人把甄志明当外人看待，大家已经把他当成班里的一员。

　　被人群挡住去路，甄志明把车停在了路边。

　　偶尔响起的枪声表明战斗即将结束。

　　不用叶振邦吩咐，挎着机枪的卢鼎炫与柯良雄就到前面开路，甘应明与池锐刚在两侧掩护，甄志明陪着两个没有带武器的伤员留在中间。

　　因为机枪手的体格最为强壮，所以两个并排行进的机枪手给了沿途官兵很大的压力。

　　七个人身上干净得不能再干净的军服给了周围那些刚刚上战场，还没见过世面的空降兵很大的遐想空间。

　　主要还是两名没有带枪的中士，让周围的士兵觉得不可思议。

　　这里还是战场，就算大规模战斗已经结束，在接到休整命令之前，官兵都要做到枪不离人，蹲大号也得把枪放在伸手可及的地方。

　　那两个家伙是什么来头？不带步枪也就算了，连手枪都不带在身上。

　　更有意思的是，两人身边竟然跟着个明显是军医的家伙。

　　肯定很有来头！

　　在七个空降兵强大气场的影响下，一路上官兵都主动让路。没费多少力气，七人就来到了被路障挡着的道路尽头。

　　守在路障后面的是两名军事警察，也就是常说的宪兵。

　　“班副，空降兵什么时候变得这么有礼貌了？”陶安康回头看了眼给他们让路的那些空降兵，其中还有几名军官。

　　“谁知道呢。”叶振邦也回头看了一眼，然后无所谓地笑了笑。

　　他也想知道答案，只是比起眼前的事情，这个问题根本没有吸引力。

　　路障后面的广场上，一名举着白旗的台军少校正在与一名空降兵少校进行投降前的最后接洽。

　　虽然隔着一百多米，但是看得出来，两名军官的情绪还算平静。

　　“他们在谈什么？”甘应明低声问了一句。

　　“看样子，港口里的战斗快结束了。”叶振邦笑了笑，说道，“应该是在谈一些与台军官兵个人利益有关的事情，谈好投降条件后，躲在那边的台军就会出来投降，我们也要准备打道回府了。”

　　说完，叶振邦朝左侧，靠近海湾的那栋库房指了一下。

　　“就这么结束了？”甘应明朝那边看了一眼。

　　倒下一半的墙壁后面，十来名台军战士正在朝这边张望。看得出来，这些台军官兵早已无心恋战，都在等待战斗结束的那一刻。

　　“算得上是个好的结束吧。”叶振邦长出口气，把目光转向辽阔的港湾，“或者说，是一个好的开始。”

　　港湾内，第一批进港的三艘万吨级货轮正在驳船的帮助下缓缓靠向码头。

　　远处海滩上，两艘冲滩的坦克登陆舰已经将第一批十来辆主战坦克送上岸，从综合登陆舰上飞来的直升机正在将两栖部队的步兵送上海滩。

　　看着架势，两栖部队主力上岸后，港口就与空降兵没多大关系了。

　　这也很好理解，空降兵并不擅长港口运作，霸占着港口没有多大意义。

　　这时候，人群后方传来一阵喇叭声。一辆亮着大灯的吉普车在官兵的咒骂中硬是驶了过来，快要撞上路障才一点头停下。

　　见到驾车的军官，甘应明踢了叶振邦一下。

　　叶振邦点了点头，表示认出开车的就是那个132团的团部参谋。

　　“我就知道你们在这边，上车吧。”参谋军官没有下车，直接向叶振邦招了招手。

　　“你们几个坐甄志明那辆车。”叶振邦吩咐了甘应明一番，才绕到右边，上了吉普车。

　　“回港区司令部，你们赶紧过来，直升机正等着。”军官对甘应明说了一句，才挂上倒档，把车倒了出去。

　　“发生什么事了，这么急着回去？”

　　“军长让我接你们回去。”参谋军官把一盒抽了一半的香烟递给叶振邦，“我们将把台中港移交给两栖部队，所以这里与我们没有多少关系了。”

　　“那我们接下来做什么？”

　　“我们？”参谋军官看了眼叶振邦，笑着说道，“你们几个肯定能得到几天假期，说不定还能回去休养，至于我们，恐怕没这么好的运气了。”

　　“什么意思？”

　　“北面的战斗遇到了麻烦，听军长在电话里的语气，好像发生了不好的事情。”

　　叶振邦立即皱起了眉头。

　　“你知道你们团的情况，你与陶安康还受了伤，应该回去休息几天，说不定会让你们参与133团的重建工作……”

　　“到底发生了什么事情？”叶振邦知道参谋军官在顾左右而言他。

　　参谋军官看了叶振邦一眼，迟疑了一下，说道：“我也是听别人说的。今天凌晨，空军在东海海域与美国海军接触，还交了火。”

　　“也就是说……”

　　“恐怕我们很快就要面对一个、甚至几个更加强大的敌人。”

　　叶振邦长出了口气，神色迅速黯淡下来。

　　“没什么好害怕，就算美国打算出兵干预，也要花几天做准备，只要我们……”

　　参谋军官的话还没说完，地面猛的一震，吉普车被弹起半米多高。参谋军官拼命踩住刹车、把吉普车停到路边的时候，天崩地裂般爆炸声与灼热的气浪席卷而来。幸亏这是一辆普通“猛士”，密闭的车身挡住了大部分热量。

　　等到爆炸冲击波过去，两人从车里爬起来，爆炸火球已经翻滚着升到千米高空。

　　港口北面，以库区为中心，方圆数百米都被炸成了平地。

　　不远处的公路边上，甄志明驾驶的吉普车肚皮朝天的翻倒在路上。

　　见到六个兄弟陆续的从车里爬了出来，叶振邦才松了口气。

　　这确实是个开始，而且是个糟糕的开始！


第一卷 时势英雄 第四十一章 大敌将至

　　几十秒后，爆炸声传到了十多公里外的清泉岗机场。

　　见到翻滚着升入高空的硝烟云，罗耀武的脸色立即阴沉下来，前线指挥部里的参谋更是目瞪口呆，半天没有回过神来。

　　“联系港区司令部。”

　　听到罗耀武的吩咐，叶仁伟赶紧踢了下身边的通信参谋。

　　“通信受阻，联系不上港区司令部。”

　　罗耀武一下转过身来，朝通信参谋看了过去。

　　“是通信线路受到影响。”叶仁伟的反应更快，“没有发现干扰源与可疑信号，不是电子干扰。”

　　“搞清楚到底发生了什么事。”

　　通信参谋忙得满头大汗，明显有点手足无措。

　　“马上派几个警卫去港口了解情况。”叶仁伟接过了通信参谋的工作，他联系的不是港区司令部，而是已经到达台中港的两栖舰队。

　　见到叶仁伟亲自处理，罗耀武的目光再次转向那团硝烟云。

　　虽然硝烟云已经停止上升，正在逐渐消散，但是罗耀武心里的阴影并没消散，他对这场战争的看法也更加悲观。

　　“联系上两栖舰队。”叶仁伟走了过来，“港口北面的库区发生爆炸，规模巨大，运输船只与两栖舰艇没有受到影响，地面伤亡还不清楚。”

　　“爆炸？”

　　“原因还不清楚，只不过肯定不是轰炸。”

　　罗耀武点了点头，表示明白叶仁伟的意思。港湾内停了不少运输船只与两栖战舰，港湾外的海面上还有几艘大型登陆舰，如果真是轰炸，任何一艘舰船的价值都超过了那座早已变成废墟的仓库。

　　“多派几支医疗队过去。”罗耀武长出口气，“准备几架直升机，留下两架运送伤员的运输机，做好相关准备。”

　　“明白，我马上去安排。”

　　“交给别人去处理，参谋部这么多事，你一个人全部担得下？”罗耀武看了眼积极得有点过头的上尉参谋，说道，“帮我联系前线司令部，用保密线路，以我的名义找陈必时司令。”

　　“现在？”

　　罗耀武点了点头，说道：“快去吧，把电话接到我的房间里去。”

　　此时，攻台作战总司令陈必时上将也正在设法与罗耀武取得联系。

　　电话接通时，罗耀武刚泡好两杯茶。他没让叶仁伟离开。一般情况下，只要罗耀武不特别要求，兼任机要参谋的叶仁伟也不会离开。

　　“老陈，听说你在找我？”罗耀武一边说着，一边给叶仁伟做了个嘘声动作。

　　因为通信线路不太畅通，所以只能建立语音通信频道，没办法建立视频通信频道。

　　“耀武，听说台中港刚刚发生爆炸。”

　　“我也刚听说，正在调查爆炸原因。”罗耀武稍微停顿了一下，说道，“初步判断，爆炸与外界无关，应该是事故。”

　　“真的是事故？怎么我听说，当时正在与困守库区的台军进行投降谈判？”

　　罗耀武皱起了眉头，神色很不好看。

　　叶仁伟赶紧递了根香烟过去，用口形告诉罗耀武，是两栖部队打的小报告。

　　“老陈，我们确实在与部分愿意投降的台军谈判。”罗耀武抽了口烟，坐到椅子上，说道，“十五军现在的状态你也很清楚，为了在天亮前让船队进入台中港，我们付出了非常惨重的代价。”

　　电话那头，陈必时没有开口。

　　“就在开始，我还在想，应该怎么告诉那些阵亡将士的亲人，特别是133团两千多名官兵的亲人，他们的父亲、丈夫、兄弟、儿子在统一祖国的战斗中英勇牺牲，而不是因为一个可以避免的过失像牲畜那样被赶向屠宰场。我想了一个早上，一直不知道该怎么写这份唁电。”

　　说完，罗耀武也长出了口气。

　　“这件事情你去调查，尽快给我一份详细报告。”

　　听到陈必时的话，罗耀武松了口气，叶仁伟也松了口气。

　　与台军谈判不是不允许，而是不能讲条件。按照上面的意思，台军投降的话，只能给予战俘待遇，怎么处置战俘则是战后的事情。罗耀武让空降15军的前线部队与台军谈投降条件，违反了基本原则。如果要追究责任的话，罗耀武肯定逃不了干系。

　　虽然陈必时不见得会追究罗耀武的责任，毕竟罗耀武是他亲手带出来的，还是他手下最能打的军长，找罗耀武的麻烦就是与自己过不去，但是能够影响陈必时的不止罗耀武一个军长，看不惯罗耀武的大有人在，如果不能稳住陈必时，让人在背后来那么一下，罗耀武的日子就不好过了。

　　敢拼归敢拼，罗耀武不但不笨，还非常了解军队里的情况。

　　真要拿这件事做文章，给罗耀武扣上顶“通敌叛国”的罪名都有可能。

　　简单一句话，加点莫名悲伤就能让陈必时对“违规操作”睁一眼闭一眼，也只有罗耀武有这能耐。

　　“昨天晚上的事情已经证实了。”

　　陈必时的话语再次传来，罗耀武与叶仁伟的神色立即紧张起来。

　　“我们损失了五架战斗机，美军损失不明。根据飞行员报告，空战在视距外发生，没有正面交战。”

　　“怎么确定是美军干的，不是台军或者他国战斗机？”叶仁伟瞅准时机表明了存在。

　　“你是……”陈必时显然有点意外。

　　“叶仁伟上尉，我的机要参谋。”罗耀武替叶仁伟做了介绍。

　　“上尉，希望你明白，我们现在谈的是国家机密。”

　　“我明白。”叶仁伟立即回答了一句。

　　沉默了一会，陈必时接着说道：“空战发生的时候，我们的预警机在战斗机群后面两百公里处，雷达处于工作状态。如果是台军或者他国战斗机，即便使用射程超过一百公里的远程空对空导弹，也会被预警机发现。”

　　“F－22A？”罗耀武问了一个很有技术含量的问题。

　　“基本可以肯定，不然就是美国海军的F－35C。”

　　“也就是说，肯定是美国干的。”

　　“到底是不是美国干的，我们说了不算。再过两个小时，外交部会发表声明。”

　　罗耀武立即锁紧眉头，叶仁伟也露出了疑惑神色。

　　“上面的态度如何，现在还不清楚，也不方便在电话里说。我已经派人去机场，你马上乘飞机回来。”

　　“今天？”

　　“不是今天，而是马上。一个小时后召开前线司令部大会，所有将官都要出席，我不希望有人迟到。”

　　“我马上去机场。”罗耀武苦笑了一下，他明明就在机场。

　　“有什么问题回来后再说。”

　　“好吧，那……”

　　没等罗耀武道别，扩音器里就传来“嘟嘟”声。罗耀武笑着摇了摇头，摁下了电话机上的免提键，挂断了电话。

　　“有什么需要特别注意吗？”叶仁伟问得很直接。他知道，罗耀武不会带他回去。

　　“你在这里，我比较放心，有两件事情你要留意。”罗耀武点上第二根香烟，说道，“一是通信有可能中断，无法保证随时能取得联系，所以关键时刻你要当断则断，不要什么都想着请示我的意见，不然延误了战机，我们都吃不了兜着走。”

　　叶仁伟点了点头，表示明白罗耀武的意思，只是神色显得有点犹豫。

　　不用多说，罗耀武都知道叶仁伟的意思。

　　虽然身为军部参谋，叶仁伟在空降15军也算小有名气，别说同级军官，几个大校师长都得给他几分薄面，但是只有在罗耀武身边，叶仁伟才会受到重视，没有罗耀武，他就只是个上尉军官。

　　“这是我成为少校军官的时候，我父亲给我的。”罗耀武拔出那把套筒漆成金色的五四式手枪，仔细端详了一下，才放到叶振邦手上，“十多年，这把枪从没从我身边离开过，全军将士都知道是我的佩枪，现在我把这把它交给你。”

　　“军长……”叶仁伟一惊，马上把枪还给罗耀武。

　　那可不是一把普通的将官礼仪用佩枪，最初的拥有者不是罗耀武的父亲，而是罗耀武的祖父。懂点军队历史的人都知道，这种镀金五四式佩枪总共不到一百把，有资格拥有它们的都是很有名的宿将。

　　“我不是给你生杀予夺的大权，而是要你在必要时替我做该做的事情。”罗耀武拿起叶仁伟的手，把枪放在他的手上，“如果美国已经卷入战争，我们必须做好最坏的打算。这就是你要留意的第二件事情，海峡上空的交通很有可能中断。我会尽量赶回来，如果不能或者其他原因让我无法及时回来，你得撑住局面。到时候会发生什么事情，我也说不准，不过那几个团长都知道，这把枪是我家祖传宝贝，就算不要命，我也不会丢下它，所以必要的时候拿出来，能够起到稳定军心的作用。”

　　“军长……”

　　“其他的事情不用我吩咐，你也知道该怎么办。”罗耀武拍了拍叶仁伟的肩膀，“还记得视察132团的时候我跟你说的话吗？”

　　叶仁伟点了点头，他永远也不会忘记那句话。

　　“不管怎么样，空降15军不能垮。”罗耀武又叮嘱了一番，“这次不是为我，是为你自己、是为全军兄弟。”

　　“军长，我明白，我知道该怎么做。”

　　罗耀武打量了叶仁伟一番，然后点了点头。“你去忙吧，等下我自己过去。”

　　叶仁伟也没多啰嗦，向罗耀武敬礼后就朝门外走去。

　　“对了，有什么需要我帮你带回去的吗？”

　　叶仁伟迟疑一下，取出胸前口袋里的信封，交到罗耀武手上。“如果我回不去的话，交给我大哥，他会明白。”

　　罗耀武点了点头，将信封揣进口袋，说道：“我暂时替你保管，下次见面时还给你。”

　　叶仁伟笑了笑，转身走了出去，这次没再迟疑。


第一卷 时势英雄 第四十二章 时不待人

　　叶振邦赶到清泉岗机场的时候，罗耀武乘坐的军用运输机刚刚飞走。

　　“军长吩咐过了，送走所有危重伤员就让你们上飞机。”接待叶振邦等人的正是留守前线的叶仁伟上尉。“133团正在武汉重建，我把你们暂时安置在132团，等到133团恢复建制之后，再做调整。”

　　“我们现在要做些什么？”

　　叶仁伟看了眼几个空降兵，说道：“找个地方安静的呆上几个小时，不要惹麻烦，也不要自告奋勇，安排好了我会派人叫你们上飞机。”

　　“首长……”

　　“有什么问题的话，去找屠正富少尉，也就是带你们过来的那名参谋军官，他会替你们解决。”

　　叶振邦咬了咬牙，举手敬礼，说道：“是，首长！”

　　感觉到两人之间的紧张气氛，其他几个空降兵都没开口，叶振邦转身离去的时候，他们也跟着离开了前线指挥部。

　　虽然只有几句话，但是几个空降兵都觉察到两个“叶”之间的非常关系。

　　“班副，你跟那个叶参谋……”在甘应明、卢鼎炫等人的怂恿下，陶安康终于忍不住问了出来。

　　“我不认识他。”硬邦邦的回答一句后，叶振邦沉默一阵又说道，“与你们一样，我也是刚刚认识他。天下姓叶的千千万，一定有特殊关系吗？”

　　“我可没说你俩有特殊关系。”

　　叶振邦瞪了眼精确射手，让跟他出生入死好几次的空降兵中士闭上了嘴。

　　“班副，我们现在去哪？”甘应明瞅准时机转移了话题。

　　“先找到屠正富少尉，再找个地方耐心等上几个小时。”叶振邦加快了步伐，“前面就是航站楼，属于我们的战争就要结束了，抓紧时间享受最后的在台时间吧。说不定，我们这辈子再也不会回来了。”

　　想到就要离开台岛、就要离开战场，几个空降兵的心情顿时一片大好。

　　虽然说战争是体现军人价值的终极舞台，但是最不想看到战争的就是军人，特别是那些冲锋陷阵、九成九会成为炮灰或者他人垫脚石的士兵。

　　即便是空降战士，大都也只是为了在部队里混口饭吃。

　　拼命？还是留给当官的吧！

　　找到那个叫屠正富的少尉参谋并不难，让他帮忙找个落脚的地方与一些私人纪念品也不是难事。

　　安顿下来后，叶振邦去后勤处领了七份口粮，全是可以长期存放的袋装食品。

　　来到航站楼东翼，叶振邦才发现，这里算得上战场上的“世外桃源”。

　　大概与台军从西面进攻有关，航站楼东翼受到的破坏并不严重，除了震碎的窗户玻璃与墙上的稀疏弹孔之外，看不到一点战争痕迹。

　　跟着流动的人群，叶振邦很快找到了那家还在营业的洗衣店。

　　准确的说，是一家为军人提供清洁服务的商店。

　　店里的生意好得出人意料，老板就是屠正富说的那对母女，还雇佣了两名四十来岁的中年妇女，四个人仍然忙得不可开交。

　　“你是……”

　　“我是来抵账的。”

　　中年妇女仔细打量了叶振邦一番，大概与他身上那套还算干净的军服有关吧。

　　叶振邦也在打量老板娘。年纪不大，不到四十五岁，可看上去却快六十岁了。这让叶振邦想起了吃苦受累一辈子的母亲。

　　“你是……”

　　“叶振邦。”

　　“请稍等。”老板娘翻出了一本几寸厚的账簿。“请问贵姓……”

　　“叶，一叶知秋的叶。”叶振邦仔细观察了一下，柜台下还有三本同样的账簿。老板娘翻开账簿的时候，叶振邦发现，很多欠账栏都画上了醒目的红叉。

　　“叶……”

　　“叶振邦，振兴的振，邦国的邦。”

　　老板娘仔细查找了一遍，抬头看了眼叶振邦，说道：“你确定没有记错地方，或者没有记错名字？”

　　“记错名字……”叶振邦愣了一下，随即笑了起来，“真记错名字了，你查屠正富，屠夫的屠，光明正大的正，富裕的富。”

　　这次，老板娘没费多少力气就找到了。

　　“这个……”叶振邦把放食品的大纸箱放到了柜台上，“我们过来的时候没带钱，也没找到其他值钱的东西，你看看这些够吗？”

　　大概经常遇到这样的情况，老板娘扫了眼纸箱里面的压缩饼干、巧克力、火腿肠、沙丁鱼罐头等食品，动作娴熟的取出了几样。

　　“就这些吧……”

　　“只要这么点？”

　　老板娘笑着点了点头，说道：“擦一双军靴就这么多。”

　　“可是……”叶振邦把纸箱推了过去，“你全收下吧，这些东西我也用不着。”

　　老板娘笑了笑，没有接受如此贵重的馈赠。

　　“其实……”叶振邦知道保密规定，也就不能胡说。“其实……这么说吧，我们很快就会离开这里，所以不需要这些东西。”

　　“那你更不应该这么大方。”

　　听老板娘这么一说，叶振邦立即皱起了眉头。

　　“你们要北上了吧？”老板娘没把说到一把的话藏起来，“今天都是来取衣服的，没几个送来洗，听说你们就要出发了。”

　　“谁跟你说的？”

　　“当然不是跟我说，只是听说。”老板娘指了下前线指挥部发放的特许经营证。

　　特许经营证专门发给为驻军服务的商店，让官兵能够放心购买这些店铺的商品或者服务，也有效维护了战地秩序。

　　叶振邦没再多问，把纸箱推到老板娘手边。“我不是132团的，所以不会北上，这些东西你就收下吧。”

　　“你要回去了？”

　　“回去？”叶振邦苦笑了一下，点了点头，说道，“可以这么说吧。”

　　“那你稍等一下。”老板娘不再客气，转身朝里面喊了一句，“小琴，把左边柜子里的盒子拿过来。”

　　不多时，一个二十来岁的年轻女人从堆满衣物的房间里走了出来。

　　显然，她是老板娘的女儿，一个并不漂亮、也不文静、还很壮实的年轻女子。

　　什么！？竟然不漂亮！

　　当然不漂亮！从小就要挑起家庭重担、每天在洗衣房里工作十几个小时、能够一只手提起几十斤衣物的女子，会漂亮吗？

　　“这是一些纪念品。”老板娘将盒子打开，里面主要是槟榔、樟脑这样的岛内特产，有的明显过了保质期。“我不能拿你的东西，就算是交换吧，没什么拿得出手的，这些东西哪里都用得着。”

　　见老板娘不肯无功受禄，叶振邦也不强求，交换了物品。

　　离开洗衣店，叶振邦的心情有点沉重。

　　不是那对母女让他感到沉重。

　　不管怎么说，洗衣店的生意很不错，母女俩靠勤奋劳动养活了一家人，日子也越过越好。要不了多久，随着更多的部队到达，她们还会雇佣几个工人，扩大洗衣店的规模。她们有了希望与未来，日子会一天一天的好起来。

　　再说了，洗衣店母女与即将离开台岛的空降兵有什么关系？

　　如果能活下来，几十年后故地重游的时候，叶振邦也许会感叹一番，告诉子孙，在这个地方曾经有一家洗衣店，一对母女用娇弱的肩膀扛起了家庭重担，在战火纷飞的岁月里让家人过上了好日子。

　　可是现在，叶振邦不会为此感叹。

　　他感叹的是那只盒子里的物品。

　　一袋槟榔、一袋樟脑、一包阿里山瓜子、一包干竹笋与一小盒乌鱼子。

　　这些就是全部收获！？

　　想到这些，叶振邦就忍不住苦笑。

　　如果这就是全部，空降兵的鲜血与生命就太廉价了。

　　叶振邦等几个空降兵等着飞机送他们回家的时候，罗耀武已经到达福建东南的前线司令部。

　　“司令，会议十五分钟后开始。”

　　“让他们等着，二十分钟后来叫我。”陈必时把参谋支了出去，亲自去关上办公室的房门，才对已经坐到沙发上、正在忙着点烟的罗耀武说道，“前线谈判的事情我压下去了，下不为例。”

　　罗耀武顾着抽烟，没有急着开口。

　　“虽然你做得没错，出发点也是好的，十五军的伤亡过于惨重，不能因为一条不着边际的规定让战士做无谓牺牲，但是时机不对，明白吗？时机不对！”陈必时长出口气，故意强调了“时机”这两个字。“还好，现在上面最关心的是能不能打赢这场战争，所以你犯的错误已经不是错误，更不会有人追究。”

　　“局势很严峻？”

　　陈必时点了点头，将办公桌抽屉里的一份文件丢给了罗耀武。“刚收到的，外交部的新闻发言稿，好好看一下吧。”

　　罗耀武两下摁灭烟头，翻开文件看了起来。

　　“前线会议只是个噱头，让你回来，主要是回京汇报前线战况。”陈必时坐到罗耀武对面的沙发上，点上香烟，说道，“这原本是我的分内事，只是现在情况有变，所以我觉得由你来汇报情况比较合适，也更有说服力。”

　　“担心美国会出兵参战？”

　　陈必时点了点头，表示就是这个问题。

　　“恐怕很快就不是担心那么简单的了。”罗耀武将文件丢到了茶几上，苦笑了一下，“话都说到了这个份上，不撕破脸皮都难。”

　　“那就更得小心应付。”

　　罗耀武点了点头，表示明白陈必时的意思。

　　“时间不等人，前线会议结束我们就出发。”陈必时站了起来，“等下你不用发言，有什么事情由我出面，你抓紧时间考虑回京后，该怎么汇报前线战况。”

　　“没问题，我现在就在考虑。”

　　陈必时没多啰嗦，等罗耀武起身后就朝门口走去。

　　在你需要的时候，时间肯定不够用！


第一卷 时势英雄 第四十三章 何为希望

　　前线会议只开了三十分钟，从福建飞回北京需要两个半小时，从空军基地赶往位于郊外的战略指挥中心还要三十分钟，罗耀武得在三个半小时内打好腹稿。万幸的是，到他汇报战况的时候，决策会议已经进行了几个小时。

　　这几个小时里只讨论了一个问题，即美国会不会卷入这场战争？

　　罗耀武不是政治家、更不是外交家，只是一个不折不扣的军人。他从不关心那些想破脑袋也搞不清楚的问题，也不会去想那些问题。在一个货真价实的军人眼里，那些能让政治家食不甘味、能让外交家夜不能寐的问题压根就不是问题，比如在罗耀武看来，“美国会不会参战”就不是问题，至少不是能讨论出结论的问题。

　　几个小时里，永远不会上同一条船的军人与外交官一直在争论这个问题。

　　外交部的官员坚信美国会参战，理论依据是美国与台岛当局签署的《美台关系法》高于“三个联合公报”，前者属于得到国会承认与支持的法案、后者是没有法律约束力的外交公告，加上与台岛周边部分国家签署的具有法律约束力的条约，做好参战装备后，美国肯定会出兵参战。

　　26日凌晨的战斗就是在试探大陆的底线！

　　罗耀武是军人，自然不会赞同外交官的观点，可他并不支持几十年没有摸过枪、不知道战场是什么样子的“军人”的观点，即打下台北，美国就会默认既成事实，不会为了太平洋对岸的一座岛屿与一个拥有核武器的国家翻脸。

　　“美国会不会参战”不是问题，而是在发展变化的事件。

　　打下台北不能阻止美国参战，只有一举铲除岛内政权、让《美台关系法》找不到实施对象，并且迅速恢复岛内秩序、让美国当局出师无名，才能让美国当局接受既成事实，而不是铤而走险。

　　这就是罗耀武的观点，直接明了、绝不拖泥带水。

　　即便是啰嗦的外交官，说明这个观点也只需十五分钟，对于善于直来直去的军人，最多只要五分钟。

　　罗耀武做完汇报后，主持会议的办公厅主任宣布休会三十分钟。

　　以陈必时在军内的地位与关系，在餐厅弄个小包间不算什么难事。

　　“下午基本上没你什么事了。”

　　“没我的事？”罗耀武的眉头跳了两下，装着若无其事地说道，“这么说来，我的汇报工作算是可有可无了。”

　　“你觉得呢？”陈必时笑了笑，等送菜进来的秘书出去带上房门，他才说道，“你汇报战况的时候，我一直在观察上面的神色。以我的经验，你汇报的情况、特别是最后五分钟的内容已经引起注意，不然不会在这个时候休会。”

　　罗耀武没有吭声，故意显得很饥饿的样子，往自己碗里夹菜。

　　“我不是想抢你的功劳，我这把年纪，只盼早点退下来，过上安稳日子。”陈必时长出口气，掏出香烟，“下午重点讨论作战层面上的问题，就是你重点强调的那几个问题。这里是最高决策层，不是前线司令部。”

　　“我明白，我吃了饭就走。”

　　陈必时点了点头，表示就是这个意思。

　　这时候，门被敲响了几下，陈必时的秘书走了进来，在上将耳边低声嘀咕了几句。

　　罗耀武装着没有看见，继续埋头拔饭。

　　“下午的会议推迟一个小时召开。”陈必时给秘书吩咐了两句，才对罗耀武说道，“赶紧吃，我送你去机场。”

　　“老陈，没这个必要，我自己……”

　　见到陈必时朝四周打量了一圈，罗耀武立即明白过来，闭上嘴，继续埋拖拔饭。

　　五分钟后，两人离开餐厅。

　　轿车驶出设在隧道里的出口、驶上通往空军基地的高速公路，陈必时才掏出香烟，先给坐在旁边的罗耀武点上一根。

　　“老陈，你开始……”注意到陈必时的严峻表情，罗耀武的心情也沉重了许多。

　　“战况与当初预料的完全相反啊！”陈必时长叹一声，苦笑着摇了摇头，才给自己点上香烟。“小罗，你觉得我们有机会打赢这场战争吗？”

　　罗耀武首先注意到的不是陈必时问这个问题的目的，而是提出问题的方式。

　　“还不到三天……”陈必时抽了两口烟，转口说道，“你参与了战役策划，对作战计划有很深刻了解，应当知道战役计划用时七天。”

　　“也就是说，就算美国出兵干预，也要到七天之后。”

　　陈必时点了点头，说道：“这就是我们手里这份战争计划的理论依据。七天，足够我军控制台岛，至少能让我军掌握主动权。目前看来，我们过分低估了美国的决心。以美军的反应速度，我军最多只有四天。”

　　“也许还不到四天。”

　　听到罗耀武的话，陈必时苦笑了一下，等着空降15军的军长说下去。

　　“空中冲突之后，我们没有积极采取行动，而是把时间花在一些根本讨论不出个所以然的问题上，等于告诉对手，我们的立场不够强硬，我们也不会主动出击。”罗耀武猛抽了两口烟，说道，“住在白宫里的奥黑有没有胆量出兵我不清楚，但是以我对美国军人的了解，空中冲突之后，战争的性质已经悄然转变，我们不能对未来抱任何幻想，即便能够取胜，也要付出惨重代价。”

　　“你是说……”

　　“只要制空权落入美军手中，登岛的几万官兵都将成为瓮中之鳖。”

　　陈必时长出口气，似乎早就意识到了这一点。

　　“只不过，我们不是伊拉克，也不是南斯拉夫。”罗耀武丢掉烟头，不客气的从陈必时手上的烟盒里抽出第二根香烟。“空军全力以赴的话，至少能坚持一个月，即便以局部战争的标准投入部分兵力，坚持一周也不是难事。”

　　“没那么容易。”陈必时也点上了第二根香烟。“我们确实不是伊拉克与南斯拉夫，美军也不会用对付伊拉克与南斯拉夫的战术来对付我们。这十多年来，美军不但通过两场局部战争获得了大量宝贵的实战经验，还获得了大批先进武器。真要打起来，我们的处境一点也不容乐观！”

　　罗耀武没有反驳陈必时的观点，因为没办法反驳。

　　“我单独找你谈，不是给你打气。作为一军之长，你也不需要别人为你打气。”陈必时看了眼手下最得力的战将，笑了笑，说道，“我只是希望你能想明白，如果在逆境下，我们该如何应对？”

　　“逆境！？”罗耀武立即锁紧了眉头。

　　“如果我们丢掉了制空权、如果海峡遭到封锁、如果美国出兵台岛、如果更多的国家卷入这场战争、如果……”陈必时迟疑了一下，没把说到嘴边的话吐出来，改口说道，“我的意思是，抱最大的希望、做最坏的打算。反正一切往坏的方面想。在这种情况下，我们该如何打这场战争，十五军能有多大作为？”

　　“老陈，这未免太悲观了吧？”

　　陈必时看了眼罗耀武，没有回答这个问题。

　　罗耀武知道陈必时没有跟他开玩笑，稍微沉思了一下，说道：“到这一步，不再是能不能打下台岛的问题，而是能够保住多少官兵的问题了。”

　　陈必时仍然没有开口，示意罗耀武说详细一点。

　　“以目前的情况，单靠美国，即便美军掌握了制空权，要在台岛上击败我军都得付出惨重代价。在民主党总统希望获得连任的情况下，美国大举出兵的可能性不会很大。”罗耀武抽了两口烟，趁机整理了思路。“要让我们惨败，美国就得拉更多国家参战，到时候就不是局部战争那么简单了。打到这一步，一城一地的得失已经无关紧要。只有保住军队、保存有生力量，才有机会取得最终胜利。”

　　陈必时微微点了点头，说道：“你能有这么清楚的认识，我也放心了。”

　　罗耀武暗暗一惊，总觉得陈必时这句话有另外一层意思。

　　“回到前线司令部后等我回来。”陈必时说这句话的时候，轿车已经驶入空军基地，“我会尽快赶回来，到时候再商讨下一步作战行动。”

　　“没问题，有事电话联系。”

　　陈必时点了点头，轿车停在了运输机的舷梯旁。

　　将一只脚跨出车门后，罗耀武迟疑了一下，回头对陆军上将说道：“老陈，有个问题我一直向问你，却不知道是否合适。”

　　陈必时笑了笑，示意罗耀武旦问无妨。

　　“以你的眼光，恐怕几个月前就料到今天这一幕。”罗耀武再次迟疑了一下，才壮着胆子说道，“那么，当初为什么要接受这个任命？”

　　说完，罗耀武特别留意了陈必时的神色变化。

　　“这个问题，你憋了很久了吧？”陈必时长出口气，说道，“如果有朝一日你能坐到我的位置上，你就能明白我为什么要出任攻台作战总司令。”

　　显然，陈必时的回答没让罗耀武感到满意。

　　僵持了一会，罗耀武才跨出轿车。

　　“小罗……”陈必时叫住罗耀武，说道，“如你开始所说，保住军队才能保住希望，我们没有更好的选择！”

　　没等罗耀武回过神来，陈必时就让秘书关上了车门。

　　看着开走的轿车，罗耀武心里升起了一股复杂到无法用语言来形容的感觉。


第一卷 时势英雄 第四十四章 机票作废

　　两个半小时后，罗耀武回到了前线司令部。

　　他刚从飞机上下来，留在前线司令部的15军参谋就送来了一份命令。

　　“停止全部空运？”罗耀武不敢相信地看了眼参谋，“这是谁下的命令？”

　　“陈司令从北京发来的，刚刚收到。”

　　罗耀武又看了一遍只有几句话的命令，仔细辨认了签名。确实是陈必时下达的，签名与印章都没错。

　　“再过十五分钟，飞机就将停飞。”

　　听到这句话，罗耀武立即停下脚步，回头看了眼正在滑向机库的运输机。

　　“军长……”

　　留下来，还是飞过去？

　　“去找地勤人员，把加油车开过来。”罗耀武没有迟疑，甚至没有丝毫犹豫。吩咐参谋一句，他就朝那架送他回来的运输机走了过去。

　　有什么样的将军，就有什么样的兵。

　　五分钟后，参谋军官带着一辆装满航空煤油的加油车赶了回来，运输机的飞行员也被罗耀武“说服”，同意再飞一趟。

　　此时，台中清泉岗机场。

　　叶振邦等人听到消息赶过去的时候，停机坪上挤满了没来得及运走的重伤员，最后一架Y－8已经刚刚升空。

　　“妈的！”甘应明低声咒骂一句，朝叶振邦看了过去。

　　“班副，现在怎么办？”陶安康更加焦急。

　　叶振邦给甄志明递了个眼神，让他去帮助两名忙不过来的军医，顺带询问情况。

　　见到副班长镇定自若的样子，几名空降兵也冷静了下来，跟着去了旁边的草坪。叶振邦不是不急，只是不想影响其他人。不管怎么说，他是这支小分队的头兵，他的情绪肯定会影响到其他人。

　　不一会，甄志明一边擦掉手上的血渍，一边走了过来。

　　“怎么样？”叶振邦递了根香烟过去。背包里还有一整条黄鹤楼，没有必要在乎一两根。

　　“很糟糕，”甄志明点上抽了两口，“说不定我们都得留在这里。刚下的命令，往返海峡两岸的‘航班’全部停飞。”

　　“停飞？”甘应明立即锁紧了眉头。

　　“听说是前线司令部下达的命令。”

　　“什么时候能够复飞？”叶振邦没有纠缠这个没有讨论价值的问题。

　　“不知道，没有通知。”甄志明朝伤员那边看了一眼，说道，“就算复飞，也会首先运走重伤员。”

　　“‘渡轮’呢？”甘应明也转移了话题。

　　“不知道，那边归两栖部队，与我们无关。”

　　“那我们赶紧去港口，说不定还能搭上最后一班‘渡轮’。”

　　叶振邦瞪了眼口无遮拦的陶安康，让精确射手闭上了嘴。因为两栖部队属于陆军、空降兵属于空军，“六加一”小分队的“回程机票”由罗耀武发放、无法折换成“船票”，所以没人对陶安康的提议感兴趣。

　　“不去就不去。”陶安康瘪了下嘴，“不去的话，也得找个地方落脚吧。”

　　见到陶安康的样子，几个空降兵忍不住笑了起来。

　　“再等一等吧。”叶振邦拍了拍陶安康的肩膀，说道，“军长肯定不会丢下这几十名重伤员，说不定飞机上有空的地方，能把我们几个塞进去。”

　　在没有更好去处的情况下，留下来等待不失为最好的选择。

　　“我去弄点吃的。”作为军医，甄志明在后方最吃得开。“想要些什么？”

　　因为没能搭上最后一架“航班”，大伙的心情都不太好，所以没人对吃感兴趣，甚至没人想吃东西。

　　“随便吧。”叶振邦朝甄志明点了点头。

　　甄志明苦笑了一下，没再自讨没趣，转身离开了。

　　六个人刚把两包烟抽完，甄志明就带着几份专门为伤员准备的热饭菜赶了回来。因为没吃午饭，加上不想让甄志明难堪，所以在叶振邦的带领下，几个空降兵狼吞虎咽的吃了起来。

　　这个时候，不远处的伤员看到了那架出现在落日余辉里的运输机。

　　“是我们的运输机！”甘应明的视力最好，“是我们的运输机，正在降落，朝我们这边来了。”

　　不用叶振邦吩咐，几个空降兵放下饭盒、提起背包，准备登机。

　　降落到跑道上的确实是一架涂着红五星的运输机，不过不是用来运送兵员的Y－8，而是用来运送要员的Y－7。

　　运输机还没停稳，舱门就放了下来。

　　见到从飞机上下来的是罗耀武，不但叶振邦等几个盼着回去的空降兵吓了一跳，就连那些重伤员都吓了一跳。

　　罗耀武显得很镇定，可是没有立即坐上为他准备的吉普车。

　　吩咐随行的参谋两句后，罗耀武靠着吉普车点上了烟。

　　参谋军官把负责带伤员回去的军医叫到一边吩咐了几句，才朝叶振邦这边做过来。

　　“大家按编号排队，依次上飞机。不要慌、不要急，大家都能上飞机！”

　　见到军医组织伤员上飞机，叶振邦长出口气，意识到手里的“机票”即将作废。因为那架Y－7顶多只能装五十来名人员，运送伤员的话，顶多装三十来人，此时需要送走的重伤员都不止五十人，所以肯定没有他们的位置。

　　“叶振邦中士？”

　　叶振邦把目光收了回来，朝走到身前的参谋军官点了点头。

　　“军长请你们过去。”

　　听到这句话，叶振邦吓了一跳，因为参谋用的是“请”。

　　其他几个空降兵也暗自惊讶，万分不舍地看了眼准备起飞的运输机，才陆续跟上了副班长的步伐。

　　“没想到，会在这里见到你们。”罗耀武跟叶振邦打了招呼，朝前线指挥部方向走去。

　　我可不想在这个时候碰到你！叶振邦暗自嘀咕了一句，跟上了罗耀武的脚步。

　　“他们就是你那几个生死兄弟吧？”罗耀武回头看了眼几名空降兵，目光落到甄志明身上时稍微停顿了一下，才转向叶振邦，“很不错，能有几个这样的兄弟，你这辈子都将受益匪浅。”

　　叶振邦笑了笑，算是回应了军长这句话。

　　“说实话，是我愧对你们。”

　　罗耀武说这句话的时候，Y－7已经载着几十名重伤员滑上跑道，将机头对准正在徐徐落下的夕阳。

　　见到留在停机坪上的两名机组成员与两名军医，几个空降兵的情绪平静了许多。

　　再说了，军长都赶回来与全军官兵同生死，几个没有缺胳膊少腿的空降兵还能有什么奢望？

　　看着运输机飞走，罗耀武才迈开步伐。

　　叶振邦很犹豫，不知道该不该跟在军长后面。见到几个兄弟朝他递眼神，叶振邦才咬了咬牙，跟上罗耀武的步伐。

　　“军长，我们……”

　　“你也看到了，最后一架运输机刚刚飞走。有机会的话，我会安排你们回去，只是现在……”

　　“军长，我不是这个意思。”叶振邦迟疑了一下，“我们属于133团，这边管事的是132团，所以……”

　　“你是说，该听谁的指挥？”

　　叶振邦点了点头，表示就是这个意思。

　　“133团正在重建，很快就会重新成军，我会给你们安排合适的位置。”罗耀武看了叶振邦一眼，说道，“我现在提拔你为空降兵上士，暂时编入132团警卫连。你等下去找屠正富少尉，他会给你们安排。”

　　“警卫连？”

　　“133团损失惨重，警卫连已经与侦察连合并。”罗耀武苦笑了一下，说道，“你们昨天晚上的表现非常突出，正是现在最需要的精兵！”

　　这时候，罗耀武停下脚步，跟在后面的吉普车加速驶了上来。

　　“我会给董文卓打招呼，今晚不给你们安排任务，你们可以安心睡上一觉。”罗耀武上了吉普车，“就这样吧，你们先去找屠正富。”

　　吉普车启动的时候，几个空降兵立即立正敬礼。

　　等到吉普车开远，甘应明才碰了下叶振邦，说道：“班副，你不觉得军长找借口让我们留下来？”

　　“应该是怕我们劫持运输机吧。”陶安康嘀咕了一句。

　　“有这种可能。你们注意到没有，军长身边连个佩枪的警卫都没有。”

　　“听说军长年轻的时候当过侦察兵。”

　　“还不是现在的侦察兵，他那时候的侦察兵相当于现在的特种兵。”

　　“这么说，军长干番我们几个根本不是问题。”

　　“你会那么做吗，你们会吗？”叶振邦扫了眼几个手下，打住无聊的讨论，“笨蛋才会劫持运输机。军长都回来了，我们有什么理由离开？”

　　“有什么事，找到屠正富少尉再说，不然我们今晚就得露营了。”

　　甄志明的提议立即得到众人支持，没人想露天野营。

　　随着最后一丝霞光散去，夜晚再次降临。

　　虽然枪炮声早已远去，夜幕笼罩下的机场安静得有点荒凉，但是突然暂停空运，给难得的宁静染上了一层紧张色彩。

　　基层士兵不知道为什么要暂停空运，只知道这不是好兆头。

　　叶振邦找到屠正富的时候，132团已经完成临时整编，恢复了部分战斗力的三个营正陆续开拔。天黑之前，攻打台中港的130团与43师抽调来的装甲营已经出发，按照罗耀武的命令向扼守台北南大门的苗栗进发。

　　虽然陆军的重装部队正陆续上岸，但是时不待人，几千名刚刚填饱肚皮的空降兵再次踏上征途！


第一卷 时势英雄 第四十五章 最后一餐

　　暂停空运与美国可能卷入战争无关，而是为了即将开始的新一轮进攻。

　　26日夜间，战场重点转向台中北面的苗栗，准确的说是苗栗的三义镇与苑里镇。

　　台岛地势是东高西低、北高南低，从地图上看，狭长的西部沿海平原地区就像拉长了的漏斗，北面淡水河、中部浊水溪、西南曾文溪与南面荖浓溪的冲积平原均较为广阔，唯独在苗栗附近，受横垣在岛屿中央的雪山影响，没有流量较大的河流，也就没有形成较为广阔的冲积平原，成为漏斗的瓶颈。

　　苗栗南面的三义镇与苑里镇就是瓶颈的咽喉！

　　从三义镇与苑里镇出发，不管是往北、还是往南，路都是越走越宽！

　　这两座分别位于山区与海滨的城镇到清泉岗机场的直线距离在三十公里左右，到台中港的则不超过二十五公里。

　　对于装备一五二榴的军级炮兵部队，这个距离不存在任何问题。

　　入夜之后，率先在台中港上岸的陆军炮兵部队就没消停过。炮兵群开火时产生的炮口闪光，即便隔着好几公里都能看得一清二楚。

　　对留在清泉岗机场的空降兵来说，从港口方向传来的隆隆炮声就像催眠曲。

　　至于三十多公里外的战斗，既看不到、也听不到，与留在后方的空降兵有何关呢？

　　叶振邦并不关心外面的战斗，军长都说了，还有什么好担心的？与叶振邦一样，其他几个空降兵也没把外面的战斗放在心上。吃过宵夜后，在叶振邦不反对的情况下，由甘应明带头，几个人摆了桌麻将。因为陶安康有伤在身、甄志明急着收集急救药品，所以人数刚好够。

　　要在以往，牌局肯定少不了叶振邦一份，可是他现在确实提不起兴致。

　　大概是宵夜吃多了一点，躺着发了几个小时呆，叶振邦都没完全睡着。

　　“在想什么？”

　　听到甄志明的话，叶振邦翻身坐了起来，顺手拿起放在床头边的香烟。

　　“没事就少抽点。”

　　叶振邦笑了笑，还是点上了。看了眼甄志明脚边那只胀鼓鼓的背包，他开口问道：“找到些什么？”

　　“没什么好东西，主要是些纱布与绷带。磺胺粉有十几包，吗啡只要到一盒，管军需的死活不肯多给。”甄志明一屁股坐到对面的床上，接住了叶振邦递来的香烟。“不过，打听到一些消息。”

　　“什么消息？”叶振邦把点着的打火机递到了甄志明面前。

　　让甄志明去找急救药品是叶振邦的主意。一来防止有变，毕竟在任何时候，用来救命的药品都不会嫌多。二来利用甄志明的人脉关系打探消息，在大局不明的情况下，小道消息往往就是实情。

　　“一好一坏，先听好消息，还是先听坏消息？”

　　叶振邦看了眼甄志明，不动声色的拿起架在床边的步枪，三下五除二的拆开机匣，开始给步枪上油。

　　“这个……还是先说好消息吧。”甄志明吞了口唾沫，说道，“陆军的重装部队正在陆续上岸，先头部队明天一早就将到达前线，顶替空降兵。”

　　叶振邦的眉头迅速跳动几下，朝甄志明看了过去。“坏消息呢？”

　　“坏消息……坏消息就是，还没有任何与空降兵撤出战场有关的消息。”

　　叶振邦再次抬头看了眼甄志明，让他把话说完。

　　“我找了好几个熟人，还找了后勤系统的老乡，没人听说过与撤出有关的消息。”甄志明长出口气，“听他们的口气，不但不会撤回去，还会被派往新的战场。说不定，上面正在策划一次规模更大的作战行动。”

　　“有这种可能。”叶振邦开始组装擦拭好的步枪，“别忘了，还有43师。”

　　“你是说，今天突然暂停空运……”

　　“说不定，我们明天一早就能搭上飞机。”叶振邦迅速组装好步枪，“别想那么多，这些事情我们决定不了，想了也白想，还不如好好睡上一觉。”

　　“你睡了几个小时，还不是没有睡着。”

　　叶振邦苦笑了一下，不想解释这个问题。

　　“想过战争后做什么吗？”

　　叶振邦摇了摇头，没有回答甄志明的问题。

　　“我算是想通了，什么功名利禄，与我们这些平头老百姓完全没有关系。要是能够活到战争结束的那一天，我会申请退役，拿全部积蓄开一间诊所，专门为普通人、为活下来的战友服务。不怕你笑话……”

　　“听到了吗？”

　　“……什么？”甄志明收住了嘴。

　　“有车来了。”叶振邦站了起来，“不是一辆两辆，是车队。从北边过来的，肯定出事了！”

　　叶振邦与甄志明来到帐篷外的时候，甘应明等人已经收起了麻将。

　　来的确实是一支车队，而且是由轮式战车带队、有几十辆吉普车的大车队。

　　因为车速很快，所以车队里的部分车辆开着前灯与尾灯。

　　“43师装甲营。”甘应明在叶振邦旁边低声说了一句，让叶振邦留意那几辆只配备给装甲营的强化型一百轮突。

　　从外观上看，强化型一百轮突与普通型的最大区别就是多了一对轮胎，为八乘八的重型轮式突击炮。性能上，强化型的防护级别比普通型提高了一个档次，正面能够扛住从一千米外打来的三十毫米穿甲弹。

　　“他们不是去苗栗了吗？”陶安康的眼力一点也不比甘应明差。

　　甘应明苦笑了一下，觉得没有必要回答这个问题。

　　车队从营地中央疾驰而过，只有留在最后面的吉普车停在了营地中央。

　　叶振邦迟疑了一下，带着几个空降兵战士走了过去。此时，那些没能搭上飞机的轻伤员陆续从帐篷里走了出来。

　　“这里有军医吗？军医马上去战地医院报道。”喊话的是一名上尉军官，看样子是个连长。“我们有大批伤员急需救治，军医马上到战地医院报道……”

　　甄志明显得有点犹豫，用目光征求了叶振邦的态度。

　　虽然救死扶伤不分你我，但是43师的伤员与45师133团的军医搭不上边，就算甄志明不去，也没人能拿他怎么样。

　　“记得带上急救药品。”叶振邦淡淡地说了一句。

　　甄志明用力点了点头，返回帐篷带上装满急救药品的背包，跟几个兄弟打了声招呼就朝战地医院飞奔而去。

　　“我们也过去看看吧，也许能帮上忙。”甘应明一边说着，一边给大伙散烟。

　　“打麻将你赢了？”叶振邦接住香烟，笑着摇了摇头。甘应明不好意思地笑了笑，算是回答了叶振邦的问题。“你们跟志明去医院，尽量帮忙，我去找屠正富，看看能不能搞到些小道消息。”

　　去战地医院并不难，找到屠正富少尉就没那么容易了。

　　在团部外等了半个小时，叶振邦才看到匆忙走出来的屠正富少尉。

　　“你在这里干嘛？”屠正富一边说着，一边接住了叶振邦递来的香烟。

　　“闲得无聊，过来看看有没有能够帮上忙的地方。”叶振邦很客气的帮屠正富点上香烟。

　　“不帮倒忙就行了。”屠正富苦笑了一下。

　　“你这是去哪？”叶振邦加快步伐，跟在屠正富身边。

　　“机场控制中心，安排明天早上……”屠正富看了眼叶振邦，立即笑了起来。

　　“我可不是来打探消息的，只是确实没什么事做。”

　　“去医院吧，那边已经忙翻天了。”

　　叶振邦也笑了笑，说道：“开始回来的……”

　　“你都知道了，还用问我？”屠正富用不违反保密规定的方式回答了叶振邦的问题。

　　“这个……我只是想确定一下。”

　　“说实话，我要是你的话，下午就不会留下来，拼命都得挤上飞机。”屠正富在前往机场控制中心的路口处停了下来。“趁天还没亮，回去好好休息一下。睡不着的话，就抓紧时间准备，想想如何才能活着回去。”

　　“老屠……”

　　“我能说的只有这么多。”屠正富长出口气，将一样东西塞到叶振邦手里，“拿着这个去后勤处，我只能帮你这么多。”

　　叶振邦没再纠缠，因为他知道屠正富已经尽了力。

　　等少尉参谋走开，叶振邦才看了眼手里的东西。那是一份团部的物资凭单，到后勤处填上这份凭单就能领到想要的武器装备与弹药物资。

　　虽然屠正富没说清楚发生了什么事情，但是意思很明确，天亮后将有大事发生。

　　去战地医院找到甘应明等人，帮着救治43师装甲营的伤员时，空降兵上士意识到，肯定是北面的战斗遇到了麻烦，不然不会有这么多伤员。

　　会有这么简单吗？

　　叶振邦不敢肯定，也就不敢大意。

　　医生护士能够应付后，叶振邦让甘应明带着池锐刚与柯良雄去了后勤处，尽可能的领取了一些必备武器弹药、以及一些相对贵重的装备物资，比如只配发给侦察部队的夜视仪与定位设备。

　　等到甄志明忙完，叶振邦让他带上卢鼎炫去领取急救药品。

　　“不管搞到多少，天亮前半个小时回营地集合。”叶振邦着重叮嘱一番，才拍了拍甄志明的肩膀，把他跟卢鼎炫留了下来。

　　“班副，我们现在去哪？”陶安康跟着叶振邦朝医院外走去。

　　“给兄弟们搞点吃的。”叶振邦长出口气，“我有种不太好的预感，觉得这会是我们吃到的最后一顿热饭。”

　　陶安康哆嗦了一下，神色顿时紧张了起来。

　　“害怕了？”

　　“当然不害怕，我们在鬼门关前走了好几遭，有什么好怕的？”

　　看到陶安康故作镇定的样子，叶振邦笑着摇了摇头。

　　这会是最后的一餐吗？


第一卷 时势英雄 第四十六章 步兵防线

　　因为罗耀武有早起的习惯，所以天还没亮，勤务员就为他准备好了早餐。

　　“放到茶几上。”罗耀武捂着话筒吩咐了勤务员一句。

　　“军长，董团长来了。”

　　“董文卓？让他进来，再去准备一份早点。”

　　勤务员没多啰嗦，放下为罗耀武准备的稀饭与包子就转身出去了。

　　不多时，董文卓就走了进来。

　　罗耀武朝上校团长点了点头，再朝沙发指了一下，继续对着电话话筒说道：“我不管那么多，只有二十四小时；不管你用什么办法，明天这个时候，四十三师的人马都得过来，不然十五军就会拖后腿。”

　　董文卓看了眼神情激动的罗耀武，不动声色的点上了香烟。

　　“……还有，四十五师一三三团的重建工作必须抓紧，从一三一团与一二九团抽调军官组成骨干，再设法增添兵员……不管你用什么办法，尽快让一三三团成建……其他的，等我回来后再解决……伤员的事情你要抓紧，亲自负责，不能出任何纰漏……没别的话，就谈到这……通航后，我就乘飞机回来。”

　　放下电话，罗耀武长出口气，才朝沙发走去。

　　这时候，勤务员把董文卓的早餐送了进来。

　　“参谋长的电话，四十三师已经上船，预计明天……准确的说，今天傍晚就能到达台中港。”罗耀武坐到沙发上，没有急着吃早餐，而是点上了香烟。“前线司令部已经批准了吴兴凡的作战计划，两栖登陆将在四个小时后开始。”

　　董文卓看了眼手表，说道：“八点三十分？”

　　罗耀武点了点头。“登陆地点在三芝到石门之间。”

　　“淡水河北岸？”董文卓一下瞪大了眼睛。

　　罗耀武暗自叹了口气，说道：“你也认识吴兴凡，知道他是个什么货色。登陆作战行动做了调整，名义上为了尽快攻占淡水港与基隆港，切断台北与外界联系的门户，实际上却是不想让我们参与进攻台北的作战行动。”

　　“两栖部队有这么大的本事，也就不会让我们拼死夺取台中港了。”

　　“就算按照原计划行动，两栖部队在淡水河南岸登陆，也不见得能够顺利打下桃园机场。我们只能往好的方面想，希望吴兴凡人品大爆发，一举拿下淡水港与基隆港，让陆军的重装部队顺利上岸。”

　　说完，罗耀武都忍不住苦笑了起来。

　　很明显，连他都不相信两栖部队能够攻占淡水港与基隆港。

　　“不管怎么说，这不是我们的问题。”罗耀武灭掉烟头，“边吃边说吧，不然稀饭包子都凉了。”

　　“老罗，现在可不是安心享受早点的时候。”

　　罗耀武笑着摇了摇头，说道：“不管怎么说，饭还是得吃，不然哪有力气打仗？”

　　董文卓知道说不过罗耀武，拿起一个包子，一口就吞了下去，然后拍了拍手，表示吃过了。

　　“看来，你确实没有多少胃口。”象征性的吃了两个包子，罗耀武点上香烟，“我军即将在台岛北部登陆算不上秘密行动，也没有多少秘密可言。对台军来说，唯一的疑问就是我军的登陆地点。针对这一点，台军肯定有所防范，而最好的防御就是进攻。我们的北上行动遇到了困难，一三零团与四十三师装甲营为主的先导部队在苑里镇遭到有力阻击，损失非常惨重。根据我掌握的消息，别说天亮后，就算到明天这个时候也无法突破三义镇到苑里镇的台军防线。”

　　“这比计划晚了将近二十四小时。”

　　按照前线司令部制订的作战计划，空降15军务必在攻占台中港后的二十四小时北上占领苗栗，打开通往台北的大门，不然陆军重装部队无法按照计划向北推进，也就无法及时占领台北。

　　罗耀武点了点头，表示就是这个意思。

　　“算上轻伤员，我们团还有一个营的兵力……”董文卓一边说着，一边拿起香烟。

　　“我找你来不是为了这件事。”罗耀武压了压手，等董文卓点上烟才说道，“美国已经卷入战争，即便还未出兵，也会向台军提供情报，特别是战术情报。我军主力北上后，这边的防御十分薄弱。台军还没发起反击，不等于不会发起反击。根据我的判断，盘踞在台中市与彰化的台军会在天亮后北上。”

　　董文卓默默抽着烟，思考着罗耀武的话。

　　“登陆作战开始后，空军将全力支援两栖部队，提供给我们的支援非常有限。”罗耀武叹了口气，说道，“你也看到了，我们能够调动的兵力也非常有限。你的任务是，利用有限的兵力在南面建起一道防线。”

　　“仅仅是建立防线？”

　　罗耀武笑了笑，说道：“当然得守住防线，而且守得越久越好。”

　　“老罗，你也太看得起我了。”董文卓也笑了起来，只是笑得非常苦涩。

　　“这么重要的任务，交给别人我不放心。”罗耀武稍微迟疑了一下，说道，“除了无法活动的重伤员，你可以征用所有官兵，调用一切装备物资。当然，给我留下几个参谋，不然我就成光杆司令了。”

　　“那我马上去准备。”

　　罗耀武没有挽留，将剩下的几个包子装进食品袋，塞到董文卓手上。“我俩二十几年的兄弟，别的不敢保证，最后一刻倒下的肯定不是你一个人。”

　　董文卓咬紧牙关，点了点头，转身走了出去。

　　看着上校团长离去的背影，罗耀武花了很大的力气才稳住情绪。二十一年前，董文卓还是普通士兵的时候就在罗耀武手下，能够获得进军校培训的机会、能够成为军官、能够当上团长，都与罗耀武有关。

　　如果有更好的选择，罗耀武不会把这个任务交给董文卓。

　　受到影响的，绝不仅仅是董文卓。

　　天还没亮，几个刚吃完早饭的空降兵就收到了警卫连下达的命令。因为暂时编入132团警卫连，所以叶振邦他们得跟着132团开拔。

　　朝阳升起的时候，叶振邦他们已经到了大肚溪河口北岸的大肚镇。

　　大肚镇在台中市正西面，因为市区仍然在台军控制之中，大肚溪南岸的台军能够顺利到达北岸，所以空降兵占领大肚镇之后，没有加强该地防御。受兵力影响，空降兵也没打算攻占台中市。

　　以守卫清泉岗机场为目的，大肚镇的价值就非同一般了。

　　虽然台军能从市区北上攻打清泉岗机场，不用经过大肚镇，但是只要大肚镇在空降兵手中，台军后勤线就没有安全可言，也就无法放心大胆的攻打清泉岗机场。

　　这就是大肚镇的重要之处。

　　问题是，守卫大肚镇的兵力太少了。名义上有一个营，除掉伤员与非战斗人员，实际兵力只有两百五十人左右，相当于半个步兵营。

　　叶振邦的这个拥有七名战士的警卫班，相当于总兵力的四十分之一。

　　因为在25日夜间执行过侦察任务，还引导过火力打击，所以分配任务的时候，董文卓亲自给空降兵上士下达了命令，让他带着几个手下到大肚镇东南，面对市区的方向上找地方埋伏下来。

　　不用董文卓吩咐，叶振邦就知道，他们再次成了“炮兵的眼睛”。

　　相对而言，这是比较轻松的任务。作为火力引导员，只需将敌人的活动情况报告给后方的炮兵部队。等到炮击结束，确认炮火打击效果，就能悄悄撤下来。只要隐蔽好、与敌人保持距离，就不会与敌人交火，甚至不会与敌人正面接触。

　　赶在天色大亮前，七个空降兵在一座高架桥的废墟里埋伏了下来。

　　这座高架桥是贯通台岛南北的两条高速公路的一部分，五座桥墩被炸毁一座，相邻的两段桥面完全坍塌，另外四座桥墩与两段桥面则完好无损。

　　高架桥的质量非常不错，被五百公斤炸弹间接命中都能屹立不倒，简直就是奇迹。

　　叶振邦选择的埋伏地点在一截坍塌桥面下，这里不但能够看到市区，还能俯瞰从市区通往大肚镇的公路。

　　安排好突击手与机枪手后，叶振邦帮着陶安康测量距离。

　　“七百五十米，”放下激光测距仪，叶振邦看了眼指南针，“东偏南二十七度。”

　　因为执行火力引导任务，而不是狙击任务，所以陶安康没把数据记在狙击手册上，而是标在了战术地图上。

　　陶安康记录数据的时候，叶振邦开始测量下一个地标的准确位置。

　　测量的地标越多，引导炮击时可供选择的瞄准点就越多，炮击就越精确，炮击效率也就越高！

　　有了25日夜间的经验教训，叶振邦可不希望炮火偏得太离谱。

　　“班副，你说我们是不是苦命人？尽遇到这样的好事。”有叶振邦帮忙，陶安康的工作负担轻了许多。“要是挤上了飞机，我们现在该在疗养院的花园里晒太阳，而不是在这个鬼地方等着挨炮。”

　　“我看你是闲得蛋痛。八百二，东偏南三十一度。”

　　陶安康苦笑了一下，将叶振邦报出的数据标在了地图上。

　　“不过，清闲日子马上就结束了。”叶振邦拿起望远镜朝尘土飞扬的方向看了一眼，对爬在后面的甄志明说道，“去告诉甘应明他们，不要轻举妄动，我们是来看热闹的，不是来打仗的！”

　　来的正是台军车队，一支规模很大的车队！


第一卷 时势英雄 第四十七章 三个小时

　　炮击来得很突然，却不够猛烈。

　　炮弹还没落下，几个空降兵就听了出来，那不是榴弹炮发射的炮弹，而是迫击炮发射的炮弹！

　　“一二零迫？”

　　“还有八二迫。”叶振邦朝炮火覆盖方向看了过去，从爆炸效果就能大致判断出炮弹的威力。

　　“这是我们的炮兵？”

　　叶振邦点了点头，说道：“看样子，港口那边的陆军重装部队根本顾不上我们。”

　　“这可不是什么好事。”陶安康嘀咕了一句。

　　叶振邦苦笑了一下，招手让甄志明爬上来。“去告诉甘应明他们，隐蔽好，不要做任何愚蠢的事情。”

　　“班副快看，台军散开了。”

　　听到陶安康的招呼，叶振邦立即举起望远镜，朝台军车队方向看去。

　　遭到炮击后，车队停了下来，乘车作战的台军官兵早已下车，在公路两旁建起了散兵防线。

　　“关掉电台！”

　　“已经关掉了。”在叶振邦吩咐前，陶安康就关闭了电台，为了保险起见，他还取出了电池。“现在怎么办？”

　　“等。”叶振邦的回答非常简洁明了。

　　陶安康也没多说什么，因为除了等，确实没有更好的选择。

　　突然遭到炮击，台军首先就会想到附近有敌人的侦察兵，而台军首先要做的不是出动对付侦察兵的搜索部队，而是监听周围的无线电活动，测出不明电波源的方位，再用远程火力进行打击。

　　在目视范围之内，对付无线电监听设备的唯一办法就是关闭电台。

　　叶振邦每隔三十秒看一次手表，每次都会让他松口气。

　　虽然不是正规侦察兵，但是作为“专业”攻台部队，空降15军内部有很多与台军有关的传闻，比如台军的无线电监听设备能在三分钟之内测出单兵电台，最多只需五分钟就能完成炮火打击。

　　平常，五分钟不过一根烟的功夫。

　　此时，五分钟却显得非常漫长。

　　第十次看表之后，叶振邦才长出口气，朝陶安康笑了起来。

　　“还没结束。”陶安康把目光转向了东面的天空。

　　注意到朝阳光辉里的小黑点，叶振邦立即拿起望远镜，调到最低透光度。

　　“无人侦察机。”陶安康的声音压得很低，“妈的，这下麻烦大了。”

　　确实是一架无人侦察机，而且是一架能够携带大量探测设备的大型无人侦察机。

　　“是侦察机、还是攻击机，机翼下有没有弹药？”

　　“看不清楚，应该是侦察机。”陶安康稍微停顿了一下，“战争爆发前，台军没有‘捕食者’与‘死神’那样的无人攻击机。”

　　叶振邦放下望远镜，朝四周打量了一番。“这些水泥预制板能够挡住热辐射吧？”

　　“当然能，这不是拍电影，红外设备没有那么神奇。”陶安康也朝四周看了一眼，笑着说道，“水泥板能够挡住全部热辐射，而且高架桥桥面的预制板，里面的钢筋能够让所有的雷达成为摆设。”

　　陶安康并没吹牛，这确实是事实。

　　几乎所有电影都神化了红外设备，认为热辐射能够穿透墙体。事实上，砖混结构墙体能够隔绝热辐射，更何况坚固得多的钢筋预制板。用红外设备监视房内人员的场景只会出现在电影里，不可能出现在战场上。

　　从外面传来的爆炸声将两人的注意力吸引了过去。

　　“找不到侦察兵，台军只能向可疑目标开火。”陶安康拿起望远镜，朝刚刚遭到炮击的地方看了过去，“那边有几辆废弃的汽车，也许车上有些能够产生热辐射的东西，不然不会引起台军注意。”

　　“如果我的台军指挥官，就会重点我们照顾这边。”

　　叶振邦的话刚落音，空中传来一阵令人毛骨悚然的声响，那是炮弹朝着他们藏身之处落下时才会有的声响，而且是大口径榴弹炮发射的炮弹！

　　两个空降兵愣了一下，随即抱着脑袋缩到地面上。

　　爬在后面的军医也不赖，迅速蜷成一团。

　　顷刻间，大地开始颤抖，天崩地裂的爆炸声压住了一切声响，漫天扬起的尘土与硝烟遮住了阳光，清晨成了黄昏。

　　感受地面传来的震动，两个空降兵突然笑了起来。

　　看着两个笑得起劲的战友，甄志明也笑了起来。

　　“你笑什么？”陶安康捂着耳朵，对着近在咫尺的甄志明吼了起来。

　　“难道不该笑吗？”甄志明也扯开嗓子吼了起来，“运气不好的话，等下想笑都没有机会！”

　　“笑吧，别错过机会！”

　　三个空降兵就这样趴在地上，在隆隆炮声中像傻子一样大笑个不停。

　　在不得不把命运交给上帝的情况下，三个空降兵能做的就是抓紧一切机会，嘲笑随时可能将他们带走的死神。

　　高架桥的废墟足够坚固，能够抵挡所有弹片，却无法承受重磅炮弹的直接轰击。

　　如果被炮弹直接命中，三个空降兵连块骨头渣子都不会剩下。

　　放声大笑，既是在压制对死亡的恐惧，又是珍惜生命的直接体现。

　　只有活着的人，才能笑出声来！

　　笑声中，爆炸的频率降低了许多。

　　“别笑了，安静！”叶振邦拉了下陶安康，推了下甄志明，让两个兄弟闭上了嘴。

　　随着最后两下爆炸声散开，炮击结束了。

　　因为台军用炮击来对付埋伏在附近的侦察兵，所以来得突然、去得也突然，没有像四周延伸。

　　“结束了？”甄志明一边说着，一边在身上摸了一遍。

　　“结束了！”叶振邦朝甄志明点了点头，对正在抖掉身上尘土的陶安康说道，“看看台军怎么样了。”

　　陶安康没多啰嗦，两下爬了上去。

　　“没事吧？”叶振邦看了眼面色有点苍白的甄志明。

　　“没事，好得很，胳膊腿都在。”甄志明强做镇定，朝叶振邦笑了笑。只是沾着满脸尘土，这个笑比哭还难看。

　　叶振邦也笑了笑。甄志明表现得非常坚强，在开始的情况下，没上过战场的空降兵战士都会吓得尿裤裆！

　　“台军还留在原地。”

　　“没有继续前进？”叶振邦几下爬了上去。

　　“没有，好像在等什么。”陶安康朝远处的台军车队指了一下。

　　“侦察机呢，看到那架无人侦察机了吗？”

　　陶安康愣了一下，立即向朝阳的方向看去。

　　台军的无人侦察机已经飞走了，而且离开了两名空降兵的视野。

　　“去找甘应明，让他们去集合点。”叶振邦回头吩咐了一句，等到甄志明离开，才对陶安康说道，“把电台给我，你去集合点等我。”

　　“班副，现在使用电台就是找死！”虽然叶振邦已经是上士班长，但是大伙还是习惯叫他班副。

　　“找死也得用。”叶振邦一把夺过电台，“台军的行动太反常了，那架无人侦察机不是朝我们来的，而是去了机场，说不定已经锁定我军炮兵阵地。不马上发出警告，我们就别指望炮火支援了。”

　　陶安康惊了一下，显然没想到这一点。

　　“赶紧过去，我马上过来。”叶振邦拍了下陶安康的肩膀，将他推出了藏身处。

　　“班副，我们在后面等你。”

　　咬了咬牙，陶安康才猫着腰，朝几百米外的集合点跑去。

　　估摸着陶安康已经跑远，叶振邦才启动电台，将台军无人侦察机飞往清泉岗机场的情报发了出去。

　　因为战术信息由单兵计算机编写，所以整个发送过程只有几秒钟。

　　叶振邦没有关闭电台，而是将电台与单兵计算机留在藏身处，让电台反复发送那条编写好的战术信息。

　　如果传闻没错，台军的无线电监听设备需要三分钟才能锁定目标，叶振邦就能活着跑出一千米，而台军的炮火覆盖范围肯定不会超过一千米。算上请求炮火打击的时间，以叶振邦的体力至少能够冲出一千五百米。

　　叶振邦不是盲目自信，而是充分相信自我判断。

　　见到叶振邦跑过来，守在集合点的几个空降兵同时松了口气。

　　“快跑！”

　　老兵就是老兵，不需要过多的言语，即便叶振邦没有喊出来，甘应明他们也不会呆在原地。

　　感觉到脚下传来的震动，叶振邦飞身跃起，同时看了眼手表。

　　差不多五分钟，传闻果然没错。

　　再次落地时，叶振邦顺势滚倒。虽然炮弹落在身后数百米外，但是有经验的老兵绝对不会拿安全开玩笑，任何时候都会降低受伤的可能性。

　　几个空降兵从地上爬起来的时候，台军的炮击已经接近尾声。

　　“还没结束，我们赶紧离开这里。”

　　因为放电台的地方足够坚固，只有炮弹直接命中才能将电台摧毁，所以炮击反复进行了三次，等到台军指挥官意识到应该派几个步兵前去探查的时候，叶振邦率领的空降兵小分队已经在几公里之外了。

　　台军找到的不仅仅是电台与单兵计算机，还有压在电台下面的一枚手榴弹！

　　这番折腾下来，时间已经过去了三个小时。台军车队再次开拔的时候，太阳已经升上天顶！

　　七个空降兵为大肚镇几百名战友争取到的三个小时到底有多重要，恐怕谁也给不出一个准确说法，但是连罗耀武与董文卓都承认，如果没有这三个小时，133团的残兵剩将肯定坚持不到增援到来的那一刻！


第一卷 时势英雄 第四十八章 只靠自己

　　台军的炮火准备从12点30分开始，此时两栖部队已经登上了三芝北面的海滩。

　　对于大肚镇的空降兵来说，需要关心的不是北面一百多公里外的两栖登陆作战打成了什么样子，而是能不能顶住台军的钢铁洪流。

　　虽然呆在阵地后面，但是台军的猛烈炮击仍然让叶振邦等人提心吊胆。

　　因为延迟了台军的进军步伐，还让部署在清泉岗机场南面的炮兵连及时转移，所以董文卓没把叶振邦他们派上阵地，而是编入预备队。

　　叶振邦没有反对这个安排，他还没有高尚到带几个兄弟上阵地挨炮的地步。

　　以空降兵的血肉之躯阻挡台军的装甲部队，即便有可以依托的防御阵地，战斗也打得非常艰难。

　　必须承认，空降兵天生就是擅长防御的步兵部队。

　　空降兵的名言就是：跳下去之前就得做好被敌人包围的思想准备。

　　董文卓是一名非常擅长防御作战的指挥官。

　　在他的安排下，不到四百名空降兵守住了宽达两公里的防线，而且预备队占到了总兵力的一半。

　　防御的要决不是在阵地上放多少兵，而是如何坚持得更久一些。

　　只要士气不成问题，无路可退的防御方会拼到最后一个人，而在同样的情况下，有更多选择的进攻方绝不会拼到最后一个人。

　　保留足够的预备队是守住阵地的必要条件。

　　问题是，董文卓仍然低估了台军的进攻决心。

　　炮火准备结束后，台军就发起猛攻，步兵在坦克与战车的掩护下，沿着大肚溪北岸的公路向大肚镇方向推进。虽然空降兵在公路两侧设置了不少火力点，但是在台军装甲部队直射火力的压制下，根本发挥不了作用。

　　面对台军志在必得的首轮突击，董文卓不得不让炮兵提前登场。

　　在台军装甲先锋即将突破空降兵防线杀入大肚镇的时候，一轮短促而又特别精准的炮击挡住了台军步伐，早已埋伏在两侧的空降兵迅速杀出，用PT89式火箭筒干掉了打头阵的台军坦克。

　　在最后五十米处，台军停了下来。

　　虽然台军战地指挥官亲手枪毙了两名临阵脱逃的士兵，想把溃散的部队组织起来继续进攻，但是在密集的交叉火力面前，看着同伴像田里的高粱杆一样被子弹扫倒，台军士气立即归零。

　　不管怎么说，共军的机枪比指挥官的手枪更加致命。

　　首轮进攻失利，台军进行了更加猛烈、也更加全面的炮火打击。

　　叶振邦不知道有多少地方遭到炮击，更不可能知道开始发挥重大作用的炮兵连已经在台军的炮火压制下全军覆没！

　　失去仅有的二十几门迫击炮，空降兵的处境更加艰难。

　　打退台军第二轮进攻的时候，留在大肚镇北面的预备队已经去了三分之二。即便算上阵地上的空降兵，最多还能顶住两轮进攻。也就是说，台军发起第五次进攻的时候，包括董文卓在内的空降兵战士就得兑现军人的终极承诺！

　　“带上这个。”叶振邦将几个装时间引信的手榴弹放在中间的板条箱上，“不到万不得已，不要放弃最后的希望。”

　　甘应明长出口气，先拿起了一枚。

　　防御战中，主要使用威力更大的防御手榴弹，而防御手榴弹都是碰炸，只有进攻手榴弹才会使用时间引信。

　　要与敌人同归于尽，拉掉保险后四秒钟就会爆炸的进攻手榴弹更加合适。

　　其他几个空降兵各自拿起了一枚手榴弹。

　　“上去后，老虎与小刚跟着我，大炮与老歪寻找火力点，幽灵与志明留在后面。”叶振邦扫了眼几个兄弟，“这是我们的第一场阵地防御战，除了演习经验之外，我知道的不比你们多。”

　　“见机行事。”甘应明总结了叶振邦的话。

　　“对，见机行事。”叶振邦点了点头，说道，“受伤了就叫志明，幽灵提供掩护，无论如何不能让志明冒险！”

　　“我也是空降兵，我……”

　　“你受伤了，谁来救我们？”甘应明让甄志明闭上了嘴。

　　甄志明咬紧牙关，神色显得很激动。

　　“我们不是看不起你，前天晚上的战斗证明你是我们的一员。”叶振邦把住了甄志明的肩膀，“你是一名空降兵战士，一名货真价实的空降兵战士！”

　　其他几个空降兵也把住了甄志明的肩膀。

　　“班副，我……我不是这个意思，我是……”

　　“还记得三天前我说过的话吗？我们必须努力活下去，我希望每个兄弟都能活到战争结束的那一天。”叶振邦长出口气，说道，“不管怎么样，我不会放弃活下去的努力，你们也不能放弃。”

　　这时候，爆炸声再次传来。

　　见到猫着腰跑过来的军官，叶振邦率先提起架在身边的03式伞兵突击步枪，将那具从清泉岗机场带来的PT89式火箭筒背在了身后。

　　“全体都有，准备上阵地。你们几个……一三三团的，”军官指了下叶振邦，“你们去公路左边的阵地，其余的跟我去公路右边的阵地。”

　　“就我们几个？”甘应明抢在叶振邦前面问了一句。

　　“前面快拼光了，我们是最后的预备队。”

　　“可是……”

　　叶振邦拉了下甘应明，让他闭上了嘴。

　　“最后的预备队”不到两个班，跟在军官身后的空降兵只有五名，即便算上军官本人，也比叶振邦他们少一人。

　　“记住我刚才的话，别跟丢了！”

　　回头看了眼几个兄弟，叶振邦义无反顾地向着爆炸声响起的方向跑去。

　　大概受前两次进攻遭受惨败影响，台军第三次进攻前的炮火准备异常猛烈，持续长达十五分钟，是第二次进攻的三倍！

　　因为大肚镇是台军进军清泉岗机场的要害，所以台军毫不在乎弹药消耗。

　　猛烈的炮击，相当于用炮弹将空降兵的防御阵地耕犁了一遍，也让空降兵的预备队有足够的时间进入阵地。

　　虽然没有打过阵地防御战，但是演习经验告诉叶振邦，刚刚遭到炮击的地方最安全。

　　进入阵地，叶振邦才发现，交通壕挖得太浅了！

　　不到半人高的交通壕基本上形同虚设。

　　没跑出几步，落在附近的子弹就提醒叶振邦，应该趴下来手脚并用，而不是弯腰小跑着前进。

　　爬到最近的火力点，看到只剩下半边脑袋的机枪手，叶振邦没有停下来，继续向前爬了好几米，才回头看了眼跟在后面的甘应明与池锐刚。两人爬过来的时候，叶振邦学着电影里的样子，将一块镜片帖在刺刀上，向阵地南面看去。

　　“阵地上没活着的了？”甘应明爬了过来，在地上擦掉了手上的黏稠物体。

　　“不知道，不过台军还没上来，不然不会盲目扫射。”叶振邦一边说着，一边收起刺刀与镜片，“再往前面爬五十米，应该有一处防炮洞，也许还有活着的战友。你先过去，我在这里等大炮他们。”

　　甘应明没多啰嗦，从叶振邦身边挤了过去。

　　“这是些什么东西？”池锐刚爬了过来，使劲在地上擦着沾在手上的黏稠物体。

　　叶振邦没有回答，只是朝那具空降兵战士的遗体看了一眼。

　　看清楚那是一具只剩下半边脑袋的空降兵遗体，池锐刚一下忍不住，撑着地面呕吐起来。

　　叶振邦眼疾手快，在池锐刚撑起身子前将他拽到了地面上。

　　“班副，我……”

　　“小心点，我可不想你也变成那个样子。”

　　池锐刚点了点头，顺手擦掉了嘴上的秽物。意识到将手上的黏稠物体擦到嘴上，他再次呕吐起来，而且把胃液都吐了出来。

　　只不过，他没有撑起身子。

　　等池锐刚吐够了，叶振邦才将一根用洗干净的绷带做的手巾递了过去。

　　“班副，你是怎么……”池锐刚朝战友的遗体看了一眼，没有说出来。

　　“以前我跟你们说过，有空多到炊事班去转转，你们总是觉得没必要。”叶振邦掏出香烟，先给池锐刚点上了一根，“现在知道有必要了吧。”

　　池锐刚不敢相信地看了叶振邦一眼。

　　这时候，卢鼎炫与柯良雄爬了过来。

　　“走吧，台军快上来了。”叶振邦猛吸了两口，朝战壕前方比划两下，让池锐刚与两个机枪手跟上。

　　前方确实有一处防炮洞，只不过是过去时。

　　叶振邦到来的时候，甘应明已经检查过了。“被大口径炮弹直接击中，有几具残缺不全的遗体，没找到活着的。”

　　“有没有武器弹药？”

　　“都在这里。”甘应明拣起脚边的武装带，丢给了叶振邦。

　　“看来，只能靠我们自己了。”叶振邦一边说着，一边取下武装带上面的弹匣、榴弹与手榴弹，“按照我开始说的，大炮与老歪到后面寻找合适的火力点，别挨得太近、也别离得太远，尽量交叉覆盖，别留死角。”

　　卢鼎炫与柯良雄点了点头，没多啰嗦，顺着战壕向阵地后面爬去。

　　“你去找幽灵，当他的观察员，记住保护好志明，听我们的呼唤。”叶振邦吩咐了池锐刚一番，将别在腰上的望远镜取了下来，“带上这个。注意我跟老虎的行动，别让我们成为敌人的活靶子！”

　　“没问题，我会盯紧的。”

　　“还有这个。”甘应明将一把沾满尘土的88式狙击步枪递了过去。

　　接住狙击步枪，池锐刚点了点头，顺着来的战壕爬了回去。

　　“我们现在怎么办？”甘应明接住叶振邦递来的烟头，用力吸了一口。

　　“你相信奇迹吗？”

　　听到叶振邦的话，甘应明一下没有反应过来。

　　“不管相信还是不相信，让我们亲手创造！”

　　明白叶振邦的意思后，甘应明笑了起来，而且笑得很轻松。

　　真正的战士，不会被动相信或者不相信，而会主动创造奇迹！


第一卷 时势英雄 第四十九章 精确火力

　　吸取了前两次进攻的惨痛教训，台军没有集中在公路上，而是向两侧扩展。

　　三辆M60A3主战坦克呈品字形冲在最前面，打头阵的在公路上行进，另外两辆在两侧掩护。虽然一零五坦克炮在对付第三代主战坦克的时候有点吃力，但是用来对付防御工事仍然绰绰有余。

　　夹在三辆主战坦克中间的是四辆CM32“云豹”战车，中间两辆沿公路挺进，另外两辆在两侧、躲在主战坦克内侧。对阵地上的步兵来说，CM32的“大毒蛇”机关炮比坦克炮更加致命。

　　来到阵地前沿，台军停了下来，乘车作战的步兵依次下车。

　　四辆战车，总共二十四名全副武装的步兵。

　　步兵没有冲在前面、也没留在后面，而是跟在坦克与战车之间。只有这样，攻入防御阵地的时候，步兵的作用才能显现出来。

　　最后赶到的是一辆指挥车，从鞭状天线的数量来看，至少是辆连级指挥车。

　　台军再次前进，速度慢了许多，大约每小时三公里，比正常步行速度还要慢一点。

　　很标准的阵地进攻战术：坦克在前面开路、步兵居中册应、战车在后面支援，充分利用了坦克防护好火力强、步兵机动灵活、战车持续火力猛烈的特点，即便遇到阻击，仍然有很大的胜算。

　　叶振邦放下望远镜，朝躲在后面的战友压了压手，示意大家沉住气。

　　台军的进攻队列并非完美无缺，至少有两个非常明显的缺点。一是CM32轮式步兵战车的越野机动能力非常有限，即便沿公路前进也很难越过空降兵设的障碍，更别说驶上空降兵的防御阵地了。二是推进速度太慢，没有把装甲集群的突击威力发挥出来，为阵地上的空降兵留下了充足的准备时间。

　　看清楚这两点，叶振邦才主动退到第二道防线上。

　　打头的M60A3凭借超过五十二吨的战斗重量，轻而易举的撞开了那几辆被火箭弹摧毁的战车，只是在挤开横在路中央那辆M48A5的时候有点吃力，开足马力尝试好几次，才将炮塔歪到一边的坦克残骸推开。

　　受此影响，跟在后面的战车与两侧的坦克都停了下来。

　　“妈的！”叶振邦低声咒骂一句，朝爬在旁边、背着两具PT89的甘应明苦笑起来。

　　甘应明也笑了笑，好像在告诉叶振邦，人算不如天算。

　　早知道M60A3这么“不给力”，就该埋伏在那辆M48A5旁边，只需两发火箭弹，干掉左侧与公路上的两辆坦克就能打退台军的这次进攻。

　　至少能让台军的进攻延迟半个小时以上。

　　台军继续前进不到一百米，遇到了空降兵设置的路障：一座坡度超过百分之五十五的土坡、以及设在土坡后面宽达两米五的反坦克壕。

　　M60A3再次停下，车长从炮塔里爬了出来。仔细观察土坡一番后，车长用通话器跟驾驶员商量一阵，才向跟在后面的步兵挥了挥手。等到步兵班长猫着腰跑上来，坦克车长连比带划的吩咐了一番。

　　见到步兵班长取下绑在履带挡泥板上的金属杆，叶振邦忍不住笑了起来。

　　“他们在干嘛？”甘应明很是疑惑。

　　“测量反坦克壕的宽度。”叶振邦压低身子，掏出了香烟，“来一根吗？”

　　“这个时候？”

　　“去过坦克连吗？”叶振邦一边说着，一边点上两根，分了一根给甘应明，“这种事让坦克兵来做也得花上好几分钟，更别说步兵。”

　　“趁机搞他两下？”抽了两口烟，甘应明放松了许多。

　　“太远了，毛都挨不着。”叶振邦呵呵一笑，“不过，可以放冷枪，告诉台军，我们还没死光。”

　　说完，叶振邦拿起镜片，向陶安康埋伏的地点照了几下。

　　引起陶安康注意后，叶振邦比划几下，示意找准机会打冷枪。

　　台军步兵确实非常小心，用了足足五分钟才翻过不到两米高的土坡，将长约两米六的金属杆搭在反坦克壕上。

　　在叶振邦看来，台军不是在打仗，而是在搞工程测绘。

　　过于遵守战术守则，就是典型的教条主义。

　　确认反坦克壕的宽度没有超过金属杆的长度，台军步兵班长翻身爬了起来，朝坦克车长竖起了大拇指。

　　也就在这个时候，枪响了。

　　“砰”的一声，很清脆，也很干脆。

　　台军步兵班长应声而倒，滚入了反坦克壕。

　　短暂沉寂之后，守在路旁的台军步兵率先开火，漫无目的的将机枪与步枪子弹洒向几百米外的空降兵防御阵地。紧接着，留在后面的战车加入大合唱，用二十五毫米机关炮把交响曲带入高潮。越野行进的坦克最后开火，坦克炮独有的重低音在战场上回荡，把交响曲带入疯狂的收尾旋律。

　　看着陶安康与池锐刚滚入战壕，叶振邦与甘应明都笑了起来。

　　陶安康只开了一枪，台军最多知道阵地上有狙击手，无法知道狙击手的位置，也就无法进行火力压制。只要充分利用预先设置的防御工事，在每个地点开一枪，陶安康基本不用担心台军的压制火力。

　　丢掉烟头，叶振邦朝逮着烟屁股猛抽的甘应明点了点头。

　　趁台军对付狙击手，两名背着四具火箭筒的空降兵向前爬了上百米。M60A3喘着粗气爬上土坡的时候，两人到了距离反坦克壕不到两百米的机枪火力点上。

　　叶振邦解下PT89火箭筒的时候，甘应明将地上的泥沙洒在他的身上。

　　“我对付路上那辆，你对付左侧那辆，看我的信号。”

　　甘应明点了点头，开始准备火箭筒。

　　叶振邦也没闲着，照着甘应明的样子，将泥沙洒在战友身上，在脖子、手腕等部位特别敷上了一层。

　　“准备好了吗？”

　　甘应明扛起火箭筒，瞄准左侧那辆M60A3，才点了点头。

　　叶振邦也扛起火箭筒，瞄准了那辆刚刚爬上土坡、把肚皮露出来的M60A3。

　　因为PT89能在任何角度上打穿M60A3的装甲，所以叶振邦不用急着开火。坦克才爬上坡顶，这个时候开火，只能让坦克停在土坡上。

　　再等一等，就几秒钟！

　　对M60A3来说，爬上坡度为百分之五十五的陡坡，绝对是非常吃力的事情。

　　最后半米，那辆M60A3硬是用了将近十秒钟！

　　见到坦克车体猛的落下，叶振邦将瞄准点向下压了一点，随即射出火箭弹。

　　火箭弹发出的刺耳声响就是给甘应明的信号。

　　间隔不到一秒钟，第二发火箭弹也从机枪火力点里飞了出去。

　　两个空降兵根本顾不上火箭弹有没有命中目标，丢掉烫手的火箭筒，两人不顾一切的滚出了机枪火力点。

　　不是害怕台军的火力打击，而是要扑灭身上的大火。

　　因为机枪火力点过于狭窄，所以火箭弹喷出的颗粒状固体燃烧剂无出可去，附着在两人身上。如果没在身上敷了一层泥沙，两人会像火把一样被两千多摄氏度的高温引燃，不死也会脱一层皮。

　　滚动中，叶振邦听到了火箭弹击中目标时产生的爆炸声。

　　因为PT89采用了自锻战斗部，所以爆炸声与战场上的其他声响有明显区别，有经验的士兵一下就能听出来。

　　两人没有停下，又在战壕里滚出了十多米。

　　听到猛烈的爆炸声时，叶振邦才拉住甘应明，停了下来。

　　公路左侧，被甘应明发射的火箭弹击中的那辆M60A3发生了二次爆炸，炮塔被弹药殉爆产生的巨大力量抛到十多米外，四名坦克兵肯定无一幸免。

　　两人还没来得及高兴，公路上的那辆M60A3也发生了二次爆炸。

　　因为坦克停在反坦克壕的反斜面上，弹药殉爆产生的火药气体从尾舱泄出，所以炮塔没被炸飞，只是这个五十二吨重的大家伙再也动弹不得。

　　“时机把握得很准。”甘应明不得不佩服叶振邦。

　　“还不是高兴的时候。”叶振邦用镜片观察了阵地上的情况，“战车正在向我们这边集中，步兵也过来了。”

　　“还有一辆坦克！”

　　叶振邦点了点头，将镜片转向公路右侧，希望能够看到那辆坦克。

　　他看到的不是坦克，而是一道白烟。

　　没等叶振邦反应过来，爆炸声再次传来。仍然是自锻战斗部的爆炸声，只不过与火箭弹有明显区别。

　　“红箭8。”甘应明率先想到答案。

　　确实是“红箭8”重型反坦克导弹！

　　这枚从阵地后方射来的反坦克导弹准确无误的击中了那辆把炮塔转向左侧，正在搜寻空降兵反坦克手的M60A3主战坦克的车体正面。虽然这里是装甲最厚的地方之一，而且命中角度不是太理想，但是对于破甲威力是PT89火箭弹好几倍的重型反坦克导弹来说，即便贯穿整辆坦克，也没任何难度。

　　被反坦克导弹打中的坦克，都没有好下场。

　　二次爆炸发生前，溅射的高温金属射流能杀死所有乘员，破坏内部结构，让坦克变成几十吨重的废铁。

　　随着第三辆坦克被摧毁，壮胆挺进的台军步兵犹豫了。

　　虽然四辆“云豹”战车压了上来，用“大毒蛇”机关炮扫荡防御阵地，还用“陶”式反坦克导弹端掉了冒出硝烟的机枪火力点，但是战车顶替不了坦克，无法让台军步兵感到安全。

　　当88式狙击步枪的声响传来，正在赶往下一个火力点的叶振邦与甘应明停了下来。

　　还没踏上空降兵阵地的台军步兵退了下去。

　　有人创造了奇迹，只不过不是叶振邦，也不是甘应明。


第一卷 时势英雄 第五十章 给点奔头

　　见到陶安康的时候，精确射手被几名因为“仍然还活着”而格外兴奋的空降兵团团围住，之前叫大伙上阵地的那名军官正在散烟。

　　叶振邦与甘应明没耍客气，接住了军官递来的香烟。

　　活着就是幸运，还有什么值得在乎？

　　“你们以前是侦察兵？”军官知道叶振邦是上士班长，没在其他人身上浪费精力。

　　“不是。”叶振邦笑了笑，说道，“九连对每个人的要求都很高。”

　　“‘黄继光连’？”

　　叶振邦点了点头。

　　军官立即露出了佩服神色，说道：“不怕你笑话，毕业分配的时候我想去你们连，结果关系不够硬，转了几道关系，最后进了一三二团警卫连。”

　　“这不更好吗？”叶振邦有点搞不明白了。

　　“有什么好的？”军官笑着摇了摇头，“都认为近水楼台先得月，可是谁想过，主动要求去警卫连的都不简单，所以我们这种普通军官都不想去警卫连。”

　　“什么意思？”

　　“谁想一辈子呆在基层？”军官看了叶振邦一眼，转口说道，“对了，我叫申文泰，一排副排长。”

　　叶振邦愣了一下，赶紧立正。

　　“别客气，敌人的子弹不分军官士兵。”申文泰少尉笑了笑，把手伸了出来。

　　叶振邦也笑了笑，握住少尉的手。“叶振邦，暂编班长。”

　　“对了，前天晚上在台中港……”

　　“就是我们几个。”

　　申文泰愣了一下，随即笑着摇了摇头。“难怪不得，原来真是你们。”

　　“就剩下我们了？”叶振邦不习惯被人恭维，主动转移了话题。

　　“对，团长在后面，顶在前面的就我们几个了。”申文泰长出口气，“准确的说，警卫连就剩下我们几个了。”

　　叶振邦暗暗一惊，神色顿时黯淡了许多。

　　“排长在台军第一次进攻时牺牲，连长在打退台军第二次进攻时受了重伤。”申文泰夹着香烟的手哆嗦了几下，“全连二十多名军官，活着还能打的就我一个了。后面的情况好不到哪里去。上来的时候，团长正在动员团部参谋。”

　　“我们还要守多久？”叶振邦用力抽了两口。

　　“不知道，守得越久越好。”申文泰苦笑一下，说道，“团长没说守到什么时候，只是告诉我，前面拼光了，他会带着团部军官上来。”

　　“这么说来，我们没什么奔头了。”甘应明在旁边嘀咕了一句。

　　叶振邦也苦笑起来。注定要倒在这块阵地上的话，确实没什么奔头。

　　“也不能这么说。”申文泰长出口气，说道，“出发的时候听团部参谋说，陆军重装部队将在天黑前打下苑里镇。只要腾出手来，陆军就会派增援部队过来。不管怎么说，大肚镇是清泉岗机场的门户，而清泉岗机场又是台中港的大门。就算与我们不搭边，陆军也得为自己着想，是吧？”

　　“有这么简单吗？”叶振邦看了申文泰一眼。

　　少尉军官笑了笑，点上了第二根香烟。

　　“这才多久，三个小时不到，台军就不顾一切的发起了三次进攻。”叶振邦稍微停顿了一下，说道，“下来的时候我大概数了一下，摆在阵地前的坦克不下二十辆，还有十多辆战车。台军尸体有多少我没细数，但是不会少于一个营。三个小时拼掉一个营，这是进攻还是自杀？”

　　“你是说……”

　　“台军拼了命的发起进攻，肯定有非常重要的目的。”叶振邦接住申文泰递来的第二根香烟，点上抽了两口，“你开始说了，陆军重装部队能在天黑前向苗栗进发，现在肯定在猛攻苑里镇。大道理我不明白，我只知道，台军要想守住苗栗，最好的办法就是打下清泉岗机场，威胁台中港！”

　　“也就得死拼大肚镇。”甘应明接了一句。

　　“台军会马上发起第四次进攻？”申文泰锁紧了眉头。

　　叶振邦笑了笑，说道：“大肚镇如此重要，我们都看得出来，董团长与罗军长、还有陆军的那些将军看不出来？所以我觉得没什么好担心，说不定天黑前，陆军的装甲部队就将开过来。”

　　“那也得坚持到天黑之后。”申文泰帮叶振邦点上了香烟。

　　“你们相信运气吗？”

　　听到这句话，叶振邦与申文泰都甘应明看了过去。

　　“我从来都不相信运气，至少不相信没有把握的运气。”甘应明在申文泰递过来的打火机上点着了香烟，“运气靠不住的话，凭我们这十多号人，能顶住台军的下一次进攻就非常不错了。”

　　申文泰苦笑了一下，听出了甘应明的意思。

　　“我记得很早以前就有人说过，最好的防御就是进攻。”叶振邦长出口气，说道，“吸取了前三次进攻的教训，台军肯定会改变战术。只要台军注重火力支援与兵力衔接，充分利用装甲部队的突击能力，我们连一次进攻都顶不住。”

　　“就我们这点人，战术反击等于送死。”

　　“不是反击，是伏击。”叶振邦看了眼申文泰，说道，“前面的战斗足以说明，巨大的伤亡沉重打击了台军士气，不然台军士兵不会在军官阵亡之后不战而退。”

　　申文泰点了点头，表示明白叶振邦的意思。

　　“你们注意到没有，台军有一辆指挥车，而且是营连一级的指挥车。”

　　“你是说……”

　　“如果能够想办法干掉那辆指挥车，台军就无法组织起进攻。”

　　申文泰迟疑了一下，说道：“问题是，那辆指挥车一直留在后面，不但没有进入火箭筒的有效射程，连反坦克导弹都够不着。”

　　“所以得有人冒险。”

　　听到叶振邦的话，甘应明像是早有所料，并不感到惊讶。申文泰也像刚刚想明白，只是略微有点惊讶。

　　“还得把台军放进来。”叶振邦说完，用力抽了两口烟。

　　“以之前的情况，就算埋伏在阵地前沿，等火箭筒够得着台军指挥车的时候，台军的先头部队已经杀入大肚镇了。”甘应明长出口气，说道，“在这种情况下，反坦克导弹很不保险，只能使用火箭弹。”

　　申文泰点了点头，说道：“我们刚刚干掉一名军官，台军不会疏忽大意，肯定会仔细扫荡阵地。”

　　甘应明也点了点头，表示支持申文泰。

　　“所以我们不能墨守成规，要给台军一个惊喜。”

　　“惊喜！？”甘应明为申文泰同时露出了惊讶神色。

　　“偷袭成功后，需要有人在后面掩护我撤退，所以需要精确射手的支持。”

　　“班副，你……”

　　叶振邦压了压手，打住甘应明的话，说道：“正如文泰说的，台军不会疏忽大意，不但会仔细搜索阵地，还会重点保护指挥车，所以偷袭之前得引开台军注意力，最好的办法就是搞个大场面，给台军制造点伤亡。”

　　“一次爆炸就再好不过了。”

　　“还得选对爆炸地点。”

　　叶振邦笑了笑，说道：“只要能让台军盯着别的地方，我就有把握偷袭台军指挥车。”

　　“我去负责搞大场面……”

　　“不。”叶振邦拉住了申文泰的胳膊，“少尉，你得留下来组织防御。如果没能守住阵地，炸掉多少指挥车都没有意义。”

　　申文泰咬了咬牙，点头答应了下来。

　　“班副……”接触到叶振邦的目光，甘应明就知道他想说什么。

　　“你是班里的爆破手，也是我们几个当中玩炸弹最厉害的，”叶振邦拍了拍甘应明的肩膀，“而且除你之外，别的人让我无法放心。”

　　甘应明控制住情绪，点了点头，说道：“班副，我知道该怎么办，可是……”

　　“明白就好，别婆婆妈妈的。”叶振邦笑了笑，“你马上去准备，然后去开始发射火箭弹的地方等我。”

　　“你去哪？”

　　“当然是去找幽灵他们，我可不想在逃命的时候跟台军的机枪子弹赛跑。”

　　甘应明愣了一下，见到叶振邦那半开玩笑的样子，忍不住笑了起来。

　　某些时候，坦然面对死亡威胁比挣扎求生需要更大的勇气！

　　带上足够的炸药与遥控引爆器之后，甘应明去了那处被台军机关炮轰得千疮百孔的机枪火力点。

　　不多时，叶振邦匍匐着爬了过来。

　　见到叶振邦只背了一具PT89火箭筒，没有携带步枪，甘应明吓了一跳。

　　“班副，你……”

　　“怎么？”

　　“你的步枪……”

　　“放在后面了。”叶振邦一边说着，一边把出手枪，“有这个就够了。”

　　“可是……”

　　“面对几十上百的台军，一把步枪有什么用？”叶振邦呵呵一笑，说道，“减轻十几公斤的负担，跑起来也要快得多，是吧？”

　　甘应明长出口气，不得不佩服叶振邦想得周到。

　　“我跟幽灵说了，你别在阵地上乱蹿，不然小心挨子弹。”叶振邦一边说着，一边将塞在帆布包里的一张伪装网拉了出来。“你说，台军指挥车会不会停在这里？”

　　“除非台军有推土机，不然就得停在这里。”甘应明朝反坦克壕看了一眼。

　　横贯公路的反坦克壕挡不住坦克，却能挡住轮式战车。

　　“我就在这里守株待兔。”叶振邦一边说着，一边用木棍把伪装网撑起来，然后钻了进去，“动作小一点，别被台军发现了。”

　　甘应明点了点头，拿起工兵钏，用泥土盖住了躲在伪装网下面的叶振邦。

　　此时，几百米外，台军正在组织第四次进攻。


第一卷 时势英雄 第五十一章 重于泰山

　　台军的第四次进攻，比任何人想像的都要猛烈。

　　炮火准备持续了三十分钟，用炮弹在面积不到两平方公里的防御阵地耕犁了两遍后，装甲部队才开始推进。

　　申文泰醒过来的时候，耳朵里仍然回荡着炮弹爆炸的嗡鸣声。

　　昏迷了多久？申文泰也不清楚，他只知道，炮弹落下来的时候，身边的战士推了他一下。

　　对，是谁推了我一下？

　　申文泰使劲揉了下眼睛，伸手胡乱抓了几下。

　　抓住的，只是被炮火烤得蓬松干燥的沙土，还有一只头盔。

　　一只被弹片打穿了的空降兵头盔！

　　少尉军官发疯一样把周遭摸了个遍，仍然没有找到那个把他推开的战士。

　　枪声响起，爆炸声传来，大地再次开始震动。

　　申文泰翻身坐到地上，哆嗦着掏出香烟。

　　一名提着步枪的空降兵战士猫着腰跑了过来，在申文泰面前大声吼了几句。

　　“你在说什么？大声点，我听不见！”申文泰一边说着，一边转过脑袋，将右耳对准了空降兵战士。

　　“……副排，你的耳朵……”

　　“我的耳朵怎么了？”申文泰伸手摸了一下。血，快要凝固的血。

　　肯定是鼓膜破了。

　　妈的，下半辈子要戴助听器了。申文泰翻身爬了起来。

　　空降兵战士眼疾手快，一把摁住他的肩膀，没让他站起来。

　　申文泰的反应也不慢，顺势缩了下脖子，接着就感到头盔晃动两下，一颗子弹擦着头盔顶部飞了过去。

　　“……副排，台军上来了……”空降兵战士一边说着，一边比划了两下。

　　快速突击！？看清空降兵战士的手语，申文泰立即丢掉烟头。“把备用的反坦克导弹带上来，到下一个火力点上等我。”

　　空降兵战士又大声吼了几句，才转身跑开。

　　申文泰没有听清楚空降兵战士的话，也没有必要听清楚。

　　台军已经攻上阵地，而且吸取了前三次进攻的教训，没在阵地前沿让步兵下车，而是由坦克打头阵、战车紧随其后、绕过空降兵的反坦克壕后，充分利用装甲部队的速度优势，直扑防线后方的大肚镇。

　　虽然深入阵地后，侧翼暴露出来，坦克与战车都将受到致命威胁，但是快速推进有补了侧翼防护的问题，特别是在空降兵数量有限、无法照顾到所有方向的情况下，台军高速突击取得了显著效果。

　　前五百米，几乎没有遇到抵抗。

　　过分顺利，既让台军壮了胆，又让台军忘了血淋淋的教训。

　　CM32“云豹”战车好不容易绕过反坦克壕，M60A3没等步兵下车，再次一马当先的杀了上去。

　　因为轮式战车的越野机动能力本来就不如履带战车，坦克又没有降低速度，所以战车不得改变前进路线，涌向反坦克壕后面的公路。只有驶上公路才能跟上坦克，也才能让车上的步兵在下车的时候有精力投入战斗。

　　申文泰爬上隐蔽在一排灌木后面的反坦克火力点，架起反坦克导弹的时候，看到公路上的情况，也觉得很不可思议。

　　这时候要是有一门一百滑，一炮就能轰掉两辆、甚至三辆战车！

　　接通电源，申文泰长出口气，把眼睛贴到了瞄准镜上。幸亏“红箭8”是为右撇子射手设计的，不然瞄准的时候就会碰到左耳。

　　因为不知道叶振邦与甘应明埋伏在哪，所以申文泰按常理选择了最前面那辆坦克。

　　“红箭8”的最大射程为四千米，而那辆M60A3就在五百米外。

　　将瞄准线压在目标上，申文泰长吸口气，屏住呼吸。

　　导弹飞出去的时候，只有非常轻微的后坐力。因为采用线导方式，所以在导弹命中目标前，射手一直要瞄准目标。以导弹每秒二百五十米的平均飞行速度，对付最大射程上的目标时，需要持续瞄准十六秒。在这种情况下，射手可以大致对准目标，发射导弹后再瞄准目标。

　　对付五百米外的目标时，因为导弹只需两秒钟就能飞完全程，而没有任何射手可以保证在两秒钟内瞄准目标，所以一般要先锁定目标，再发射导弹。

　　不管怎么说，两秒钟不算长，看到导弹尾烟的台军来不及进行火力压制。

　　导弹击中坦克的瞬间，申文泰顺手剪断那根细细的铜芯导线，翻身爬了起来。打算将导弹的储存/发射筒从发射架上取下来的时候，手上的灼热感让少尉军官猛的意识到，他没有戴石棉手套！

　　五百多米外，至少有两辆M60A3发现了反坦克导弹发射阵地。

　　申文泰顾不了手上的剧痛，迅速卸下导弹的储存/发射筒，扛着发射架溜了下来。

　　还没跑出十米，第一枚一零五榴弹落在了他开始藏身的地方。

　　紧接着，第二枚榴弹落在了几米开外的战壕内。

　　申文泰没有停下脚步。他知道，斜坡挡住了台军的视线，只要不把脑袋露出来，台军就不知道他在哪。

　　那两辆坦克只是在盲目开火！

　　少尉军官的判断非常准确，那两辆M60A3开了几炮后，不管有没有打中目标，继续向北挺进。

　　申文泰来到下一个火力点上，那名空降兵已经带着两具导弹储存/发射筒等在那了。

　　“排副，干得真漂亮！”

　　“你说什么？”申文泰指了下受伤的左耳。

　　“今天的第二辆了。”空降兵战士又吼了一声。

　　申文泰点了点头，把发射架放了下来。“重新装填，别耽搁时间。”

　　空降兵战士没再啰嗦，赶紧将一具发射筒拿了起来。

　　趁此机会，申文泰拿起望远镜，朝南面的公路看去。

　　叶振邦他们到底躲在哪？

　　丢掉一辆坦克没让台军停止前进，除了打头阵的另外两辆坦克之外，好几辆战车已经绕过反坦克壕，最前面两辆刚驶上了公路，其他的则紧随其后。空降兵的防御阵地外，第二梯队的三辆坦克与四辆战车已经启动。

　　那辆指挥车在哪？

　　申文泰仔细找了一下，才看到了那辆跟在两辆“云豹”战车后面的装甲指挥车。

　　特征明显的方形指挥舱，三根鞭状天线，还有一具罕见的非穿透型光电潜望镜。这些特征都说明，那确实是一辆营连级指挥车。准确的说是一辆营级指挥车，因为只有装甲营的指挥车才会配备非穿透型光电潜望镜。

　　放下望远镜，申文泰竖起拇指，大概测量了一下距离。

　　还在三千米外，而且被两辆“云豹”挡着。

　　导弹飞出三千米至少需要十二秒，近在咫尺的两辆坦克能在此期间各用两枚高爆弹招待必须留在发射位置上的反坦克导弹手。

　　申文泰想了想，放弃了用导弹攻击装甲指挥车的打算。

　　某些时候，进攻不等于成功，而是等于自杀。

　　“排副，装好了！”空降兵战士说着还拉了申文泰一下。

　　“到下个火力点等我。”申文泰盘腿坐了下来。

　　空降兵战士没多说什么，提起另外一具发射筒，猫着腰跑向下一个反坦克火力点。

　　虽然一般情况下，需要两名射手才能操作“红箭8”，但是在必要情况下，一名射手就能把导弹射出去。

　　再来一个，就三桃园了！

　　申文泰微微一笑，深吸口气，瞄准了正从刚才被摧毁的那辆M60A3的残骸后面驶出来的坦克。

　　火光挡住了坦克手的视线，也就剥夺了坦克手的反击机会。

　　哪怕这是个非常渺茫的机会！

　　导弹顺势飞出，击中目标的瞬间，申文泰用捏在左手上的伞兵刀剪断了导线。

　　这次，他没有取下还在冒烟的发射筒。虽然操作手册明确规定，不能带着用掉的发射筒撤出发射点，以免烫伤周围的战士，或者引燃易燃物质，但是现在周围没有别的战士，也没有易燃物质。

　　丢掉一辆坦克可以说运气不好，在短短几分钟内丢掉第二辆坦克就不是运气问题了。

　　落下来的，不仅仅是一零五榴弹，还有机关炮弹与机枪子弹。

　　听到从头顶上方传来的声响，正猫着腰跑向下一个火力点的申文泰大吃一惊，立即停下了脚步。

　　那绝对不是一零五坦克炮发射的榴弹发出的声响。

　　在这么近的距离上，坦克炮发射的榴弹将在炮声之前击中目标。

　　肯定是台军指挥官请求了炮火支援，而且是覆盖式炮火支援。

　　申文泰没多迟疑，立即朝最近的防炮洞冲去。

　　可是，太晚了！

　　设在阵地反斜面上的防炮洞在数十米之外，而炮弹将在半秒钟后落下。

　　没冲出几步，申文泰就感到被一股巨大得无法形容的力量抛入空中，世界顿时变成白茫茫的一片。

　　意识消散前，空降兵少尉想到的不是干掉了多少坦克。

　　叶振邦他们到底埋伏在哪！？

　　这是申文泰的最后一个念头，一个将带去拷问阎王的念头。

　　少尉副排长被炸飞的时候，那名带着一具发射筒的空降兵战士正爬在几十米外的火力点上，蜷成一团，靠运气抵抗着台军的猛烈炮击。

　　他没有看到少尉被炸成碎片的样子，却看到了抛入空中的导弹发射架。

　　几百米外，同样趴在火力点里的甘应明看着遭到炮击的反坦克导弹发射阵地，只能咬紧牙关，为守在那边的战友默默祈祷。

　　两千多年前，太史公留下了那句“鸿毛与泰山”的名言。

　　甘应明不怕死，只是不想成为无足轻重的鸿毛！


第一卷 时势英雄 第五十二章 致命伏击

　　听到公路那边传来的爆炸声，叶振邦深吸口气，掀开了罩在身上的伪装网。

　　枪炮声很密集，集中在一个方向上。

　　主要是“大毒蛇”机关炮发出的“砰砰”声。这是一种很好辨认的声音，没有一零五坦克炮那么低沉、比M2H重机枪更加有力。还有三种不同口径机枪的枪声，以及T91步枪的枪声。

　　因为机关炮的备弹量有限，所以作战时以短点射为主。

　　有经验的士兵能够根据枪炮声大致判断出敌人的情况。

　　直觉告诉叶振邦：遭到突然袭击，台军阵脚大乱，公路上的“云豹”战车正在向四周盲目开火，下车作战的步兵也在盲目开火。

　　爬上火力点，叶振邦通过右侧的观察孔朝公路看了过去。

　　爆炸产生的烟尘还没散去，挡住了阳光，只能看到炮口与枪口的火光、以及战车与人员的模糊轮廓。

　　狗日的，真有一手！

　　叶振邦忍不住笑了起来。

　　甘应明肯定把炸弹埋在公路两边，爆炸扬起的尘土罩住了在公路上聚集的台军，制造出很大的混乱。

　　会就此结束吗？

　　叶振邦一边想着，一边取下挎在身后的火箭筒。

　　肯定没有这么简单，甘应明不是见好就收的人，更不会把事情做到一半就歇手。

　　爆炸再次发生，叶振邦并没感到意外。

　　让他意外的是那辆被抛到半空中，再以零件形式回到地面的坦克残骸，就是倒在反坦克壕里的那辆M60A3的残骸！

　　甘应明在坦克下面塞了多少炸药？

　　二十多吨的炮塔飞起近百米高，三十吨的底盘也飞起几十米，即便定向引爆，也需要数十公斤炸药。

　　爆破手就是爆破手，懂得合理使用炸药。

　　炸药肯定埋在坦克底盘下面，所以炮塔、底盘、履带、负重轮等零部件落下时，正好砸向聚集在反坦克壕后方公路上的台军。

　　头盔挡得住弹片，却挡不住几十斤重的铁疙瘩。

　　如果被炮塔与底盘砸个正中，别说是人，“云豹”战车都会变车铁饼。

　　这次造成的不再是混乱，而是灾难。

　　“钢铁雨”的轰鸣声中，台军变成了哑巴。爬在地上盲目开火的士兵拔腿就跑，聚集在公路上的战车横冲直撞。

　　可惜的是，台军士兵不是短跑运动员，“云豹”战车也不是F1赛车。

　　随着坦克残骸落下，公路上再次尘土飞扬。

　　此时，后方阵地上的空降兵也投入战斗，把机枪火力集中到被烟尘笼罩住的公路上。

　　虽然无法精确瞄准，但是横飞的机枪子弹肯定能撂倒不少惊慌失措的台军士兵。

　　遭到突然打击，台军并没自乱阵脚。

　　公路右侧，那辆逃过一劫的M60A3迅速退到最先被导弹摧毁的坦克残骸后面，随即就用一个精准的直射，将一个重机枪火力点里的两名空降兵战士与一挺88式十二点七毫米重机枪炸上天。

　　数秒钟后，第二个重机枪火力点也被一零五坦克炮干掉了。

　　没有反坦克导弹、没有火箭筒，那辆M60A3就是空降兵不可战胜的钢铁怪兽！

　　M60A3的炮口指向第三个重机枪火力点、两名空降兵战士不顾自身安危、拼命想把最后一挺重机枪抬出火力点的时候，一道白烟划破天空，如同众神之神掷出的雷电，穿过弥漫在战场上空的硝烟，射向那头用常力无法战胜的猛兽。

　　爆炸声传来的时候，叶振邦都忍不住撑起身子，朝公路那边看去。

　　那是最后一辆还能战斗的坦克，也是台军坦克连的最后一辆坦克，只要将它干掉，台军就将失去至关重要的直射火力。

　　可惜的是，运气没有始终站在空降兵这一边。

　　导弹打中了坦克，可打中的是前面那辆已经报废的坦克，而不是躲在后面开火的那辆！

　　发现了反坦克手，M60A3放过了那两名勇气可嘉的空降兵机枪手，把炮口转向了白色烟迹的另外一端。

　　炮声第三次响起，第五名空降兵连同“红箭8”的发射架一同被炸飞。

　　这个时候，一个扛着火箭筒的空降兵爬到了公路边上。

　　看清那人的身影，叶振邦吓了一跳。

　　不是别人，正是埋伏在公路左侧、给台军制造了巨大混乱的甘应明。

　　他从哪搞到的火箭筒？

　　这时候叶振邦才想起，他与甘应明各带了两具PT89，台军第三次进攻的时候各用掉一具，所以两人各剩了一具火箭筒。

　　他想干什么，用火箭筒对付M60A3！？

　　威力不是问题，可是对于直射距离只有两百米的PT89来说，三百多米的间隔距离确实太远了。只能选择曲射，而这就有可能让火箭弹像开始的那枚“红箭8”一样，打中早已报废的坦克残骸，而不是那辆还在战斗的坦克。

　　看了眼反坦克壕对面那辆多在两辆“云豹”后面的装甲指挥车，叶振邦犹豫了。

　　是去帮助生死兄弟，还是拯救阵地上的战友？

　　叶振邦还没做出艰难抉择，战场上的情况再次发生变化。

　　在甘应明为火箭筒接通电源的时候，一辆“云豹”战车从弥漫的烟尘中冲了出来。大概是隔得太近，战车上的台军没有看到趴在路沿上的空降兵。“大毒蛇”机关炮喷出火舌的时候，炮弹射向了抬着重机枪转移阵地的两名机枪手。

　　因为88式重机枪的钢芯穿甲弹能在目视距离内打穿“云豹”的侧面装甲，某些情况下甚至能够打穿“云豹”的正面装甲，所以那挺重机枪是阵地上唯一能威胁到“云豹”的重武器，是台军的眼中钉！

　　二十五毫米机关炮炮弹的威力不如一零五榴弹，可是火力更加凶猛。

　　情急之下，甘应明没有选择公路对面的坦克，而是近在咫尺的战车。

　　只能说，那辆“云豹”命中该绝。

　　为了提高炮火的准确性，战车车长选择了短停射击战术，即在开火的时候，战车做短暂停留。

　　这一停，正好挡在甘应明与M60A3之间。

　　也就是说，就算甘应明打算干掉那辆M60A3，也没有射界，只能舍远求近。

　　不到三十米，几乎在PT89的最小射程上。再近一点，甘应明就得耐心等一阵，不然火箭弹会因为来不及解除保险而失效。

　　在这个距离上，别说轮式战车，主战坦克也没有挣扎的余地。

　　距离太近，也不见得是什么好事。

　　为火箭弹设定最小射程，主要为了避免爆炸时误伤射手。

　　甘应明明白这个道理，所以火箭弹击中“云豹”前，他已顺势趴下。

　　与其他反装甲弹药一样，火箭弹击中目标后的一次爆炸并不猛烈，不到一千克的聚能装药也不壮观不到哪里去。高温金属射流击穿装甲、引爆战车内的弹药之后，产生的二次爆炸，才是蔚为壮观的“风景”。

　　一定要说什么的话，那六名提前下车的步兵最幸运。

　　此时，公路上的烟尘已经散去大半。

　　虽然那辆M60A3仍然在用一零五坦克炮教训阵地上的空降兵，但是孤掌难鸣，一辆坦克很难同时对付几个方向上的空降兵。

　　谁能保证，空降兵不会再“变出”一套反坦克导弹，或者几具火箭筒？

　　已经越过反坦克壕的台军伤亡惨重，无力继续推进。

　　阵地外，保护装甲指挥车的四辆战车分成两队，沿着开始的推进路线，从反坦克壕的两端掩杀过来。

　　因为仅存的坦克控制着“前沿阵地”，所以台军步兵提前下车，直接越过反坦克壕。

　　台军的进攻不再那么雷霆万钧，却稳打稳扎，没给空降兵太多机会。

　　机会不多，不等于没有！

　　叶振邦只需要一个机会，一个恰到好处的机会。

　　装甲指挥车轰隆隆的开了上来，停在反坦克壕的南面。

　　顶部舱开打开，一名戴装甲兵头盔的军官爬了出来，将上半身露在外面，挥手向四周徘徊不前的士兵大声吆喝。

　　两百多米，不到三百米。

　　叶振邦目测了距离，将PT89的标尺设在二百五十米上。

　　该向谁祈祷呢？

　　需要向某个神祈祷的时候，叶振邦才发现，他没有宗教信仰，从小到大受的教育宣扬的都是无神论。

　　管他娘的！

　　冷冷一笑，叶振邦翻身而起，单膝跪地，将上半身暴露在战壕外。

　　从瞄准目标到射出火箭弹，前后不到一秒钟。

　　火箭弹喷出的硝烟还没散去，叶振邦已经翻身滚倒。因为没有战友协助，所以叶振邦不敢躲在火力点里发射火箭弹，那样等于玩火自焚。

　　万幸的是，台军一直盯着阵地上的几挺轻重机枪，没有注意那个被轰塌的火力点。

　　直到装甲指挥车被炸上了天，四周的台军才反应过来。

　　虽然PT89的火箭弹使用的是无烟推进剂，但是在环境恶劣的战场上仍然会留下较为明显的尾迹。

　　子弹如同雨点般撒来。

　　叶振邦必须感到庆幸，两百多米的距离，让台军用不上手榴弹。等台军想到使用枪榴弹的时候，空降兵上士已经在纵横交错的战壕里爬出了几十米。

　　指挥车被击毁，台军顿时乱成一团。

　　好几分钟，除了M60A3的一零五坦克炮与CM32的“大毒蛇”机关炮继续开火压制阵地上的空降兵之外，下车作战的台军步兵不知道该进还是该退。

　　利用这几分钟，叶振邦找到了比他还要狼狈的甘应明。

　　两人都知道，公路右边那辆M60A3是关键中的关键！


第一卷 时势英雄 第五十三章 关键一炮

　　将四块半公斤塑胶炸药用塑胶带裹在一起，叶振邦才伸手接住甘应明递来的电子炸弹。

　　“定时五秒……”甘应明迟疑了一下，才松开咬紧的牙关，说道，“必须塞在履带与挡泥板之间，才有可能炸断履带。”

　　“班副，我们还是撤下去吧。”甄志明一边说着，一边用力扎紧绷带。

　　惨叫声在叶振邦耳边响起，剧痛差点让甘应明昏厥。

　　为了干掉那辆突然杀出来的CM32“云豹”战车，甘应明不但放弃了摧毁M60A3的机会，还丢了二两肉。伤口在左肩胛处，幸亏甘应明及时伏倒，弹片削掉巴掌大块皮肉，没有打穿骨头，也没有割断锁骨下面的大动脉。

　　这处不算太严重的伤，让甘应明失去了再立奇功的机会。

　　将电子炸弹插好，叶振邦长出口气，朝战壕两端的卢鼎炫与柯良雄点了点头，让他们去埋伏好。

　　击毁装甲指挥车，仅仅延缓了台军的进攻速度，没能让台军放弃进攻。

　　接下来的战斗中，为了对抗由1辆M60A3与4辆CM32组成的台军装甲部队，空降兵付出了极为惨重的代价。

　　卢鼎炫与柯良雄用最后半箱十二点七毫米钢芯穿甲弹将最后那辆CM32打成马蜂窝的时候，台军顺利占领了公路右侧的阵地。在侧翼受到威胁的情况下，台军没有继续推进，正在公路右侧集结，准备扫荡公路左侧的防御阵地。

　　虽然台军只剩下一辆坦克、战车全毁，但是空降兵用光了反坦克导弹与火箭弹。

　　面对钢铁怪兽，唯一派得上用场的就是叶振邦手里的自制炸弹。

　　要是能够炸断坦克的履带，让坦克无法前进，就能用机枪封锁阵地，让台军步兵放弃进攻念头。

　　叶振邦不怕死，可是他不会放弃生还的机会。

　　趁台军重新组织进攻，叶振邦调整了部署。

　　目的只有一个，干掉那辆把好几名空降兵战士炸上天的台军坦克！

　　看到两名机枪手在公路旁选好阵位，叶振邦把目光转向甄志明。“到幽灵那里去，有人受伤再上来。如果……如果我们……”

　　“班副，我不会丢下你们。”

　　没等叶振邦再次开口，甄志明猫着腰跑走了。

　　“这才几天，好的没学到，把急性子学到家了。”叶振邦笑着摇了摇头，朝甘应明看了过去，“你去找小刚，尽量帮我争取时间。”

　　“我知道该怎么办，你也要小心。”甘应明知道无法让叶振邦改变主意，没多啰嗦。

　　等甘应明跑开，叶振邦才抬头朝公路对面看去。

　　M60A3的车长正在部署进攻，从手语来看，车长要大约两个班的步兵在左右与坦克齐头并进，到了公路左侧阵地再转向。

　　很巧妙，也是很管用的战术。

　　受步兵阻挡，空降兵很难靠近坦克，也就难以对坦克构成威胁。就算空降兵能用机枪压制台军步兵，甚至能够干掉几名步兵，也会被坦克干掉。

　　很明显，台军知道阵地上没剩下几个空降兵。

　　看来真要光荣在这里了。

　　叶振邦一边想着，一边取下挂在胸前的手榴弹。

　　地面开始抖动，台军坦克再次开动。

　　五十多吨的大家伙动起来，确实非同一般。

　　叶振邦没再抬头观察，从坦克发出的声响就能大致判断出台军在多远处。

　　估摸着能将重约半斤的手榴弹扔到台军步兵面前后，叶振邦掷出了手榴弹。

　　爆炸声就是战斗开始的信号。

　　首先开火的不是埋伏在公路左边的两名机枪手，也不是躲在战壕里的两名突击手，而是藏在几百米外的精确射手。

　　只一枪，台军队列最左侧的步兵就上了西天。

　　紧随精确射手，两名机枪手几乎同时开火，两挺通用机枪的密集火力立即让M60A3左侧的十来名台军步兵抬不起头来。

　　坦克没有转向，而是把炮塔转向了机枪手埋伏的地点。

　　卢鼎炫与柯良雄再勇猛，也不会与坦克对射。见到黑洞洞的炮口，两名机枪手立即滚入战壕，手脚并用的爬向下一个火力点。

　　大概是弹药比较充足，M60A3仍然向卢鼎炫埋伏的地点开了一炮。

　　炮弹没有打中机枪手，弹片也没挨着机枪手，反而是爆炸扬起的烟尘挡住了炮手的视线，让他跟丢了目标。

　　趁此机会，埋伏在阵地上的突击手投入了战斗。

　　甘应明与池锐刚用的不是枪械，而是手榴弹，更加轻便的进攻手榴弹。因为肩膀上有伤，所以甘应明负责解除手榴弹的保险，池锐刚负责投掷手榴弹。

　　大概是投得太快了，好几枚手榴弹同时落下爆炸。

　　猛烈打击面前，台军步兵忘记了刚从不远处飞来的手榴弹，把注意力转向那两名机枪手，以及不断从阵地里飞出来的手榴弹。

　　这个时候，M60A3冲上了公路。

　　与叶振邦预料的一样，坦克没有停下，而是迅速碾过排水沟，一口气冲上了公路左侧的阵地。

　　虽然右侧的台军步兵利用坦克掩护，加快步伐冲过公路，没像左侧的步兵那样，被机枪与手榴弹挡在公路右边，但是在坦克左转的时候，步兵需要绕更大的圈子，而两条腿肯定追不上两条履带。

　　这就是叶振邦等待的机会，兄弟拼死为他争取到的机会。

　　趁台军步兵没有跟上来，叶振邦一跃而起，几步追上正在原地左转的坦克。摁下电子炸弹顶端的开关后，他将自制炸弹塞进了坦克履带与挡泥板之间的缝隙。坦克里的台军没有发现叶振邦，M60A3仍然在原地左转。

　　叶振邦没有迟疑，迅速翻身滚入战壕。

　　虽然半人高的战壕达不到防御标准，但是能保证他不被坦克履带压成肉酱。

　　呆在一个五十多吨重的大家伙肚皮底下，绝对不是一件令人愉快的事情。想到台军步兵正在向坦克右侧运动，叶振邦手脚并用的向坦克左侧，也就是公路方向爬去。如果自制炸弹起了作用，就能让这个大家伙留在阵地上，用它挡住另外一侧的台军步兵。

　　理智告诉叶振邦，活下去的机会几乎为零。

　　断了腿的坦克，仍然能够用坦克炮与机枪作战，干掉阵地上的空降兵。

　　经验告诉叶振邦，这是活下去的唯一出路。

　　如果坦克手乱了手脚，情急之做做出错误决定，比如打开炮塔上的舱盖，叶振邦就能将准备好的手榴弹丢进去。

　　干掉坦克，那些台军步兵肯定无心恋战。

　　机会只有一次，错过就不会再来。

　　叶振邦使出全身力气，拼命向光亮的方向爬去。

　　爆炸来得很突然，也很猛烈。

　　对趴在坦克下面的叶振邦来说，除了差点让他昏厥的爆炸声与震动之外，就是突然洒落下来的尘土，遮住了光线、能让人窒息的尘土。

　　叶振邦没有停下，继续拼命往前爬行。

　　二次爆炸发生的时候，空降兵上士吓了一跳，手上的动作也快了许多。

　　难道自制炸弹炸穿了坦克的装甲？

　　显然不可能！

　　M60A3是美国援助给台军的“高级货”，就算服役年限跟叶振邦的父亲差不多，也是正宗美械，而不是M48H那种山寨货。不管M60A3的防护受到多少诟病，也不可能被一枚四斤重的自制炸弹炸穿。

　　万幸的是，M60A3的底盘上没有泻压门，不然叶振邦就没机会考虑这些问题了。

　　快要爬出来的时候，叶振邦拔下了手榴弹。

　　当他从战壕里钻出来，看到那辆瘫痪在阵地上的M60A3时，立即松开了钩着手榴弹保险栓的指头。

　　坦克已被彻底摧毁，炮塔飞出了几十米！

　　这肯定不是四斤自制炸弹的威力，四十斤重的自制炸弹也没有这样大的威力！

　　不管怎么说，唯一能攻破空降兵防御阵地的台军坦克完蛋了！

　　叶振邦松了口气，一下瘫在战壕里面。

　　炮声再次响起，炮弹没有落在空降兵的阵地上，而是落到了台军的进攻阵地上。

　　“班副……班副……”

　　“班副，你在哪……我们守住了……我们守住了……”

　　“班副，快出来啊，援军来了……你看了吗……援军来了……”

　　听到兄弟的呼唤声，叶振邦使出全身力气拔出那把用来自卫的手枪，朝着头顶的天空扣下了扳机。

　　枪声把几个空降兵吸引了过来。

　　“班副……你……你受伤了？”

　　甄志明掀开周围的几名战友，将叶振邦扶了起来。

　　“我没事，没受伤。”叶振邦笑了笑，推开了甄志明，“太累了，一下没了劲，你们谁身上有吃的，巧克力最好，压缩饼干也行。”

　　“饿了？”甘应明不敢相信地打量了叶振邦一番。

　　池锐刚犹豫着掏出半块巧克力，递到了叶振邦手上。

　　趁这机会，甄志明迅速检查了一番，然后朝周围的兄弟摇了摇头，表示叶振邦没事。

　　叶振邦确实饿了，而且非常饿。

　　见到班副狼吞虎咽的样子，几个空降兵才松了口气，受伤的人肯定不会有那个吃相。

　　这时候，董文卓乘坐一辆吉普车赶了过来。

　　看到跟在吉普车后面的那辆99式主战坦克，叶振邦才知道，干掉台军M60A3的不是自制炸弹，而是一二五滑打出的钨芯穿甲弹。

　　陆军的装甲部队终于赶到了！


第一卷 时势英雄 第五十四章 空降一师

　　陆军装甲部队赶到大肚镇，用一二五坦克炮把台军赶走的时候，空降15军的43师已经在台中港上岸。

　　严格说来，43师才是货真价实的空降部队！

　　15军的前身为中野九纵，后改编为二野四兵团15军，在朝鲜上甘岭一战成名，令美军闻风丧胆，1961年，15军改编为空降兵军，44师与45师保留，29师与空降兵师交换，即43师。

　　从这段历史就看得出来，44师与45师都是“半路出家”，43师才是“科班出身”。

　　三个师中，绰号“空降一师”的43师不但是“一级快反师”，驻地也不在湖北，而是在“中原大地”的河南开封。虽然43师也有三个团，且129团为炮兵团，但是除了127团为空降团之外，128团为15军唯一的空降摩步团。之前加强给45师132团的装甲营就来自这个团。

　　43师没有参加朝鲜战争，所以没有值得骄傲的历史，但是没人敢小看这支部队。

　　论战斗力，43师在15军的三个师中最全面，也最强大。

　　军队如同烈马，越是强大的军队，越需要强大的将领才能驾驭。

　　43师师长薛华毅少将就是一个能力突出、连罗耀武都得礼让三分的将军。用军里的传言来说，已经四十八岁的薛华毅没能成为军长，不得不屈居在仅比他大一岁、当年同为师长的罗耀武之下，与他过于刚烈的性格有很大关系。

　　“老薛，我就知道你会随第一批部队赶过来。”

　　“你都随四十五师过来了，我能留在后面吗？”

　　两个少将见面，先来了个热情万丈的拥抱。

　　二十岁左右的基层官兵并不知道，成为高级军官之前，罗耀武与薛华毅在同一座营房里生活了十多年，两人不但是同连战友，还是过命兄弟。十多年前，在越境围剿金三角某毒枭集团的战斗中，罗耀武替薛华毅挡了三颗子弹。薛华毅当场发誓，这辈子要还罗耀武三条性命。

　　已经还了几条，恐怕只有他俩才清楚。

　　打过招呼后，两人一块朝前线指挥部走去。

　　“战斗打得怎么样了？”薛华毅一边说着，一边掏出一包只有将军才有资格享受的特制香烟。

　　“还是你有心啊，我正在后悔昨天回去的时候没从老陈那里顺手搞两包呢。”罗耀武笑呵呵地接过了整包香烟，抽出两根后，把剩下的揣进了口袋。

　　薛华毅笑着摇了摇头，挡住罗耀武递来的香烟，又掏出一包已经拆封的。

　　“四十三师过来了，什么问题都没有了。”罗耀武点上一根，把另外一根卡在了右边的耳朵上。“你从港口过来，应该看到了五十四军的装甲部队。战斗比我们想像的艰难，台军非常顽强，能在天亮前打到苗栗就不错了。”

　　“要我们上去吗？”薛华毅也点上了一根。

　　“没那个必要。五十四军那些大老爷们看不起我们，我们找上门去受气？”罗耀武看了眼老战友，说道，“再说了，苗栗就那么大个地方，连一二八团都摆不下，上去再多的部队也是白搭。”

　　薛华毅点了点头，表示明白罗耀武的意思。

　　“进去再说。”罗耀武拉开门帘，等薛华毅进去后，才对后面的参谋吩咐一番，让他去准备些糕点茶水。

　　见到指挥部里就几个参谋，薛华毅立即露出了疑惑神色。

　　“从基层提拔上来的参谋都被派到一三二团去了。”进了里面的房间，罗耀武才接着说道，“台军在大肚镇猛攻了一个下午，董文卓打了三次求援电话，除了警卫班，我把能派出去的都派了过去。”

　　“我马上带部队过去……”薛华毅非常清楚大肚镇的重要性。

　　“没这个必要，一个小时前我派了个装甲连过去。”罗耀武呵呵一笑，请薛华毅坐了下来，“说不定，马上就能接到董文卓从前线打回来的电话。”

　　“装甲连……我们的装甲部队还在船上，哪来的装甲连？”

　　“五十四军的装甲连。”

　　“五十四军……”薛华毅一愣，露出了完全无法相信的神色。

　　54军与15军都是“专业攻台部队”，两个军存在的主要价值就是在收复台岛的战争中发挥作用。虽然15军曾经是陆军部队，但是改编成空降兵军之后就成了空军属下的“空军陆战队”，成了陆军的竞争对手。

　　两个军的关系有多毛，双方将士心里都有数。

　　别说罗耀武，就算陈必时亲自出面，54军也不会给面子。

　　这时，桌上的电话响了起来。

　　“肯定是董文卓打来的。”罗耀武呵呵一笑，接起了电话，“我是罗耀武……”

　　还没把一句话说完，罗耀武的脸色就阴沉了下来。薛华毅也听到了从电话里传来的咆哮声，毫无疑问，电话那头绝对不是132团团长董文卓。

　　“老方，是我做得不对，可是这里是前线，你得……我说了，这里是前线……”客气了两句，罗耀武忍不住了，脸色一变，大声吼道，“方博辉，他妈的别给脸不要。老子在前线指挥部，你有种就过来找我……告啊，你有本事就告上去……我给你说，老子在前线拼命的时候，你却躲在后面，现在还有种跟我提指挥权……就是老子做的，有种来找我，不然就他妈的给我闭上你的臭嘴！”

　　说完，罗耀武啪的一下挂断了电话。

　　薛华毅非常清楚罗耀武的脾气，也知道电话那端正是54军军长方博辉少将。

　　“他娘的，缩在海峡对岸，还敢对我说三到四。”

　　“最好跟老陈通个气，你不方便的话，我出面。”薛华毅也是陈必时的老部下。

　　“没什么好通气的，老陈还不清楚方博辉？”罗耀武长出口气，控制住脾气，“不说这些扫兴的事情，谈下给你们师的安排。”

　　薛华毅点了点头，顺手掏出香烟。

　　这时候，守在外面的参谋听到军长没有发火了，才把糕点茶水送了进来。

　　“前线条件简陋，没什么好东西。”

　　薛华毅笑着摇了摇头，没跟罗耀武客气。

　　“战场局势与战前预料的有很大差别。”罗耀武将一份还散发着油墨味的文件递到了薛华毅手上，“老陈从前指发来的，刚刚收到。”

　　扫了一眼，薛华毅的眉头就锁到了一起。

　　“北面的登陆作战打得很不顺利，就算能够攻占淡水港，也比计划晚得多。”罗耀武靠在办公桌上，点燃了香烟，“进攻桃园机场的作战行动已经取消，五十四军的首要任务是攻占苗栗，打开前往台北的大门。用老陈的话来说，就算五十四军不负众望，也很难继续向北挺进。”

　　“老陈不会指望一个师去完成一个军的任务吧？”

　　“当然不是，不管怎么说，十五军是老陈的娘家。”罗耀武稍微停顿了一下，等薛华毅的情绪稳定下来才说道，“这是正式命令，老陈不好明说，但是以我的理解，他会尽快动用预备队，说不定已经下达了命令。”

　　“三十九军，还是三十八军？”

　　“应该是三十九军，还没到动用京畿卫戍部队的地步。”

　　“这样的话，我们得尽快占领淡水港。以台中港的吞吐能力，就算能够维持几个军作战，后勤保障线也会拖住部队的前进步伐。”

　　“这是吴兴凡的事情，与我们无关。”

　　薛华毅微微皱了下眉头，觉得罗耀武这话有点过分。不过罗耀武从来就是个口无遮拦的人，习惯了就好。

　　“你们先安顿下来，等到董文卓回来，你派一个营去大肚镇。”

　　“没问题，我马上就去安排。”

　　“抓紧时间熟悉情况，特别是岛内的情况。”

　　“那你得给我几个有经验的士兵。”

　　罗耀武点了点头，说道：“这个没问题，董文卓回来了，从他那里派几个兵给你。我会尽快与老陈取得联系，搞清楚他的意思。”

　　“有可能的话，最好单独行动。”

　　“这个不用你操心，等到陆军大部队上岸，也没人愿意与我们合作。”罗耀武笑着摇了摇头，说道，“只不过，你要留意一件事情。”

　　“什么事？”

　　“安顿好之后，尽快派几支侦察部队进山。”

　　薛华毅再次皱起眉头，似乎没搞清楚罗耀武的意思。

　　“我总觉得不太对劲，你想想，以老陈的性格，就算要把三十九军派上来，也早就做出决定了，不会如此婆婆妈妈的。”

　　“你是说……”

　　“肯定是作战行动有了大的调整，才会久拖不决。不管怎么调，能不能在这几天内打下台北，决定了这场战争的胜败。”罗耀武长出口气，说道，“如果我们的动作不够快、出手不够狠，美国就会认为我们好欺负、觉得有机可趁。不是我不自信，就算能够击败美国，也要付出极为惨重的代价，而流血牺牲的永远是我们这些冲在最前面的军人。能否及时迅速的占领台北，关系到美国是否参战。”

　　“所以有必要开辟第二条进攻路线。”

　　罗耀武点了点头，没再继续这个话题，转口说道：“要人的话，现在就提出来，我帮你弄几支特种部队过来。”

　　“没这个必要，给我安排几个向导就行了。”

　　罗耀武笑了笑，对薛华毅的自信并不感到惊讶。


第一卷 时势英雄 第五十五章 战争决策

　　7月27日，台海战争的第五天。

　　虽然不是军事家、甚至对军事一窍不通，但是美国总统阿尔弗雷德－奥康纳仍然对这天发生的事情感到万分震惊。

　　因为美国东部比北京晚了十三个小时，所以奥康纳在26日夜间8点左右，也就是准备吃晚饭的时候收到两栖部队在台岛登陆的消息。所幸的是，三天前，奥康纳就料到日子不会太平，找个借口让第一夫人带着第一女儿回夏威夷看望老祖母，因此白宫幕僚不用为搅扰了第一家庭的晚餐而道歉。

　　听闻两栖部队在离台北很近的地方上岸，奥康纳着实紧张了一阵。

　　住在白宫有一个好处，那就是除了MLB（MajorLeagueBa色ball，职业棒球大联盟）的比赛结果之外，其他事情不需要看第二天早上的《华盛顿邮报》。不好的是，总统没有每天工作八小时、每周工作四十小时的说法，所以得让秘书把华盛顿国民队与巴尔的摩金莺队的比赛录下来，以待今后观赏。

　　为什么不上网看？

　　日理万机的总统有时间上网吗？再说了，对生在六零后、长在七零后、八零年代在哥伦比亚大学就读、九零年代从哈佛大学法学院毕业、随即成为州参议员的总统来说，网络就像原始人面前的微波炉，陌生且不实用。

　　听完参联会主席托马斯－加布里埃尔上将的解说，奥康纳的心情才平静下来。

　　军事分析奥康纳全没听进去，他只听明白了一点：登陆作战犯了兵家大忌，虽然两栖部队上岸地点离台北市区非常近，甚至可以说就在市区外，但是台军的顽强抵抗已经给两栖部队造成重大伤亡，登陆作战很难取胜。

　　同一场战争，在政治家眼里是另外一个模样。

　　不用国务卿、国防部长、安全顾问、外交顾问那些派头十足的政客提醒，奥康纳就知道这是一个机会，一个让国会大厦里的大佬们妥协让步的机会。

　　时间就是金钱，时间就是胜利。

　　送走国务院官员与白宫幕僚，奥康纳紧急约见参众两院议长与党派领袖。

　　会谈持续到凌晨，在此期间，五角大楼与兰利先后送来最新情报。台军在三芝的海滩上顶住了两栖部队的进攻，却在苗栗遭到惨败，反攻清泉岗机场的行动也遭受重挫。随着大陆陆军三大王牌军之一的54军到达台中，从空降15军手里接过攻坚重任，苗栗陷落只是迟早的事情。

　　这条消息，帮助奥康纳说服了国会的大佬。

　　俗话说，孤掌难鸣，即便有《美台关系法》做后盾，参众两院议长与党派领袖均表示支持白宫的重大决策，也只是美国的内部决策，与其他国家无关。

　　天亮前，奥康纳接见了日本大使。

　　会谈只进行了半个小时，搞清楚一个问题后，奥康纳让秘书送走了日本大使。这个问题就是：日本会不会按照《周边事态法》的规定采取行动。

　　对于日本大使的问题，奥康纳没做正面答复，只是让他留意明天的新闻。

　　美国总统可以不给盟国大使面子，却必须给盟国首脑面子。

　　按照安全顾问与外交顾问的建议，奥康纳在吃早饭的时候给日本首相去了电话，在热线电话中阐明了美国的立场，并且让日本准备兑现承诺。

　　半个小时后，奥康纳亲自前往国会，在一百名参议员与四百三十五名众议员面前发表了著名的“红潮演讲”，将台海战争跟远东地区的和平、亚太地区的格局、以及美国的全球利益联系在了一起。

　　因为提前与国会大佬通气，所以免去了原本应该持续几天、甚至几个月的辩论。

　　十五分钟的演讲加上参众两院议长各三十分钟的陈述，表决在议员们群情激扬的氛围中开始了。

　　结果可想而知，法案大于公报！

　　返回白宫的路上，奥康纳联系了连夜从丹佛赶回来的副总统帕特里克－拜伦，让他立即组织召开高层幕僚会议。

　　奥康纳来到会议室的时候，刚刚轮到加布里埃尔上将介绍情况。

　　因为在夜间的紧急会议上介绍了战局，所以加布里埃尔重点说明介入行动。

　　“……‘华盛顿’号航母战斗群已经到达宫古列岛以南海域、‘林肯’号将在三天后部署到位、‘斯坦尼斯’号将在一周后部署到位、‘尼米兹’号与‘里根’号将在十五天后部署到位，如果……”

　　见到拜伦满脸疑惑，奥康纳向加布里埃尔递了个眼神，让他简单解释一下。

　　“‘华盛顿’以横须贺为母港，两天前就到达冲绳海域。因为提前收到可靠情报，所以部署在埃弗里特的‘林肯’号在十天前起锚，以参加联合军事演习的名义开赴远东。‘斯坦尼斯’号的舵机出了故障，晚两天出发。‘尼米兹’号与‘里根’号已经提前结束检修，最快也要两天后才能起锚。”加布里埃尔觉得有点冤，因为这些基础信息在分发给参会人员的资料里面都有，不需要额外介绍。“半年前接到战争警报后，我们对航母战斗群的部署做了调整。出于各种原因，没做前沿部署……”

　　“为什么没做前沿部署？”拜伦打断了加布里埃尔的话。

　　参联会主席勉强笑了一下，把目光转向了总统。

　　“不做前沿部署是出于多种考虑，现在追究这个问题也没有意义。”奥康纳朝拜伦看了一眼，才把目光转向加布里埃尔，说道，“国会已经授权，我们将根据《与台湾关系法》所做的承诺，抗击与瓦解大陆的军事行动，确保台湾的安全与稳定、保护我们在西太平洋地区的利益。将军，你有什么好的建议吗？”

　　见到总统发话，拜伦稳住情绪，没再为难参联会主席。

　　虽然得到总统撑腰，加布里埃尔不再担心受到副总统刁难，但是有了开始的教训，与政客打了几十年交道的将军仍然格外小心。

　　“长期以来，我们将先进武器装备出售给台湾，正是在履行《与台湾关系法》的责任与义务，帮助台湾抵抗大陆的军事威胁。”加布里埃尔一边说着，一边将准备好的文件分发给参会人员，“眼前的情况证明，这种程度的物资援助无法确保台湾不遭到武力攻击。战争已经爆发，即便我们能够提供更多武器装备，因为没有足够的军人、特别是能够掌握与使用先进武器装备的技术军人，所以很难扭转战局。别忘了，第二次世界大战之后，我们武装了几百万国民党军队。当然，这并不表示武器装备不重要。从长远来看，台军仍然需要我们的武器装备，而且越多越好。”

　　看了眼情绪高涨的陆军上将，拜伦的目光重新回到文件上。

　　这是一份军事援助文件，内容从输出武器装备到出兵作战，分成好几个级别。虽然看得不是很仔细，但是拜伦一眼就认定，这是一份早已拟定好的文件，那些军事援助方案不但非常具体，还针对各种可能出现的情况做了备案。

　　如果说是这几天搞出来的，鬼都不会相信！

　　这是一场早已策划好的战争。

　　与这个房间里的人有关吗？

　　带着这个疑问，拜伦小心翼翼地打量了房间里的每一个人，目光最终落在了总统奥康纳的身上。

　　虽然副总统是美国的“二号人物”，但是在美国的政治体制中，“二号人物”的影响力连白宫秘书都比不上。“二号人物”就是一个备份，如同阁楼角落里的保险丝，只有“一号人物”无法正常履行职责才有上岗机会。这个机会并不经常出现，最近几十年，扶正的“二号人物”只有杜鲁门、约翰逊与福特。

　　拜伦不想成为约翰逊那样的傀儡总统，可是也不想被人遗忘。

　　要想不被遗忘，就得具备不可替代性，让总统认识到，除了搭档参加竞选之外，副总统能在更多地方做出贡献。

　　什么地方才能体现出副总统的重要性呢？

　　加布里埃尔介绍情况的时候，拜伦一直在考虑这个问题。等到参联会主席讲完，副总统也想明白了。

　　总统才是美军的最高统帅，所以在军事决策上，副总统没有发言权。

　　如果这只是一场对付萨达姆－侯赛因那种流氓政权的战争，甚至不需要总统出面，白宫幕僚与五角大楼官员就能搞定。这是一场与另外一个安理会常任理事国的战争，总统把全部精力放在军事决策上，肯定无暇过问其他问题。

　　这也是邀请副总统参与高层决策的根本原因。

　　“有哪些国家与我们一同采取行动？”加布里埃尔说完，拜伦抢先开口。

　　“目前只有……”刚开口，加布里埃尔就知道自己说得太多了。

　　奥康纳向有点口无遮拦的参联会主席压了压手，对拜伦说道：“军事问题让将军们去操心，这才是我们要关心的事情。”

　　拜伦的眉头立即锁到一起，总统这句话的意思让他一点都高兴不起来。

　　“当然，这需要我们一同努力。”

　　奥康纳朝其他参会人员扫了一眼，示意坐在门边的秘书送客。

　　拜伦没有起身告辞，因为总统的意思是让他留下来，单独谈一些重要事情。


第一卷 时势英雄 第五十六章 开辟战线

　　美国国会通过《与台湾关系法》的授权提案，授予美国联邦政府采取军事行动阻止台海战局继续恶化、保护美国在远东与西太平洋地区国家利益的权力，绝对是台海战争爆发以来影响最深远的事情。

　　国会表决后两个小时，白宫新闻发言人正式宣布，总统已经授权五角大楼与太平洋战区司令部采取有限军事行动阻止台海局势进一步恶化，切实保证台湾的安全、以及美国在西太平洋地区的核心利益。

　　此时，美国副总统拜伦乘坐的“空军二号”正在飞往东京。

　　虽然拜伦没有接受采访，但是副总统办公室新闻发言人向随行记者透露，此次“远东五国之行”的首要目的是让日本兑现承诺，韩国、新加坡、马来西亚与泰国的态度，暂时不在副总统的考虑范围之内。

　　美国卷入台海战争还不够，还想把日本拖下水。

　　台海战争已经打了四天，美国有足够的时间完成参战前的准备工作。

　　美国东部时间27日下午2点30分，五角大楼正式宣布，以台湾海峡中线为界设立禁飞区与禁航区，美军将攻击所有未经允许进入禁飞区与禁航区的飞机与舰船。

　　同时公布的还有美军在西太平洋地区的部署调整方案。

　　海军方面，除了向西太平洋地区增派包括“林肯”号、“斯坦尼斯”号、“尼米兹”号与“里根”号航母战斗群之外，还将把“艾森豪威尔”号与“文森”号派往印度洋，把“罗斯福”号与“杜鲁门”号派往新加坡。因为“布什”号正在接受第一次检修、“企业”号正在进行最后一次全面维护，所以美国海军将出动全部航母战斗群。除此之外，美国海军还将十一支两栖舰队中的七支、五十六艘攻击核潜艇中的二十四艘、以及大约三分之一的反潜巡逻机派往西太平洋。

　　空军方面，除了向关岛派遣一支由八架B－2A与二十架F－22A组成的“空中远征部队”之外，还将向驻扎日本的战术航空队增派三百架作战飞机，包括一个大队的F－22A与一个大队的F－15E。因为日本还没答应为美国在台海地区的军事行动提供支持，所以美国空军的部署相当有限。

　　陆军方面，同样受政治等因素影响，只是将几年前转驻关岛的一个旅派往韩国，适当加强了第八集团军的兵力，并未向西太平洋地区全面增兵。

　　陆战队方面，除了随同七支两栖舰队活动的七支“远征部队”之外，只是将部署在关岛的第一陆战师的部分兵力派往冲绳群岛。即便算上长期驻扎日本的部队，部署在西太平洋地区的陆战队兵力也没有超过三万。

　　按照五角大楼的解释，美军的任务是拒止大陆的进攻性军事行动，平息台海冲突。

　　这一任务反应在部署上，自然是以海空力量为主，通过夺取制空权与制海权来阻止大陆进攻台湾，只有在极端情况下，美军才会出动地面部队。

　　暂且不说高层如何看待，对前线将士来说，这绝对不是什么好事。

　　受时差影响，五角大楼公布消息的时候，战场上已是28日凌晨3点30分。

　　虽然坦克战车开过时的声响比枪炮声温柔得多，但是半夜被吵醒之后，叶振邦怎么也睡不着了。

　　同样睡不着的，还有刚刚从战地医院回来的甄志明。

　　“伤员很多？”叶振邦递了根香烟过去。

　　“还好，比昨天少得多。”甄志明点上烟抽了两口，“听医院的同事说，北面的战斗打得很激烈，说不定会把我们派上去。”

　　叶振邦点了点头，似乎没有听到甄志明的话。

　　“还在想白天的事情？”甄志明看了眼上士班长。

　　陆军装甲部队到来，帮助空降兵打退了台军在六个小时内发动的第四次进攻，也帮助空降兵守住了大肚镇。撤下来之前，叶振邦找到了申文泰少尉的身份牌，也找到了那名被坦克炮弹炸成两截的空降兵战士的遗体。

　　让所有人没想到的是，返回清泉岗机场的路上，董文卓答应为叶振邦他们申请嘉奖。

　　什么事情都有正反两面，董文卓的第二条消息就是：他们这几个来自133团的空降兵战士已经分给了43师。

　　吃过晚饭后，叶振邦带着大伙去43师报道，随后被分配到师直属侦察营。

　　大概得知他们是133团仅存的战士，而且深得军长器重，所以43师侦察营的官兵非常客气，不但给他们分了一间营房，还没有给他们安排任务。

　　“班副……”

　　“过都过去了，有什么好想的呢？”叶振邦看了眼甄志明，表示他没有走神。“你不觉得今天晚上安静得有点出奇吗？”

　　甄志明微微皱了下眉头。

　　叶振邦朝布满繁星的夜空看去，说道：“连爆炸声都没有，难道守卫台中的守军也在睡大觉？”

　　“这叫什么来着？”甄志明笑了笑，说道，“好像叫‘暴风雨来临前的平静’吧。”

　　叶振邦也笑了起来，只是笑得非常勉强。

　　“去休息吧。”甄志明拍了下叶振邦的肩膀，站起来说道，“别想那么多了，说不定明天一早就有新的消息。”

　　抽了两口烟，丢掉烟头，叶振邦也站了起来。

　　两人还没磨开脚步，一辆吉普车开了过来。

　　“你是叶振邦上士？”

　　看了眼坐在副驾驶位置上的那名军官，叶振邦点了点头。因为天色太黑，所以只看得出他是一名军官，看不清楚军衔。

　　“上车吧。”军官拍了拍车门，又对甄志明说道，“你是……”

　　“甄志明，我们班的军医。”叶振邦在拉开车门的时候解释了一句。

　　军官点了点头，对甄志明说道：“去告诉其他人，在十五分钟内做好出发准备，我会派车过来接你们。”

　　甄志明愣了一下，不知道该不该听这个不知道来头的军官的命令。

　　“首长，你是……”叶振邦也有点恼火，军队里这个样子的军官可不少见。

　　“铁靖南，侦察营营长。”

　　听到军官的自我介绍，叶振邦与甄志明都是一愣，随即立正敬礼。

　　在空降15军，43师侦察营营长铁靖南的名气仅次于罗耀武与薛华毅，不但超过了所有团长，还超过了另外两名师长。

　　原因无二，这个空降兵少校不但亲手打造了空降兵特种侦察部队，还因为一次出格的行动从上校贬为少校。如果不是罗耀武与薛华毅力保，这个闯下大祸的侦察兵很有可能在三十五岁之前结束军旅生涯。

　　“不用客气，这里是战场。”

　　听到少校的话，两人赶紧放下手。

　　“上车吧。”铁靖南朝叶振邦点了点头，又对甄志明说道，“记住，十五分钟，我会派车来接你们。”

　　这次，甄志明没有迟疑，立即点头答应了下来。

　　吉普车启动，叶振邦忍不住朝后视镜里的铁靖南打量了一番。

　　少校看上去像有四十多岁，因为皮肤晒得黝黑，而且非常粗糙，所以要比实际年龄大一些。棱角分明的五官表明他是一个非常严厉的人，左侧眉毛中央由弹片留下的划痕明确无误的告诉其他人，这是一名身经百战的战士。

　　“我听说过你们的事情，很不错，没给空降兵丢脸。”少校也从后视镜里朝叶振邦看了一眼，“一三三团正在重建，听说军长亲自为你们申请了战斗奖章与集体一等功，有兴趣的话可以留下来跟我干。”

　　“少校……”

　　“当然，这得等到战争结束之后，至少得等到我们的战斗结束之后。”铁靖南似乎没有注意到叶振邦的尴尬表情，转口说道，“最新消息，美国已经宣布采取干预行动，出动海空军封锁海峡中线以东地区，还会打击岛上的军事目标。”

　　叶振邦暗自一惊，忍住了开口提问的冲动。

　　“这些都在预料之中，而且在美国大兵踏上台岛之前，基本上与我们无关。”铁靖南冷笑了一下，说道，“攻打苗栗的行动已经交给五十四军，十五军获得了休整机会，但是不包括我们。”

　　叶振邦长出口气，稳住了情绪。

　　“前线司令部已经下达命令，为了赶在美军采取决定性的行动之前结束战争，我们将开辟第二战线。”铁靖南回头看了眼叶振邦，说道，“十五军的大部队、也就是四十三师将在二十四小时之内从丰原出发，顺着大甲溪逆流而上，穿过中央山脉，向东北的宜兰与东部的花莲进军。”

　　“向山区进军？”

　　铁靖南点了点头，说道：“军长提我们争取到一个装甲营，真正的装甲营，有几十辆式主战坦克。但是等到大部队准备好，台军也已做好准备，至少会炸断大甲溪上的大桥，拖延我们的行军速度。按照师长的意思，侦察营提前出发，抢占这些桥梁，为大部队进军做好准备。”

　　叶振邦若有所思地点了点头。

　　“我需要几名熟悉战场情况的向导，董文卓上校推荐了你们几个。”

　　“也就是说，我们得跟着你冲锋陷阵。”

　　“可以这么说，而且非常可惜的是，你们没有选择权。”铁靖南呵呵一笑，说道，“你们在我的左右，不用到前面去，所以不会受到威胁。”

　　叶振邦苦笑了起来。这话可信吗？鬼才相信！


第一卷 时势英雄 第五十七章 经典突击

　　从台中丰原向东、穿越中央山脉到达宜兰的山区公路有三分之一在大甲溪河谷，且在东势、谷关与梨山三次横跨大甲溪。43师侦察营的任务就是攻占这三处城镇，夺取大甲溪上的桥梁。

　　如同所有的优秀领导者，铁靖南把最艰巨的任务留给了自己。

　　这也害苦了叶振邦等人。

　　空降兵的词典里没有“晕机”这个词，可是在以每小时二百五十公里的速度帖地飞行的直升机里呆上半个小时，几个空降兵把半夜吃的水饺汤圆全都吐了出来。空降兵肯定没有恐高症，可是在没有背着降落伞的情况下抓着一根指头粗的尼龙绳滑向漆黑的大地，几个空降兵都感到头皮发麻。

　　双脚着地，叶振邦还有一种眩晕的感觉。

　　过了好一阵，他才松开抓着树枝的右手，朝四周观察了一下。还好，铁靖南与同机的几个侦察兵忙得不可开交，根本没有注意这边。

　　“班副……”

　　“让大家都过来。”叶振邦对甘应明点了点头，招手把四周的几个兄弟叫到身边。

　　“妈的，有必要这么显摆吗？”卢鼎炫一边说着，一边掏出香烟。

　　看得出来，几个空降兵对“帖地飞行”很不满，认为是侦察兵与飞行员在故意炫耀。

　　“不要抽烟。”

　　突然冒出来的侦察兵把卢鼎炫吓了一跳，也让叶振邦等人吃惊不小，因为对方主动现身之前，没有哪个人发现了眼皮底下的“犀利哥”。

　　脸上涂抹得像个非洲土著，一对白眼仁格外醒目的侦察兵朝东面指了一下，才朝铁靖南走了过去。

　　甘应明一把抓住了卢鼎炫的胳膊，让要发火的机枪手冷静了下来。

　　似乎感受到“犀利哥”散发出的强大气场，卢鼎炫咬了咬牙，收起了香烟。

　　叶振邦朝几个兄弟递了个眼神，让甘应明控制住局面，才朝铁靖南走了过去。

　　“有多少人？”铁靖南对“犀利哥”问了一句，才朝叶振邦点了点头。

　　“至少有一个连。”看了叶振邦一眼，“犀利哥”蹲下来，在地面上划出示意图，“分成两部分，西岸有一个排，主力在东岸，桥上有两个两人小组往返巡逻，炸弹装在东面的第二个桥墩的水面附近，线控引爆。”

　　“没有暗哨？”

　　“犀利哥”笑了笑，说道：“已经发现四个，全部在东岸。还有一个有趣的发现，大桥上游有一座供快艇停靠的码头。”

　　这有什么好有趣的？叶振邦忍住没有问出来，只是神色显得很是不解。

　　“有快艇吗？”铁靖南看了眼叶振邦，没多解释。

　　“两艘，轮流在上游巡逻。”

　　“也就是说，水下有危险。”

　　“犀利哥”点了点头，说道：“你们来的时候，我们正准备下去探个究竟。根据以往的经验，大概有三到五名水鬼。”

　　“需要多久？”铁靖南问得很直接。

　　“十五分钟……十分钟就够了。”

　　“我给你十五分钟。”铁靖南看了眼手表，“犀利哥”也看了眼手表。“你们负责解除桥墩上的炸药，我们对付桥上的巡逻队。我们先在西边动手，战斗打响后，尽快夺取东边的桥头堡。”

　　“十五分钟？”

　　见到铁靖南点了点头，“犀利哥”没再多说，猫着腰跑开了。

　　这时候，叶振邦才发现，周围还有几个同样装扮的侦察兵。很明显，他们不但是侦察兵，还是特种侦察部队的侦察兵，货真价实的特种兵。

　　虽然这不是叶振邦初次遇到特种兵，之前有过数面之缘、帮了诸葛宏彦的詹伯雄少校也是特种兵，但是那几个特种侦察兵从容不迫的举止、对自身实力的充分自信给叶振邦留下了更加深刻的印象。

　　铁靖南朝守在周围的几个部下比划了几下，朝叶振邦点了点头。

　　不用多说什么，叶振邦朝几个兄弟挥了挥手，跟上了铁靖南的步伐。

　　来到大甲溪西岸，叶振邦就明白“犀利哥”说的“有趣”是什么意思了。受地球自转产生的科里奥利力影响，大甲溪的西岸比东岸陡峭得多，所以台军主要兵力在东岸，部署在西岸的只有一个排。按照常理，台军应该将汽艇码头设在大桥下游。台军的反常举动说明一个问题，即他们的任务不是守住大桥，而是在必要时炸断大桥。只有这样，才有必要让汽艇在上游巡逻、部署被称为“水鬼”的蛙人。

　　叶振邦他们赶到的时候，铁靖南的手下已经部署就位。

　　虽然在月光照耀下，能够看清河面，也能依稀看到对岸，但是时间一分一秒过去，叶振邦等几个空降兵却一直没有看出端倪来。

　　直到对岸草丛中出现手电筒闪光，叶振邦才意识到，“犀利哥”已经神不知鬼不觉的部署就位。

　　“注意桥上的巡逻队。”

　　听到铁靖南的话，叶振邦立即朝右侧的大桥看去。

　　刚刚看清楚那四名在大桥上交叉巡逻的台军，河面上发生了猛烈的爆炸。叶振邦吓了一跳，等他把目光转向爆炸点的时候，两艘巡逻艇、以及数名台军士兵已经在爆炸的火光中飞上天。

　　爆炸扬起了很多河水，从留下的旋涡来看，炸弹肯定安置在巡逻艇底部。

　　想到铁靖南特意提醒，叶振邦赶紧把目光转向大桥。仍然晚了一点，他只看到最后一名台军士兵倒地。

　　“狙击手。”甘应明低声嘀咕了一句，同时指了指下游方向的两处地点。

　　确实是两个狙击小组，而且四名狙击手同时开火，没有给台军抵抗的机会。

　　这时候，埋伏在大桥西面的侦察兵首先发起进攻。

　　从爆炸发生到突击队员投入战斗，前后不到五秒钟！

　　面对侦察兵的突然袭击，大桥西面的三十多名台军官兵中，半数以上在拿起步枪前就被击毙，剩下的也在拿起步枪后做了炮灰。

　　“走吧，我们该上场了。”铁靖南朝叶振邦看了一眼，提起步枪，朝大桥走去。

　　战斗还没结束，台军无暇理会这几个离大桥还有一百多米的侦察兵。

　　发挥关键作用的不是突击队员，而是那几个提前部署到位的特种兵，以及埋伏在西岸的狙击手。因为特种兵在战斗开始前切断了起爆线，加上无线遥控设备易受干扰，所以台军要想引爆桥墩上的炸药，要么连通被切断的起爆线、要么连接第二根起爆线。巡逻艇被炸毁之后，台军无法下到水里接通被切断的起爆线，只能派遣工兵连接第二根起爆线。在狙击手的压制下，台军相继派出的三名工兵无一幸免。

　　战斗打得非常激烈，没有给台军太多的转圜时间。

　　随着渡过大甲溪的特种兵端掉几处机枪火力点，突击队员迅速冲过大桥，占领了东面桥头堡。见到大势已去，最后十多名台军做出了明智选择。

　　叶振邦跟着铁靖南来到东面的桥头堡时，直升机已经飞了过来。

　　进攻者只付出了一名士兵阵亡、三名士兵负伤的轻微代价，第一架直升机除了运走伤员与阵亡士兵的遗体之外，还运走了十多名战俘，以及押送战俘的两名士兵与照顾伤员的一名军医。

　　留下来的士兵出了负责加强防御之外，还要负责清扫战场。

　　叶振邦跟着铁靖南在台军阵地上转了一圈。

　　必须承认，台军的防御部署非常到位，环形防御阵地有模有样：火力点部署得很有章法，即能相互掩护、又没有密集到会被一枚炮弹炸掉两处；交通壕的深度有正常人身高的三分之二，能够让士兵在弯腰低头的情况下快速奔跑；防炮洞全都设在反斜面上，每隔三十米一处，小的能容纳一个战斗小组的三到五名士兵、大的能容纳一个班的十名士兵；弹药存放点每隔十五米一处，保护得非常好，除非被一五二以上的大口径榴弹直接命中，不然很难被摧毁。

　　这样的阵地，如果不是突然袭击，恐怕用一个营的步兵都打不下来！

　　因为铁靖南还有很多事情要处理，所以叶振邦没缠着他，而是找机会溜走了。

　　“命中点全在头部或者胸口处。”甘应明在自己的胸口上拍了拍，他开始在帮着侦察兵清扫战场。“全是短点射，每处最少两个弹孔，最多三个。我敢保证，这些侦察兵每个月训练用的子弹在一千发以上。”

　　“是我们的十倍！”池锐刚苦笑着摇了摇头。

　　“知足了吧，我们可比其他野战部队好多了。”叶振邦扫了眼两个突击手。

　　在野战部队中，空降兵的训练强度算是最高，每人每月打掉一百发子弹，其他野战部队的士兵每个月能打光一个弹匣的三十发子弹就很不错了。

　　“不管怎么说，这又没我们什么事。”叶振邦一边说着，一边掏出香烟，“就当是免费旅行，说不定以后再也没有机会欣赏宝岛的锦绣山色了。”

　　“听说宝岛七日游，最便宜也得一万多块吧。”

　　“一万多块的七日游大多在汽车与商店里度过，要想玩得轻松一些、开心一些，怎么也得半个月，准备好几万吧。”

　　听甄志明这么一说，几个空降兵都朝他看了过去。

　　“我大学同学说的，他家很有钱，大三寒假的时候一家人到岛上玩了一个月，花费几十万，听说是一个跟他父亲有往来的进出口商买的单。”

　　“海关的？”叶振邦问了一句。

　　甄志明不置可否地笑了笑，算是回答了叶振邦的问题。

　　这时，甘应明踢了叶振邦一脚，朝几十米外用电台跟后方联系的铁靖南看了过去。

　　注意到铁靖南的激动神色，叶振邦立即爬了起来。

　　肯定发生了不好的事情，不然这位特种侦察部队的少校不会如此激动！


第一卷 时势英雄 第五十八章 来头不小

　　“……好的，明白……明白……是，我马上安排……是！”

　　叶振邦走近的时候，铁靖南刚好说出最后一个“是”，把话筒交给背着战术电台的通信员。

　　“营长……”

　　“刚收到命令，要我们立即回去。”铁靖南对叶振邦说了一句，朝穿着吉利服的几名特种侦察兵招了招手。

　　回去！？好不容易攻占了这座桥梁，就这么回去？

　　叶振邦暗自吃惊，见到特种兵走过来，没有急着问出来。

　　“战局有变，进攻宜兰的作战行动已经取消，军部要我们立即返回清泉岗机场。”铁靖南扫了眼几名特种兵，说道，“你们留下来断后，无论如何也要守住十二个小时。如果台军没有攻过来，十二个小时之后炸掉这座桥梁，然后前往新竹。”

　　“新竹，不是苗栗？”带队的特种兵问了一句。

　　铁靖南点了点头，说道：“五十四军已经打下苗栗，即将进军新竹。一切顺利的话，我们将在新竹碰头。”

　　特种兵没再多问，表示明白少校的意思。

　　“去领些武器装备，想要的都可以留下。如果情况有变，电台联系。”等带队的特种兵走开，铁靖南才对叶振邦，以及跟过来的几个空降兵说道，“你们也留下来，然后跟随郑承孝去新竹与大部队会合。”

　　叶振邦立即锁紧了眉头，其他几个空降兵也露出了惊讶神色。

　　“你们曾经单枪匹马闯过台军数道防线，对岛内的环境与台军情况比较清楚，郑承孝他们需要像你们这样的向导。”

　　“好吧，我们留下。”叶振邦长出口气。既然没有讨价余地，也就没必要还价。

　　不多时，两架Mi－17直升机飞了过来。铁靖南让叶振邦他们留下来，除了充当向导之外，还与直升机的运力有关，因为那两架直升机最多只能载走铁靖南带来的侦察兵，无法运载全部人员。

　　“妈的，我就知道这不是什么好差事！”

　　“别啰嗦了，”叶振邦看了眼低声咒骂的陶安康，“我们得守上十二个小时，大家都去找找，把有用的武器装备收集起来，等下在这里集合。”

　　等几个空降兵分头散开，叶振邦才去找到了那个叫郑承孝的上尉军官。

　　“老铁让你们留下来？”郑承孝是铁靖南的老部下，也是铁靖南亲手培养的几个实力最强的特种侦察兵之一。十年前，郑承孝就在“爱尔纳突击”中崭露头角，帮助团队拔得头筹，而带队参赛的就是铁靖南。

　　叶振邦点了点头，没多啰嗦。被铁靖南丢下，他心里很不是滋味。

　　“别问我，什么都别问我。”郑承孝似乎看透了叶振邦的心思，将一部调好频道的电台递给了叶振邦，“自己听吧，最新的消息。”

　　叶振邦迟疑着拿起电台，听了一下就皱起了眉头。“是日语？”

　　“你不会日语？看我这人，平时马虎惯了。”郑承孝笑着摇了摇头，接过电台，“日本内阁首相正在发表讲话，《周边事态法》适用于台海地区，将根据《安保条约》为美国的军事行动提供便利，在必要的情况下参与美军在台海地区的作战行动。关键是，日本众议院已经批准了出兵法案。”

　　“这代表什么？”

　　“代表什么？”郑承孝愣了一下，随即笑了起来。

　　叶振邦勉强笑了笑，掏出香烟，先递了一根给上尉军官。

　　“这表示，不但美国会出兵，日本也会出兵。”郑承孝点上香烟抽了两口，说道，“你肩膀上的伤没什么吧？”

　　“没事，好得差不多了，不妨碍作战。”

　　郑承孝点了点头，坐到了一只装满炸药的箱子上。叶振邦点上香烟，坐在了旁边装炸弹的箱子上。

　　“你觉得，军部有权做出放弃攻打宜兰的作战行动吗？”

　　叶振邦故意思索了一阵，才摇了摇头。

　　“虽然由十五军单独攻打宜兰，但是改变战场态势的作战行动必须获得前线司令部的准许。”

　　“也就是说，这是前线司令部下的命令？”

　　郑承孝笑了笑，说道：“前线司令部突然调整作战行动，要么是攻占宜兰已无意义，要么是已经错过了攻占宜兰的最佳时机。”

　　“也就是仅凭十五军，打不下宜兰。”

　　“看来，你对战局还是挺了解的嘛。”

　　叶振邦笑着摇了摇头，故意谦虚起来。

　　“我也希望是前者。如果兄弟部队顺利攻占了桃园机场与淡水港，我们就能走阳关大道，沿西部平原进军台北。集中全部兵力的话，几天就能占领台北。”郑承孝苦笑一下，说道，“可惜的是，五十四军还没到达新竹，离桃园机场与淡水港还有很远一段路程，所以肯定不是宜兰没有价值。”

　　“你是说……”

　　“老铁已经告诉我们了。”

　　“什么？”叶振邦一下没有明白过来。

　　“让我们在这里守卫十二个小时，是因为五十四军在为进军新竹做准备，而这里是整条战线的右翼。十二个小时后，随着新竹那边的战斗打响，台军会向我军侧后方穿插，这里将成为前线。”

　　“就凭我们几个……”叶振邦忍不住苦笑起来。

　　“当然不可能，所以老铁让我们在十二个小时后炸断桥梁，向新竹撤退。”郑承孝长出口气，说道，“台军肯定会以低空突击的方式攻占南面的达见、谷关等地，所以我们只能进入山区，直接前往新竹。”

　　“问题是，这并不表明没有必要攻占宜兰。”

　　“是吗？”郑承孝打量了叶振邦一番，说道，“这是你第一次上战场？”

　　叶振邦点了点头，没有否认。

　　“我第一次上战场的时候，与你一样，非常理想化。”郑承孝叹了口气，神色黯淡了许多，也显得更加严肃。“零四年，特种侦察大队成立后不久，老铁带我们去阿富汗执行了一次秘密任务。我不能告诉你这是一次什么样的任务，但是可以告诉你，在这次任务中，我们不但遇到了美军特种部队，还遭遇了日本特种部队。”

　　“日本自卫队有特种部队？”

　　“怎么没有？千万别小看日本鬼子。”

　　叶振邦微微皱了下眉头，凭这句话，他就有理由相信，郑承孝祖上出过抗日英雄。

　　“我不是要告诉你日本特种部队有多厉害，而是要你明白一件事情。”郑承孝故意停了下来。

　　对于这种钓胃口的方式，叶振邦早已见怪不怪，也就没有露出急切神态。

　　见到叶振邦并不配合，郑承孝不再故弄玄虚，说道：“日本早就破坏了和平宪法，向海外派兵，还参加了超出维和与保障范畴的作战行动，那么在美国的要求下，日本当局不会在出兵的问题上犯难。”

　　“这里可不是阿富汗，”叶振邦迟疑了一下，补充说道，“也不是伊拉克。”

　　“可是这里离日本更近，而且一百多年前，日本将这座岛屿从我们的手里夺走，整整霸占了五十年！”

　　叶振邦咬紧牙关。不是与郑承孝争辩使他激动，而是那段屈辱的历史。

　　“在要不要为两千万台湾人卖命的问题上，美国当局还会有所保留，毕竟两千万台湾人决定不了美国大选。可是在成为世界大国、夺回亚洲头号强国的问题上，日本当局肯定不会有丝毫保留。别忘了，两年前，我们在经济总量上超过日本，在联合国增常的问题上处处压制日本，加上钓鱼岛纷争，早就让日本人怀恨在心了。”

　　“既然美国已经决定出兵，多个日本不会有太大影响吧。”

　　郑承孝笑着摇了摇头，说道：“当然有影响，而且非常大。我敢跟你打赌，日本不但会出兵，而且会出动地面部队。”

　　叶振邦猛的一惊，不敢相信地看着上尉军官。

　　“日本空自与海自都是防卫性部队。空自的战斗机以防空为主，具有较为完善的对地打击能力的F－2就几十架，顶不上美国海军的一支舰载机联队。海自战舰排水量不小，可是也以防空、反导与反潜为主，对地打击能力与制海能力都不突出。对美国来说，日本空自与海自的作用并不突出，真正能够帮上忙的，只有代替美军打地面战争、也就是顶替美军充当炮灰的陆上自卫队。”

　　听郑承孝说完，叶振邦找不到反驳的理由。

　　“有美国撑腰，日本当局也不会放弃这个咸鱼翻身、出人头地的好机会。”

　　叶振邦微微点了点头，说道：“问题是，日本当局不可能在一夜之间完成动员，把地面部队派过来吧。”

　　“我们是在一夜之间做好准备的吗？”

　　叶振邦愣了一下，没有搞明白郑承孝的意思。

　　“你们肯定是突然接到战斗命令，然后登上运输机，明白过来的时候，已经在战场上了。”郑承孝笑了笑，说道，“就我所知，我们也不是在一天之内做好战争准备，前期准备工作至少用了两个月。在此期间，美国与日本的情报机构肯定会收到消息，提高警惕，按照早已制订好的战略计划进行前期动员。战争爆发后，再展开全面动员。到现在，战争已经打了好几天了，就算日本不是美国，也应该做好出兵准备了。”

　　“也就是说，日本的地面部队很快就会登上台岛？”

　　“而且上岸地点就在宜兰。”

　　叶振邦猛的一惊，顿时明白了过来。

　　“毫无疑问，就算我们的速度再快，也不可能赶在日军之前到达宜兰。”

　　“所以前线司令部放弃了攻打宜兰的作战行动？”

　　郑承孝点了点头，说道：“除了进攻难度增大之外，还与政治风险有关。”

　　这次，叶振邦马上就明白了上尉军官的意思。

　　“不过这不是我们的问题。”郑承孝拍了拍叶振邦的肩膀，“好好休息一阵，下午我们就离开这里。”

　　明白这句话的意思后，叶振邦赶紧追上了郑承孝的步伐。

　　很明显，这个上尉军官来头不小！


第一卷 时势英雄 第五十九章 度外之虑

　　日本宣布跟随美国介入台海战争，让战场局势变得更加扑朔迷离。

　　7月28日清晨，应联合国要求，俄罗斯与法国的驻华大使与中国外长进行了第一次正式协商。

　　这是国际社会为消除战争、恢复和平做的第一次努力。

　　在将近一百五十分钟的会谈中，俄罗斯与法国大使提出应该立即停火，通过谈判解决台海危机。

　　中国外长再次申明：在岛内选举中胜出的民进党不顾两岸人民渴望祖国和平统一的夙愿，制造的“公投危机”已经超越大陆底线，向分裂迈出了实质性步伐；维护国家与民族统一是中国政府的基本职责，台海冲突是中国内战，是中国人的问题，不需要、也不允许其他国家插手；中国政府不会在国家统一问题上与任何国家进行任何形式的谈判；如果某些国家不顾中国政府与中国人民的严正警告，一意孤行的进行军事介入与干预，必然遭到全中国人民的坚决反对与顽强抵抗，并且必然会为此付出惨痛的代价。

　　这下，基本上没得谈了。

　　当天稍微早一些，也就是美国东部时间27日下午、白宫新闻发言人宣布将出兵介入台海冲突之后，中国驻联合国大使就向联大与安理会提交了抗议书，要求包括美国在内的第三方立即停止介入行动。与此同时，中国驻美大使向美国国务院递交了外交照会，要求美国立即撤回出兵声明，停止干预行动，不得为台湾当局提供任何形式的帮助，切实履行《三个联合公报》的承诺。

　　随着外交斗争白热化，台海战争的起因也备受关注。

　　按照大陆官方媒体的宣传，台海战争的直接起因是民进党重新掌权后搞的“独立公投”超过了“和平统一”的底线，迫使民进党不得不选择其他手段，在事态进一步恶化之前实现国家统一。

　　事情总有正反两面。

　　按照台湾当局在战争爆发后发表的申明，民进党悍然发动战争，寄希望以武力吞并台湾，与仅仅停留在纸面上、还没正式进行的“独立公投”毫无关系，而是要以此转移严重的内部矛盾。

　　所谓人无完人，世界上没有绝对的对与错。

　　不可否认，在2000年到2008年期间，执掌台岛大权的民进党推行的“去中国化”运动对两岸关系造成了很大的破坏，使得台海军事一度紧张，还导致中美关系降到冰点，对亚太地区的和平与稳定造成了非常严重的负面影响。

　　这种反复无常、难以预料的动荡，不符合大陆利益、更不符合美国利益，所以2008年大选，国民党战胜了由前副总统率领的民进党。随后不久，前总统贪污受贿丑闻曝光，民进党在岛内的声望一下跌到谷地。

　　有理由相信，民进党前总统锒铛入狱是大陆情报机构的杰作，而且得到美国情报机构暗中支持，至少获得默认。

　　可惜的是，这种对两岸实现和平统一的有利局面并没维持多久。

　　首先得承认，在2008年之后的四年间，两岸频繁接触，在和平统一的道路上取得长足进步，比如实现三通与直航、向大陆游客开放等等，两岸高层也多次在其他场合进行非正式会晤，但是最实质的问题始终没有得到解决，即和平统一的政治基础。台湾当局并不指望“鲸吞”大陆，只是要求进行直选，由两岸公民直接投票选举国家领导人与中央政权，并且将此写入宪法，成为基本政治体制。

　　这个问题不但没有得到解决，甚至没有得到民进党承认！

　　按照民进党的说法，阻碍两岸和平统一的主因在太平洋对岸，即维持台海现状是美国摄制中国的最佳选择。

　　暂且不说这个观点是否正确，如果一切顺利，数十年后，随着大陆在经济总量上超过美国，成为“头号强国”，拥有战胜美国的实力，至少能让美国在干预台海冲突时付出惨重代价，台海问题将迎刃而解，政治体制不再是问题。

　　可惜的是，好花不常开、好景不场在。

　　2008年底，由美国次贷危机引发的全球金融危机改变了国际局势。两年之后，在2010年底由汇率大战引发的全球经济二次探底使国际局势更加错综复杂。世界格局大洗牌，各国竞相调整基本战略，力求在新的世界大局中获得一席之地，而且是靠近中心的席位。也就在这个时候，台海关系出现了微妙变化。

　　全球金融危机期间，民进党出台了众多经济刺激政策，通过各种方式，比如降低台湾农产品关税、鼓励赴台旅游、为台商提供更加优惠的税收政策、加强两岸文化交往等等手段，积极改善两岸关系。

　　问题是，在全球经济二次探底的大趋势下，大陆的努力对两岸关系并无显著意义。

　　经济持续恶化、失业率居高不下、物价节节攀升，使得到内民众对执政的国民党大失所望。直接结果就是：在2012年初的大选中，原本希望不大的民进党复制了国民党在四年前创造的奇迹，以微弱优势胜出。

　　因为此时大陆正在与美国打汇率战、双边贸易战也在升温，所以台岛风云突变肯定有美国因素。

　　与之对应的，则是大陆的经济刺激政策、特别是为了与美国进行汇率战增发天量货币引发的恶性通货膨胀，使得内部矛盾急剧升温。在经济仍然处于下行阶段，探底远未到头的情况下，民进党控制恶性通货膨胀的努力基本停留在纸面上与宣传上，由此导致的内部矛盾却不会始终停留在抱怨与谩骂阶段，所以大陆需要一个新的矛盾、一个足以吸引民众注意力的焦点问题。

　　大环境下，重新执政的民进党也无力改善岛内经济环境，也有类似的政治需求。

　　上台后，民进党当局以兑现竞选承诺为由，宣布将在2012年底之前就“独立公投”给出明确说法。因为在相关宣传中，民进党并未提到是正式进行“独立公投”、还是做前期准备给出明确说法，所以短短两个月，“台湾将在年底进行‘独立公投’”传边了全世界，也成为了除经济问题之外，最受关注的话题。

　　台海危机，由此爆发！

　　在台海问题上，大陆的立场一直没有改变，即“独立公投”为和平统一的底线，只要台岛当局越过这一底线，战争将不可避免。

　　只能说，战争来得太快了。

　　台海战争爆发当天，即空降15军45师133团空降到台中之后不到两个小时，大陆政府发表了一份申明，表示掌握了台岛当局将在7月底进行“独立公投”的确凿证据，并且将在适当的时候公布相关证据。

　　果真如此，大陆出兵攻打台湾自然不可避免，也可以理解。

　　可是在接下来的几天里，民进党并未公布台湾当局将在7月底进行“独立公投”的相关证据，甚至没有发表任何相关申明。

　　俄罗斯与法国大使与中国外长会晤的时候，美国驻联合国代表赖斯在联大与安理会上提出了这个要求，即中国当局必须拿出台湾当局进行“独立公投”的相关证据，不然美国不会停止介入行动。

　　这也成为了问题的焦点！

　　虽然台海战争是中国的内战，而且中美双方早就发表了《三个联合公报》，美国当局承认只有一个中国，北京政府是中国的唯一合法政权，但是在此基础上，中国政府也承诺在台湾宣布独立的底线只上，以和平方式实现两岸统一。

　　如果台湾当局没有进行“独立公投”，也没有为此采取实质性行动，只是以政党的名义叫唤几声，大陆就没有理由出兵攻打台湾。

　　拿不出相关证据，《中美三个联合公报》就是一纸空文！

　　俄罗斯与法国大使也提到了这一点，即中国政府必须拿出台湾当局在分裂国家的方向上采取实质行动的确凿证据。

　　一时之间，整个国际社会都在关注这个问题。

　　到底有没有确凿证据，并不是叶振邦等前线官兵需要关心的事情。

　　与郑承孝预料的一样，整个白天台军都没有出现。随着夕阳西下，在没有受到丝毫威胁的情况下守满十二小时后，叶振邦他们跟着郑承孝的特种小分队离开了梨山大桥，进入台湾中部山区，开始了徒步前往新竹的艰难旅程。

　　夜幕降临，队伍在一个溶洞里停了下来。

　　虽然特种兵耐力惊人、能够持续作战一周以上，空降兵不会差到哪里去，但是从梨山到新竹只有几十公里，没有必要日夜兼程的赶路。

　　能在提心吊胆过了一天之后舒服睡上一觉，谁也不会反对。

　　几个空降兵热好速食口粮的时候，郑承孝的手下扛了一头野猪回来。紧张的气氛顿时轻松了许多。特种兵主动邀请叶振邦他们加入“烧烤晚会”后，还增添了几份温情，气氛也变得更加温和。

　　能在炮火纷飞的战场上享受口腹之欲，也只有那些游走在生死线上的军人吧。

　　特种兵需要的不仅仅是特殊技能与高强斗志，还需要将生死置之度外的精神觉悟！


第一卷 时势英雄 第六十章 这是战场

　　“烤野猪算不了什么，野猪肉太粗糙，一点都不细腻。”郑承孝一边说着，一边割下一块半熟的野猪肉，递给旁边的叶振邦，“趁热吃，凉了入不了口。要说美味的话，还是东南丛林中的一种水蟒。”

　　“你们去过东南亚？”甄志明好奇地问了一句。

　　“当然，去过好几次，每次都活着回来了。”郑承孝呵呵一笑，将第二块肉递给了满脸猜疑的军医。“不是常见的金花蟒，而是有银色斑纹的那种，非常少见。第二次、还是第三次过去的时候，老铁抓住一条，至少有四米长、大腿这么粗，我们十几个人吃了两天，还带了半截回来。”

　　甄志明眨了眨眼睛，觉得郑承孝在吹牛。

　　“说实话，那味道我到现在都忘不了。”郑承孝煞有介事的吞了口唾沫。

　　见到甄志明也吞了口唾沫，叶振邦笑着摇了摇头，用伞兵刀将猪肉割成条，拿出速食口粮的调味袋。

　　“不要用调料。”郑承孝叫住了叶振邦，“野味要吃鲜，加上调料味道就不纯正了。”

　　叶振邦犹豫了一下，收起调味袋，将半边血红的肉片塞进嘴里。

　　野猪肉确实粗糙，意味着有嚼头。因为烤得半熟，所以入口时有股呛人的血腥味，但是细细咀嚼一番、习惯这股味道后就能感觉到野猪肉与家猪肉的区别，那种纯天然的与人工饲养的差别。

　　饱满的口感让叶振邦想起了家，想起了家里过年时腌制的腊肉。

　　这时候，带着电台的特种兵走到了郑承孝上尉身边。

　　甘应明用胳膊肘碰了叶振邦一下，见到上士班长没有反应，再用力踩了他一脚。

　　“干什么？”叶振邦吓了一跳。

　　甘应明没多说，朝正在与通信员低声交谈的郑承孝。

　　叶振邦注意到，郑承孝的神色不再像开始那样轻松愉快，严肃了许多，而且略微有点激动。

　　看到叶振邦盯着他，郑承孝招了招手，让空降兵上士坐了过去。

　　“听听吧，岛内当局的广播。”

　　接住郑承孝递来的耳机，叶振邦迟疑了一下，将它放在了耳边。

　　“……共军的弟兄们，不要受独裁政府蒙蔽与欺骗，我们都是中国人，中国人不打中国人，赶紧放下武器，结束这场毫无意义……”

　　很明显的反动宣传，叶振邦皱起眉头，朝郑承孝看了过去。

　　特种兵上尉笑了笑，掏出香烟，示意叶振邦继续听下去。

　　“……这里是‘台北之声’电台，我是殷秀秀，现在为大家播报新闻。昨日，继美利坚合众国之后，日本国宣布无条件为我们提供支援。根据我台记者从宜兰发回的消息，日本国特别派遣军的第一支部队已经于今天凌晨一点三十分到达……”

　　叶振邦猛的一惊，再次朝郑承孝看了过去。

　　上尉军官指了指自己的耳朵，将一根点燃的香烟递给了叶振邦。

　　“……这就是今天的新闻。现在为您播报前方战报。昨日凌晨，共军突破了我军设在苗栗的防线，除少数敌后纵队之外，我军主力以退至新竹。台北方向上，我军装甲部队在淡水溪北岸歼灭了向台北突击的共军主力，正在合围海滩上的残敌……”

　　叶振邦再也听不下去，放下耳机，用力吸了两口烟。

　　“去联系老铁，看看有没有新的指示。”

　　等通信员走开，郑承孝才长出了口气。

　　“这会不会是台军的反动宣传？”

　　“你觉得呢？”

　　叶振邦苦笑了一下，他自己都不相信。

　　“亦真亦假，真假难辨。”郑承孝长出口气，过了一阵才说道，“这些消息，我们不能全信，也不能不信。”

　　“日本有胆量出兵吗？”

　　“为什么没有？”郑承孝看了叶振邦一眼，说道，“日本是美国养的一条狗，虽然这条狗有的时候不太听主人的话，但是主人出来围猎的时候，它很乐意冲在最前面，因为要想让猎犬发挥作用，就得解开猎犬脖子上的项圈。”

　　叶振邦的眉头跳了好几下，听出了郑承孝这番话的寓意。

　　美国需要一个替它冲锋陷阵的小弟，日本需要一个获得自由的机会，只要美国的态度足够坚决，日本就不缺乏参战的勇气。

　　“即便有，也不会太多。”

　　“多少并不重要，关键是有没有。”郑承孝点上了第二根香烟，“来一个也是来、来一万个也是来，既然来了，就不在乎多少。”

　　叶振邦长出口气，说道：“也就是说，这仅仅是个开始。”

　　“一个非常糟糕的开始。不管怎么说，日本将参与地面战争，美军负责夺取制空权与制海权。不出所料的话，战局将在这几天逆转，如果不能在此之前占领台北，国家统一将是几百年后的事情了。”

　　“看样子，情况很不妙。”叶振邦苦笑一下，也点上了第二根香烟。

　　“台湾的广播并不全是假的，至少没有隐瞒苗栗失守。”郑承孝长出口气，说道，“过来之前，我们就收到消息，登陆作战并不顺利。按最初计划，登陆作战的主要目的是开辟第二战线，迫使台军收缩防线，降低南面的进攻阻力。只有这样，才能在五十四军主力上岸之前攻占苗栗、新竹与桃园，说不定还能打下淡水港。一切顺利的话，五十四军的装甲部队将直接开赴台北，一举打下台北。”

　　实际情况显然并非如此。

　　叶振邦没有把这句话说出来，而是等着郑承孝说下去。

　　“可惜的是，登陆作战没有达到这个目的。”郑承孝苦笑了一下，说道，“广播没错的话，两栖部队不但没有分担压力，还制造了新的麻烦。即便五十四军顺利打下新竹，然后由我们进攻桃园机场，主力部队也不会直接开赴台北，而会首先进军淡水港，解救被困的两栖部队。”

　　“也许这就是台军的目的。”

　　郑承孝点了点头，说道：“不管能不能打下淡水港，把两栖部队解救出来之后，肯定没有时间攻打台北。”

　　叶振邦叹了口气，没再多问。

　　不能及时打下台北，岛内政权不会垮台，美国与日本就有出兵的理由。随着日本陆上自卫队开赴战场，美国海空军取得制海权与制空权，战局将变得对大陆非常不利。到时候别说解放台湾，能把登岛部队撤回去就算是不幸中的万幸了。

　　这时候，通信员走了过来。

　　“孝哥，老铁的……”

　　郑承孝接过话筒，长出口气，稳住了情绪。“老铁，我是小郑。”

　　见到通信员站在上尉身边，叶振邦没有厚着脸皮靠上去。

　　“……好的，明白……明白……”郑承孝把话筒还给通信员，说道，“两个小时联系一次，报告我们的方位。”

　　通信员点了点头，表示明白上尉的意思。

　　“老铁已经回到军部了，四十三师正准备北上，军部也要转移到苗栗。”郑承孝一边向叶振邦解释情况，一边朝四周的特种兵比划出准备出发的手语。“前线司令部放弃了攻打新竹的行动，命令四十三师突击桃园机场。”

　　“没有占领新竹，怎么突击桃园机场？”叶振邦赶紧问了一句。

　　“丢掉全部重装备，低空突击。”郑承孝苦笑了一下，说道，“这原本是四十五师的拿手好戏，现在得看四十三师的表演了。”

　　叶振邦猛的一愣，又问道：“这不是战争爆发的时候，台军肯定有所防备。”

　　“五十四军已经向新竹进发，牵制台军主力。”郑承孝开始收拾武器装备，“我们不去新竹，去桃园机场与大部队会合。我们得在一天之内跑完一百五十公里山路，所以别再耽搁时间了。”

　　“一百五十公里！？”

　　郑承孝笑了笑，背起了塞满弹药物资的背包。

　　叶振邦不再啰嗦，朝收拾好行装的几个兄弟点了点头，让甘应明把他的背包提了过来。

　　“需要我帮忙吗？”郑承孝朝那个巨大的背包看了一眼。

　　“不用，我自己能行。”

　　“这可不是闹着玩的，除掉吃喝拉撒的四个小时，意味着我们得以每小时七点五公里的速度持续行军二十个小时。”

　　“六十年前，抗美援朝的先烈就在冰天雪地里创造了一天行军两百里的纪录。”叶振邦扎好背包带，“要知道，他们饿了吃一口炒面、渴了喝一口雪水，没有军用口粮，更没有烤野猪肉。”

　　“你们是‘黄继光连’的？”

　　叶振邦笑着点了点头。

　　郑承孝若有所思地点了点头，说道：“看来，算是见到娘家人了。”

　　“你也是‘黄继光连’的？”

　　“曾经是，”郑承孝拉了下身上的特种兵独有的迷彩服，“穿上这套衣服之前，我是三排一班的副班长。”

　　叶振邦猛的一惊，随即笑了起来。

　　“你也是三排一班副班长？”

　　“曾经是，在成为班长之前。”

　　郑承孝也笑了起来。“没想到，竟然会有这样的巧合。”

　　这时候，几个特种兵已经先一步出发了。

　　“走吧，我们边走边聊。”

　　因为离台军频繁活动的地区并不远，所以小分队离开洞穴后并没急着赶路，始终有几个特种兵在前面探路。

　　“老郑，我觉得你很不一般。”

　　“什么不一般？”

　　叶振邦迟疑了一下，说道：“反正不像我们这些当兵的，你家里有人……”

　　“这有什么区别呢？”郑承孝看了眼叶振邦，“这里是战场，子弹不长眼，不会因为你有个当副局长的老子就避开你。在这里，只有真正的战士才能笑到最后，出身、家庭背景这些都是扯淡！”

　　这句话像霹雳一样从叶振邦的脑海中划过。

　　也许，郑承孝只是有感而发，并不知道这句话对叶振邦产生了多大的影响。


第一卷 时势英雄 第六十一章 美军参战

　　前往桃园机场的道路并不短、且崎岖坎坷，不管是徒步前进的小分队、还是搭乘直升机的空降兵，都是如此。

　　在占领新竹之前让43师以低空突击的方式进攻桃园机场，既是攻台作战总司令陈必时上将为了达到战役最终目地做出的必然调整，又是空降15军军长罗耀武少将前线战场局势准确把握的直接反映，还是43师师长薛华毅少将对全师万余名官兵战斗力高度自信的集中体现。

　　由上百架直升机支撑的突击行动，成就了这三名将领。

　　7月29日凌晨，在持续两个小时的炮火准备之后，54军率先向新竹进发，拉开了“台北战役”的序幕。

　　天亮前，43师的第一批突击部队在苗栗搭上直升机，突击行动正式开始。

　　一切顺利的话，43师两个步兵营的千名官兵将在台军吃早饭的时候到达桃园机场。虽然桃园机场的守军多达一个步兵旅，但是只要将43师的其他部队及时送上去，就能趁台军不备夺取机场。

　　台军没有料到空降15军会直接突击桃园机场。

　　陈必时、罗耀武与薛华毅也没料到美国的军事干预会来得如此迅速、如此猛烈。

　　在7月26日凌晨用一次规模有限的空中冲突试探了大陆底线之后，美军连续几天都没有动静，直到29日清晨，部署到位的“华盛顿”号航母战斗群、以及进驻冲绳嘉手纳空军基地与普天间航空站的美军航空部队才全面介入台海战争。

　　美军战机越过东海中线、进入交战区域的时候，桃园机场的战斗已经打了两个小时。

　　8点45分，美国介入台海战争的第一场战斗打响。

　　对阵双方是美国空军的四架F－22A与大陆空军的十二架J－11B，前者是世界上第一种第四代重型制空战斗机，后者是大陆在从俄罗斯进口的Su－27的基础上自行开发、具有自主知识产权的第一种三代半战斗机。

　　半代的差距，导致了悬殊的空战结果。

　　在E－3C的指挥与引导下，F－22A配备的AN/APG－77有源相控阵雷达在二百四十公里外就发现并锁定了J－11B机群，并且在一百二十公里外向每架J－11B发射了两枚暧M－120D型中程空对空导弹。

　　因为美军飞行员选择了先发射、后锁定的交战模式，所以直到暧M－120D距离目标不到四十公里、即将进入自导攻击阶段的时候，F－22A的火控雷达才开始持续照射J－11B战斗机。也直到这个时候，J－11B的雷达告警机才发出警报。

　　此时，J－11B的雷达根本探测不到远在一百公里外的F－22A战斗机。

　　在大陆领海上空盘旋的KJ2000距离J－11B机群近两百公里，工作在L波段的大型有源相控阵雷达没能发现远在三百公里外的F－22A机群。

　　还没打上照面，十二架J－11B中的九架就被暧M－120D击落，幸免的三架中，有一架丢掉左侧发动机，被迫撤出战场。

　　虽然四架F－22A用光了中程导弹，要想干掉余下两架J－11B就得使用暧M－9X格斗导弹或者M61机关炮，而两架J－11B各有两枚R－77与四枚SD－10中程空对空导弹、以及四枚PL－10格斗导弹，还各有一百五十发三十毫米机关炮炮弹，但是J－11B的雷达发现不了二十公里外的F－22A，中程空对空导弹派不上用场。

　　在四打二的情况下，拥有超机动性能的F－22A具有绝对优势，所以KJ2000上的空战引导员及时下达了撤退命令。

　　接下来的两个小时中，发生四次类似的空战。其中三次空战中，大陆空军与海军航空兵遭遇了美国空军的F－22A战斗机，算上第一场空战，总计损失十七架J－11、六架J－13与十一架J－10，另外还有七架FBC－1在执行打击任务的时候被击落，而F－22A在这四场空战中无一损伤。最后一场空战，大陆空军的十二架J－10遇到美国海军的八架F/A－18E/F，用七架J－10换来了三个战果。

　　短短两个多小时，大陆空军与海军损失了四十八架战斗机，超过前几天的总和。

　　这五场空战的规模都很小，影响却非常巨大。

　　11点过，因为损失过于巨大，大陆空军主动后撤两百公里，台湾海峡中线以东的制空权落入美军手中。

　　丢掉了制空权，突击桃园机场的作战行动必然受到影响。

　　11点30分，赶在美军调整作战部署之前，薛华毅率领43师的第三批突击部队从苗栗出发。

　　此时，叶振邦所在的小分队已经越过雪山，到达大汉溪上游。

　　前面就是桃园南面的石门水库。

　　将望远镜递给叶振邦之后，郑承孝向两侧的特种兵比划出了扩大警戒区域的手语。

　　水库对面的公路上，整齐停放着十多辆卡车，一个连的台军刚刚整队完毕，正在向山上进发。

　　一股黑烟从山脊线后面升起，在空中飘荡。

　　半个小时前，叶振邦他们看到了那架拖着黑烟从云层中掉下来的战斗机。飞行员肯定想在水面上迫降，只是努力没有取得成效。黑烟冒起来之前，叶振邦他们看到了出现在山谷上空的降落伞。

　　那种配发给飞行员的特制降落伞，比空降兵的好得多。

　　“老郑，有必要吗？”叶振邦没为自己问这个问题，而是为几个兄弟问这个问题。

　　郑承孝看了叶振邦一眼，动作麻利的卸下背包，开始检查武器装备。

　　“这里是山区，到处都是参天大树，说不定飞行员已经完蛋了。”甄志明跟了一句。

　　“活要见人，死要见尸。”除了叶振邦之外，郑承孝只给军医面子。

　　“没人让我们去营救那名飞行员，我们根本不认识他。”甘应明显得有点激动，“再说了，凭我们几个去对付一个连的台军，压根就是送死。”

　　“我们只是去救出飞行员，不是去干掉那些台军。”

　　叶振邦碰了甘应明一下，让他闭上了嘴。

　　“可是这有什么区别？”陶安康的语气比甘应明温和得多，“我们的任务是在二十四小时内到达桃园机场，如果不能干掉那些台军，不管有没有救出飞行员，我们都得逃命，不可能及时到达目的地。”

　　“你们继续向机场前进。”郑承孝将标有前进路线的地图递给了叶振邦，说道，“救出飞行员后，我们会尽快跟上来。”

　　“就凭你们几个？”

　　郑承孝笑了笑，说道：“别忘了，我们是特种兵。”

　　“特种兵也不是铁打的，再说了，我是你们的向导。”叶振邦也笑了笑，转手把地图塞给了甘应明，“你带着兄弟们去桃园机场，我与老郑会尽快追上来。”

　　“班副……”甘应明咬了咬牙，把地图丢给了陶安康，“你有伤，还是你带队吧。”

　　“我可不是当领导的料。”陶安康一边说着，一边将地图塞给了甄志明。

　　“说不定飞行员受了伤，需要救治，而这里就我一个军医。”甄志明干净利落的将地图推了回去。

　　陶安康又想把地图塞给他人，池锐刚、卢鼎炫与柯良雄都闪开了。

　　犹豫了一下，陶安康把地图丢给了叶振邦。“班副，这种麻烦事别为难我了，还是你来担着吧。”

　　叶振邦笑着摇了摇头，把地图还给了郑承孝。“你安排任务吧，我们听你指挥。”

　　郑承孝打量了众人一番，收起了地图。“既然如此，我就不客气了。台军肯定会前往坠机地点，收集一些有用的东西。因为飞行员在最后关头才弹射逃生，所以着陆地点离坠机地点不会太远。”

　　几个空降兵一边听着，一边卸下背包，开始检查武器装备。

　　“中士说得没错，如果不能干脆利落的干掉这些台军，就会引来更多的敌人，就算救了飞行员，我们也得逃命，无法及时到达桃园机场。”郑承孝朝陶安康点了点头，“我的计划很简单，先由我的人引开台军注意力，你们抄近道去坠机地点，设置伏击阵地，然后由我们把台军引过来。记住了，最多只能争取到十五分钟，毕竟那是一个连的台军，而我们就这么几号人。”

　　“干掉台军才去寻找飞行员？”

　　郑承孝点了点头，说道：“弹射座椅与飞行员身上都有无线电信号发送器，我们有工作频率，寻找飞行员不是难事。”

　　“怎么对付公路上的那些车辆？”甘应明的这个问题很有深度。

　　战斗打响后，台军很快就会搞清楚遇到的不是一名只有自卫手枪的飞行员，而是一支小部队，而且会将其判断成专门执行营救任务的特种部队，所以留在公路上的台军肯定会呼叫支援。

　　“这个不需要你们操心。”

　　甘应明犹豫了一下，没再啰嗦。

　　“还有问题吗？”郑承孝扫了众人一眼，说道，“最后一点，设置伏击阵地的时候尽量合理利用两挺机枪。”

　　叶振邦笑着点了点头，表示明白郑承孝的意思。

　　其他几个空降兵也笑了起来。

　　郑承孝明白了过来，叶振邦他们是上过战场、参加过多次战斗的老兵，没必要在这些基本战术上罗唣。


第一卷 时势英雄 第六十二章 额外任务

　　一个连的步兵不见得是一小队特种兵的对手，更何况是预备役部队的步兵。

　　伊拉克战争中，英国特别空勤团，即SAS的一支小分队在巴士拉遭到伏击，十多名特种兵依托临时构筑的环形防御工事，用精确射击在增援部队赶到前毙伤五百多名敌军，自身无一人阵亡！

　　在掌握主动权的伏击战中，特种兵的战斗力更加惊人。

　　这支预备役部队的台军官兵肯定没有想到，原本几个小时就能完成的抓捕行动竟然会变成一场单方面的大屠杀，而且是他们是屠杀对象。

　　狙击步枪的枪声成为伏击开始的信号，五点八毫米枪弹夺走了第一名台军的性命，他也是这支步兵连的上尉连长。

　　顷刻之间，数名台军被突击步枪的短点射撂倒。

　　虽然03式突击步枪没有三发或者两发点射机构，快慢机只有单发、连发与保险三种状态，但是经验丰富的战士可以通过控制扣下扳机的时间来实现点射，而且大多都能做到一次射出两发、最多三发子弹。

　　不可否认，在较远距离上，这种开火方式的精度比货真价实的点射差了很多。

　　只是当交战距离不到一百米、甚至只有五十米的时候，这点差别最多只是让第二发子弹打在目标胸部的右侧、而不是左侧。因为第一发子弹足够致命，所以精度上的些微差别对战斗没有太大影响。

　　台军的反应非常迅速，两挺通用机枪刚刚喷出火舌，诱敌的两名特种兵还没有来得及调整好射击姿势，其他台军官兵就趴在了地上。

　　对付卧倒的敌人，要比对付站立的敌人困难得多。

　　正常情况下，台军可以等到对方耗光弹药后进行反击或者撤出战斗。可惜的是，这不是正常情况，不但埋伏在战斗机残骸附近的空降兵里有一名精确射手，在后面堵上了包围圈缺口的特种兵个个都是神枪手。

　　对精确射手与狙击手来说，对付卧倒的敌人没有任何挑战性。

　　战斗只打了十五分钟，两名机枪手还没打光第三个弹箱的子弹，群龙无首的残余台军将步枪举过头顶，向隐藏在密林里的敌人投降了。

　　“别开枪，让他们出来。”

　　听到郑承孝的招呼声，叶振邦朝两侧的火力小组吹了声口哨，让他们停止射击。

　　因为兵力非常有限，又要充分利用两挺通用机枪的凶猛火力，所以叶振邦只能把两名机枪手与两名突击手混编成两个火力小组，由突击手掩护机枪手。关键不是03式突击步枪的威力有多大，而是机枪手在更换弹箱与枪管的时候，需要步枪延续压制火力，不让敌人获得反击的机会。

　　“把枪举过头顶，站到中央的空地上，让我们看到你们的双手！”

　　在特种兵的喊话下，已经决心投降的台军爬了起来，举着步枪向中央的空地走去。

　　叶振邦没敢大意，将陶安康与甄志明留在了后面，然后带着四个兄弟，从三个方向上小心翼翼的逼近台军。

　　伏击圈的另外一侧，几名披着伪装网的特种兵也小心翼翼的围了上来。

　　“收缴武器，把俘虏集中到一起。”郑承孝吩咐了几名手下，才朝叶振邦点了点头，“怎么样，有伤亡吗？”

　　“没有，非常顺利。”

　　“我们已经收到了飞行员发出的信号，正好在西北方向上。”郑承孝将一具用来确定无线电设备方位的仪器递给了叶振邦，“大概在两公里之外，比估计的稍微远一点，你们赶紧出发，尽快找到飞行员，我们随后就追上来。”

　　“你们……”

　　“我们这里只有一个军医，而飞行员在那种情况下弹射逃生，很有可能受了伤。”郑承孝拍了拍叶振邦的肩膀，“这附近有台军营地，搜寻部队迟迟没有联系，肯定会引起台军注意，我们得清除痕迹，再给台军制造点麻烦。”

　　叶振邦朝那些正在交出武器的台军俘虏看了过去，隐约感觉到郑承孝别有用意。

　　“快点出发吧，你跟陶安康中士有伤在身，留下来只会妨碍我们。”

　　想到还有其他台军在搜寻跳伞飞行员，叶振邦没再跟郑承孝啰嗦，叫上几个兄弟钻进了西北方向的树林。

　　一路上，七名空降兵没有着声，都是一副心事重重的样子。

　　“班副，他们会怎么处置那些台军俘虏？”打破沉默的仍然是紧跟叶振邦的陶安康。

　　“我怎么知道？”叶振邦看了眼这个平时有点怯懦的精确射手，“再说了，那些战俘也不管我们的事。”

　　“可是……”

　　“开始我要给几个台军检查伤口，被特种兵拦住了。”甄志明咬了咬牙，“班副，我们不应该这么离开，不管怎么说，他们是中国人，是我们的同胞。”

　　“真要是中国人的话，他们就不应该把枪口对准我们。”甘应明回应了一句。

　　“话也不能这么说，如果有人拿着枪冲进你的家里，让你再也吃不到红烧肉，必须天天吃牛排，还得喝可乐、抽雪茄，你有什么感想？”卢鼎炫苦笑了一下，说道，“反正我会很不爽，会将枪口对准强盗。”

　　“这不是我们梦寐以求的生活吗？”池锐刚开了个玩笑。

　　“关键不是这个，而是我们应该不应该就这么走开。”柯良雄把话题拉了回来，“虽然那些台军官兵的死活与我们无关，但是他们已经缴械投降。”

　　叶振邦长出口气，朝柯良雄看了过去。

　　机枪手愣了一下，说道：“虽然现在的情况不允许我们接受战俘，但是我觉得至少应该放他们走。”

　　“让他们再次拿起武器与我们或者兄弟部队的战友作战？”甘应明立即问了一句。

　　“他们也许会向其他部队投降。”

　　“也许，这只是也许，而且是非常微小的也许。”

　　“可是我们也不能因此杀害战俘。”

　　“下手的又不是我们。”

　　“让别人杀害战俘，与我们自己动手有什么区别？”

　　……

　　叶振邦没有参加争执，因为他的内心也很矛盾。郑承孝让他带队离开的时候，他就知道那几个特种兵要做什么。叶振邦为此犹豫过。理智告诉他，带上战俘只会拖累大家，放了战俘等于放虎归山，说不定什么时候会像电影里的汤姆－汉克斯，倒在亲手释放的战俘的枪口之下。与理智相反的一面却告诉他，杀害战俘是最大的错误，哪怕不是亲手酿成，也会为此悔恨终生。

　　会悔恨终生吗？

　　叶振邦苦笑了一下。会不会悔恨，还得看能不能活到自然死亡降临的那一天。

　　“别吵了，你们都别吵了，快看那边！”

　　听到甄志明的叫声，叶振邦猛的回过神来，其他几个还在争吵的空降兵也闭上了嘴。

　　山坡下的公路上，十多辆卡车已经被熊熊大火包围，几具台军遗体倒在车辆附近的地面上。

　　“全是刀伤，大都在脖子上，还有的在背心。”陶安康放下狙击步枪，长出了口气。

　　叶振邦用望远镜看了一下，也长出口气。肯定是那些特种兵干的，干净利落，全是从背后袭击，一刀致命，绝不拖泥带水。受到袭击的台军连挣扎的机会都没有，甚至没有看清袭击者的样貌就上了西天。

　　心狠手辣！

　　随着第一辆卡车在油箱爆炸的火球中飞上天，其他十多辆卡车也陆续炸上天，在回荡的爆炸声中以零件的形式落到地上，撒在方圆百多米的山谷之中。

　　爆炸声中，叶振邦依稀听到另外一种声响，台军的T91步枪开火时的声响。

　　“走吧，我们得尽快找到那名该死的飞行员。”叶振邦再朝公路看了一眼，沿着看不见的林间小路向前走去。

　　陶安康与甄志明最先跟上叶振邦的步伐，甘应明与池锐刚瞪了眼两个机枪手，也加快步伐跟了上去，卢鼎炫与柯良雄朝开始战斗的方向看了一阵，才同时叹口气，追上了叶振邦的步伐。

　　“班副，我们不是想给你填堵，只是……”

　　“我哪里堵了？”叶振邦回头看了眼精确射手，说道，“我说过，台军的死活与我们没有关系，我只关心我们几个能不能活着回去见到父母与兄弟姐妹。当然，得看你们有没有兄弟姐妹。”

　　“你有吗？”甄志明赶紧岔开了话题。

　　“我？”叶振邦苦笑了一下，说道，“没有，只有堂兄妹与表兄妹。”

　　“我也一样，家里的独苗，如果不是高考成绩差了几分，也不会进军医大，更不会毕业后到基层部队当军医。”甄志明苦笑了一下，说道，“我不是本科生，学的不是临床医学这些热门学科，只是个专科生，而且学的是护理学。”

　　“护理学？”叶振邦皱了下眉头。

　　“就是护士，而且在入学的时候就与部队签了助学合同。”

　　“其实，我们大都是独生子。”叶振邦拍了下甄志明的肩膀，看了眼陶安康，又朝跟在后面的几个兄弟看了过去，“除了大炮是东北人，父母死活要个带把的，上面有两个姐姐之外，我们几个都是独生子。”

　　“独生子有什么不好呢？我们就是兄弟，比亲兄弟还要亲的过命兄弟！”陶安康也把住了甄志明的肩膀。

　　甄志明点了点头，情绪也好了许多。

　　“抓紧时间赶路，找到那个倒霉鬼，我们少吃些苦头。”

　　说完，叶振邦加快了步伐，其他几个空降兵也加快了步伐。


第一卷 时势英雄 第六十三章 峰回路转

　　看着那个穿着浅蓝色飞行夹克、脸上有两道树枝留下的擦痕、神色既愤怒又不安的飞行员，叶振邦将甘应明递来的水壶塞了过去。不用班长吩咐，几个空降兵四散开来，部署了一道看不见的警戒线。

　　“有烟吗？”飞行员放下水壶，用有点哆嗦的右手比划了一下。

　　叶振邦掏出香烟，替飞行员点上一根。

　　“我叫邓小鹏，空军少尉飞行员，你们是……”

　　“叶振邦，空军上士。”

　　“你们是空降兵？”少尉长出口气，像是见到娘家人，神色顿时轻松了许多。

　　“十五军的，暂时编在四十三师侦察营。”

　　“四十三师，”邓小鹏迟疑了一下，“你们不是在攻打桃园机场吗？”

　　叶振邦皱起眉头，示意跟他留下来的陶安康不要激动，等少尉飞行员把话说完。

　　“是这样的，”邓小鹏稍微停顿了一下，才说道，“我们中队的任务是掩护四十三师进攻桃园机场，因此前往基隆港东北方向的东海上空巡逻，拦截任何进入交战区域的美军与日军作战飞机。”

　　“美军已经参战了？”精确射手忍不住问了一句。

　　邓小鹏点了点头，说道：“我们中队赶到战场之前，其他中队与海航已经与美军交战五次，听说输得很彻底。”

　　陶安康愣了一下，叶振邦朝他摇了摇头，让他不要插话。

　　“妈的，性能差距太大了，我们的飞行员还没发现敌机在哪就被击落了。”邓小鹏长出口气，突然笑了起来。

　　叶振邦与陶安康都很惊讶，不知道这个语无伦次的飞行员为什么发笑。

　　“不过还好，我们的运气没那么糟。”邓小鹏猛抽两口烟，冷笑着说道，“我们遇到的不是‘猛禽’，而是‘超级大黄蜂’。妈的，不管怎么说，老子够本了！”

　　说完，少尉飞行员还用力点了点头，好像很得意。

　　陶安康眨了眨眼睛，不知道该不该开口。

　　“你击落了一架敌机？”叶振邦小心翼翼地问了一句。

　　“不，不是一架！”少尉突然朝叶振邦看过来，停顿一下，说道，“是两架，一架被我用‘闪电’击落，另外一架被我用机关炮轰成了火球。妈的……”

　　“那应该恭喜你了。”

　　“恭喜我！？”这次轮到飞行员目瞪口呆了。

　　“你不但够本了，还赚了一架。”叶振邦又递了一根香烟给少尉飞行员。

　　邓小鹏愣了一下，随即笑着用烟屁股点上第二根香烟。“妈的，如果不是‘霹雳’导弹的锁止机构出了故障，我还能干掉第三架‘超级大黄蜂’。我什么都没赚，只是替中队长报了仇，那两架‘超级大黄蜂’都是为了中队长……为了中队长……为什么……为什么锁止机构要出故障，为什么……”

　　说着说着，飞行员的情绪就激动起来，到最后还低声呜咽。

　　虽然不是空军飞行员，但是作为空军的一员，叶振邦能用少尉的话语拼凑出一幅不太完整的空战画面。邓小鹏是僚机飞行员，中队长遭到攻击的时候，他那架战斗机携带的格斗导弹出了故障，没能发射出去。

　　“兄弟，不舒服就哭出来。”叶振邦拍了拍邓小鹏的肩膀，“这里没别的人，哭吧，哭出来就好了。”

　　“是啊，我们的班长也牺牲了。”陶安康把住了飞行员另外一侧肩膀。

　　“中队长死得很冤……”邓小鹏擦掉了眼泪，看了眼两个空降兵，“如果导弹锁止机构没有出故障，我就能击落那架敌机，中队长就不会牺牲。”

　　“没有弹射逃生？”陶安康趁机岔开了话题。

　　邓小鹏摇了摇头，说道：“中队长的座机被‘响尾蛇’击中，导弹在座舱附近爆炸，根本不可能幸免。”

　　“你是怎么到这边来的？”叶振邦问了一个很重要的问题。

　　“我追着那架‘超级大黄蜂’，打光了全部炮弹，就差撞上去。”邓小鹏捏紧拳头，低声咒骂了一句，转口说道，“我击落的第二架敌机是那架‘超级大黄蜂’的僚机，当时是二对二格斗，如果没出故障，我们肯定赢得干净利落。‘超级大黄蜂’不适合格斗空战，美国佬在视距内占不到便宜。”

　　“这样的话，你怎么会被击落呢？”陶安康跟着问了一个有深度的问题。

　　“我怎么会被击落？”空军少尉愣了一下，随即苦笑着说道，“我他妈的怎么知道？当时我们飞得很低，导弹告警机响起来的时候，我只能向上爬升，等于是迎着导弹而去，接着就被击落了。不过我够本了，那架‘超级大黄蜂’上的美国飞行员比我还紧张，直接撞上半山腰，所以我被导弹击中之后就弹了出来。”

　　“也就是说，你击落了第三架‘超级大黄蜂’？”陶安康立即瞪大了眼睛。

　　“没有，那不能算到我的个人战绩上。”

　　“如果导弹是朝你来的，美军飞行员为什么会忙中出错？如果导弹是朝美军战斗机去的，你的告警机为什么会响？”

　　邓小鹏看了眼提问很有深度的叶振邦，似乎在怀疑叶振邦的身份。

　　空降兵上士笑了笑，将第三根香烟递了过去。

　　“我也不知道，”少尉点上香烟，长出口气，“也许是我军战斗机发射的导弹、也许是其他美军战斗机发射的导弹、甚至可能是台军的地对空导弹。反正在当时的情况下，导弹已经进入自导阶段，不会分辨敌我，见到谁就打谁。”

　　叶振邦微微点了点头，说道：“也就是说，那架‘超级大黄蜂’应该就在附近。”

　　“对，就在那边，不会超过十公里。”邓小鹏朝东面指了一下，“大就在那座山峰后面的山谷里。”

　　“路程不会超过二十公里，几个小时就够了。”陶安康这句话明显还有另外一层意思。

　　“不行，太远了。”

　　听到从身后传来的话语，叶振邦立即转过身来。郑承孝已经带着一帮特种兵赶到，甘应明与池锐刚跟在后面。

　　“太远了，往返路程超过四十公里，要经过两条峡谷，至少需要一天。”郑承孝走近后打量了邓小鹏一番，接着说道，“以美军的习惯，救走飞行员之后，如果不能运走战斗机残骸，会用炸弹将其摧毁，不会把有用的东西留给我们，所以就算赶过去也只能拣到一些毫无价值的破烂。”

　　“那也值得尝试，如果能搞到敌我识别系统，或者是黑匣子，或者是……”

　　“不行，太危险了。”郑承孝否决了少尉飞行员的提议，“少尉，这么跟你说吧，我们的任务是去桃园机场与四十三师会合，能在这里遇到我们，那是你的福气，不然你得在密林里待上一阵子，与一个连的百多名台军周旋，能不能再次驾驶战斗机升空作战，还得看你的造化。”

　　邓小鹏愣了一下，显得很不服气。

　　“还有，我是空军上尉，而且是战地指挥官，你只是少尉，还属于非战斗人员，所以轮不到你做主。”郑承孝拍了拍邓小鹏的肩膀，笑着说道，“如果我是你的话，就会把力气留在回家的路上。因为拜你所赐，我们得在接下来的八个小时内跑步前进，还有可能遇到更多的台军搜索部队！”

　　邓小鹏是个明白人，能不能活着回去，不由他决定，也不由空降兵决定，而是由带队的特种兵决定，所以必须听从特种兵上尉的命令。

　　见到少尉飞行员有所领悟，郑承孝才朝叶振邦点了点头，说道：“他跟你们一路，由你负责他的安全。”

　　没等叶振邦答话，郑承孝朝几个手下比划了几下，让特种兵在前面带路。

　　“走吧，我们在队伍中间。”叶振邦跟邓小鹏打招呼，朝甘应明等人递了个眼神，让他们拉开一点，保持警惕。

　　“上士，他们是……”

　　“特种侦察兵，最厉害的侦察兵。”叶振邦朝走远了的郑承孝看了一眼，说道，“跟你说话的是郑承孝上尉，说不定以前是个少校，是我见过的最厉害的战士。别想那么多，我们也没想到会遇到你。”

　　“很倒霉吗？”

　　叶振邦愣了一下，没反应过来。

　　“我是说我。”

　　“应该说很走运。找到你之前，我们对付了一个连的台军。”

　　邓小鹏笑了笑，说道：“我听到了枪声，知道有人来救我，只是没想到……”

　　“没想到会是我们这些非专业人士？”叶振邦也笑了起来。

　　“对了，那个上尉……”

　　“郑承孝。”

　　“郑承孝上尉开始说，你们要去桃园机场？”

　　“对，营长直接下的命令。”

　　“你能确定是去桃园机场，或者说命令没有变？”

　　“什么意思？”叶振邦立即听出了邓小鹏这句话的另外一层含义。

　　“我也不大肯定，只是我觉得现在去桃园机场不见得是个好主意。”

　　叶振邦停下了脚步，同时让陶安康去追上郑承孝上尉。

　　“我们已经失去制空权，美军肯定会轰炸桃园机场，而我军主力部队还在新竹，仅凭空降部队很难占领桃园机场，也很难站稳脚跟。所以我觉得，最好跟上面联系一下，搞清楚命令有没有变动。”

　　邓小鹏不是心血来潮，这番话很有道理。

　　不多时，郑承孝赶了回来。

　　此时，桃园机场不但遭到轰炸，43师与军部的无线通信联络也被切段，美国的全面军事干预开始了！


第一卷 时势英雄 第六十四章 服从命令

　　美军的轰炸很有章法，首先炸掉了桃园机场的两条跑道。

　　虽然经过几次小规模空战，随着大陆空军与海军航空兵暂时后撤两百公里，美军顺利取得战场制空权，但是在仅仅投入一支航母战斗群、只有二十架F－22A进驻冲绳群岛的情况下，美军无法充分利用制空权。

　　只有等到“斯坦尼斯”号部署到位，以及更多的战斗机进驻冲绳群岛，美军才有能力阻止大陆向岛内空运作战部队与弹药物资，为了困住43师的突击部队，美军只能炸毁桃园机场的跑道。

　　完成这一步之后，美军才开始有计划的轰炸43师的突击部队。

　　万幸的是，美军的精确轰炸到来之前，薛华毅已经让部队分散驻扎，充分利用台军修建的防空设施，以及桃园机场军民两用的基本性质。

　　美军再猖獗，也不至于一开始就轰炸民用目标。

　　“……不能空运就空投，老罗，你等等……”听到敲门声，薛华毅捂住话筒，对进来的参谋说道，“不知道我正在跟军长通话吗，有什么事？”

　　“师长，铁营长找您。”

　　“让他等一下……”

　　“他说有要事。”

　　“让他等两分钟！”

　　参谋不敢多说，立即退了出去。

　　薛华毅拿起话筒，对那边的罗耀武说道：“老罗，不管用什么办法，明天天黑之前一定要把物资送过来……我拿性命担保，只要有物资，我就能把几千个兄弟带回去……仗不是这么打的，我会尽量把兄弟们带回去……我知道，有事再……”

　　没等薛华毅把话说完，电话里传来“嘟嘟”声。

　　好不容易建立起来的抗干扰通信频道仅仅维持了五分钟，就在美军强大的电磁干扰下再次中断了。

　　放下话筒，薛华毅长出了口气，用力在脸上使劲搓了几下。

　　士兵不需要考虑那么多，可是作为少将师长，而且是15军唯一的少将师长，薛华毅却不得不考虑得更长远一点。

　　实战证明，台军不是软柿子。

　　仅仅几个小时，美军就用行动证明自己不是纸老虎。

　　仗不是这么打的！

　　薛华毅长出口气，掏出香烟的时候，他发现右手有点哆嗦。不是因为害怕，而是情绪激动。自从二十多年前，第一次通过照门看着一百多米外的敌人被子弹撂倒，每当情绪激动的时候，他的右手食指就会不自觉的哆嗦起来。

　　门再次被敲响，薛华毅回过神来的时候，参谋已经推开房门。

　　“师长……”

　　“让他进来。”

　　参谋推开了房门，给等在门外的铁靖南让出了一条道。

　　“靖南，最好是好消息。”薛华毅将一根香烟递了过去，“到现在为止，今天还没有收到一条好消息。”

　　“刚刚与郑承孝取得联系，他正带队伍过来。”

　　“有多少人？”

　　“十多个吧。”

　　薛华毅愣了一下，随即苦笑起来。那神色好像在说：就算在后面添两个零，也解决不了当前的问题。

　　“还救了一名飞行员。”

　　“让他们改道去苗栗，去新竹也行，不用过来了。”

　　铁靖南迟疑了一下，说道：“听郑承孝说，那名飞行员在被击落之前干掉了三架‘超级大黄蜂’。”

　　“三架？好小子，好像空军今天就干掉了三架美军战斗机吧？”

　　少校营长点了点头，虽然对外宣传的是三十架，但是实际只有三架。

　　“他要能活着回去，肯定会成为战斗英雄，至少能拿到一枚奖章。”

　　“老薛，关键不是这个。”

　　薛华毅笑了笑，示意铁靖南继续说下去。

　　“重要的是，最后一架‘超级大黄蜂’落在岛上，离郑承孝他们不是很远，在台军控制区内。”

　　“也就是说……”

　　“美军不会用炸弹摧毁这架战斗机的残骸，而会让台军去收拾残局，将战斗机上的重要部件，比如敌我应答器带回去。”

　　薛华毅点了点头，表示明白铁靖南的意思。

　　“如果能够搞到美军的敌我应答器……”

　　“我们无法批量生产，而且美军可以用其他手段，比如雷达反射特征来识别敌我。”

　　“可是能让那几架‘黑鹰’畅通无阻的飞往台北，飞往鸡南山，飞往衡山指挥所。”

　　“你还有多少人？”薛华毅没有迟疑，直奔主题。

　　“还能凑齐一个连。”

　　“有多大的把握？”

　　“一成，也许一成半。”

　　薛华毅愣了一下，不敢相信地看了铁靖南一眼，说道：“这是有去无回的任务，如果失败，连收尸的机会都没。”

　　“我知道，可是比起几千个兄弟，还有十多亿同胞，我们这点牺牲算不了什么。”

　　薛华毅长出口气，他从不怀疑铁靖南的忠诚。

　　“如果能够端掉衡山指挥所，战争就将结束，我们就能回家，两岸同胞再也不会流血厮杀了。”铁靖南稍微停顿了一下，说道，“作为军人，我们的职责就是保家卫国，用我们的生命去捍卫我们的祖国！”

　　“我从不怀疑你的决心，可是不能保证其他人也是如此。”

　　“我会让兄弟们自愿选择。”

　　薛华毅沉思一阵，微微点了点头，说道：“还有什么要求吗？”

　　“至少三十分钟的火力打击。”

　　“我会尽快与军部取得联系，为你们争取三十分钟的火力打击。”

　　“天亮之前我把作战计划送过来。”

　　薛华毅点了点头，说道：“我会在这里坚持到后天天亮，无论如何，你们得在此之前赶回来。如果……如果没能及时赶回来，你们要尽量向台中方向突围。不管怎么说，岛上有几万官兵，怎么也得守住台中港。”

　　铁靖南也点了点头，没多啰嗦，转身离开了薛华毅的房间。

　　因为美军的指向式电磁干扰压制了所有短波与微波频道，所以铁靖南只能让通信员用数字电台反复发送信息，希望郑承孝他们能够收到新的命令。

　　大约半个小时后，郑承孝这支小分队里的通信员才收到完整命令。

　　“你们说得没错，桃园机场快守不住了。”郑承孝把叶振邦与邓小鹏叫到一边，“刚收到消息，美军已经炸毁桃园机场的跑道，无法空运物资与部队，军长做出放弃桃园机场的决定，四十三师的突击部队将在后天天亮后突围。”

　　“为什么要等到后天？”邓小鹏问了一句。

　　郑承孝苦笑了一下，似乎觉得没有必要回答这个问题。

　　“南面的兄弟部队需要时间调整部署，而且突围需要物资。”叶振邦凭自己的理解解释了一番，“既然四十三师准备突围，我们就没有必要去桃园机场了，是不是让我们改道去新竹或者苗栗？”

　　“确实让我改道，只不过不是去新竹也不是去苗栗，而是去找到那架美军战斗机。”

　　叶振邦与邓小鹏都是一惊。

　　“营长直接下达的命令，已经获得师长批准。按照营长的说法，美军战斗机落在台军控制区域内，所以会让台军去善后。我们的任务是赶在台军之前找到战斗机残骸，并且取得敌我识别器。”

　　“这怎么可能，我们连敌我识别器是个什么样子都不知道！”叶振邦觉得很难理解。

　　郑承孝笑了笑，朝邓小鹏看了一眼。

　　“我知道敌我识别器是个什么样子，可是希望不是很大。”邓小鹏长出口气，“美军战斗机上的黑匣子会发出无线电信号，所以台军很有可能在我们之前到达。即便我们能够抢先一步，因为敌我识别器会在战斗机坠毁后自毁，所以费心费神找到的很有可能是一个没有价值的破烂。”

　　“自毁装置应该是机械的吧？”

　　邓小鹏愣了一下，随即点了点头，说道：“机械装置比电子装置更保险。”

　　“机械装置的就有可能出故障，是不是？”

　　邓小鹏苦笑一下，算是回答了这个问题。他那架J－10战斗机上的导弹锁止机构就是机械装置。

　　“既然如此，我们有必要跑一趟。”郑承孝没再多问，翻出了地图。

　　“有必要让十多个人去冒险吗？”等郑承孝抬起头来，叶振邦接着说道，“为一个万分之一的可能去冒险……”

　　“这不是冒险，是服从命令。我们是军人，得无条件的服从命令。”

　　叶振邦愣了一下，想都没想就说道：“这么说，杀害几十名已经缴械投降的台军官兵也是服从命令？”

　　郑承孝脸色骤变，以闪电般的速度拔出手枪，将枪口顶在叶振邦的额头上。

　　让上尉没想到的是，另外一支枪口几乎同时顶在了他的后脑勺上。

　　“上尉，有枪的可不止你一个！”甘应明将枪口在上尉军官的脑袋上戳了一下，表示自己的枪更大号。

　　“下士，你最好看看四周！”一名特种兵应了甘应明一句。

　　“我们看得很清楚，要完蛋的话，谁也跑不了！”卢鼎炫抖了抖手里的通用机枪，表示这才是最大号的。

　　四周，几名特种兵与几名空降兵都将枪口朝向了对方。

　　气氛一下紧张了起来，开火的话，大家都得完蛋。

　　“下士，你将枪口对准长官，准备叛变吗？”郑承孝回过头来，用额头对准枪口。

　　“长官？”甘应明冷笑了一下，说道，“我是四十五师的，你是四十三师的，谁说你是我的长官？”

　　“各位，能不能冷静一点？”邓小鹏小心翼翼地走到郑承孝与叶振邦之间，“我建议结束内部纷争，考虑下一步该怎么走。当然，如果你们觉得没必要考虑，能不能等我离开再动手，我可不想看到自相残杀的一幕。”

　　叶振邦长出口气，朝甘应明点了点头，让他放下步枪。

　　见到甘应明放低枪口，郑承孝也收起了手枪，同时让周围的特种兵放底枪口。


第一卷 时势英雄 第六十五章 实力说话

　　按照美军作战守则，只有在客观条件不允许的情况下才会使用最后的办法，即用混有铝粉、能够产生六千摄氏度高温的特制炸弹摧毁战斗机残骸，避免战斗机上上的重要设备落入敌手。

　　如果有可能的话，美军会尽量“回收”战斗机残骸。

　　不是说战斗机残骸有多么值钱，某些情况下，将一架战斗机残骸从战场上运回美国的费用超过购买一架新的战斗机。“回收”战斗机残骸的主要目的是进行研究，搞清楚战斗机被击落的原因，特别是哪些设计缺陷使其被击落，从而在新研制的或者新生产的战斗机上加以改进。

　　即便在某些特殊情况下，也要尽一切努力找到战斗机上的黑匣子。

　　因为在空战中损失的第三架“超级大黄蜂”落在台军控制区域内，两名飞行员没能及时弹射逃生，所以美军没有使用特制炸弹，也没有派出营救跳伞飞行员的特种部队，而是联系了台军衡山指挥中心，要求出动一个营的兵力去战斗机坠落地点找到黑匣子，并且将战斗机残骸送往宜兰。

　　不管怎么说，台军官兵的生命要廉价得多。

　　再说了，F/A－18F只是三代半战斗机，主体结构算不上先进，精密电子设备肯定在坠毁的时候摔坏了，油箱里的剩余燃油将战斗机烧得只剩下一幅骨架，除了像黑匣子等少数摔不坏也烧不坏的设备之外，剩下的只是破铜烂铁。

　　“华盛顿”号航母战斗群的司令官肯定没想到，坠机地点附近竟然有一支空降兵。

　　前去寻找黑匣子的台军营长江茂华少校也没想到，当他乘坐的CM31装甲车驶上山区土路的时候，二十米外山坡上会有十多名空降兵。

　　万幸的是，一个营的步兵足以让十多个不怕死的空降兵不敢轻举妄动。

　　“当时你想过开枪吗？”车队的噪音非常大，让空降兵能像平常一样交谈，只是不能手脚并用。

　　“开枪……你觉得我疯了吗？”郑承孝看了眼趴在旁边的叶振邦，“我可不会在不到两米的距离上向已经打算使用最后一枚手榴弹、而且是防御手榴弹的家伙开枪，就算要，我也会退后十米，找好掩护物。”

　　叶振邦愣了一下，随即笑了起来。

　　当时，他确实抓住了裤兜里的防御手榴弹。这是他留给自己的最后一枚手榴弹。

　　“不过说实话，只有这一次。”没等叶振邦开口，郑承孝又说道，“能有愿意为你去死的兄弟，是你的福气，好好珍惜。”

　　叶振邦朝甘应明看了过去。

　　几天前，他就知道，不但是甘应明，其他几个兄弟也一样。同样的道理，他也会为了甘应明他们做出牺牲。

　　回过头来的时候，叶振邦问道：“你是怎么处理那些台军俘虏的？”

　　“你想知道？”

　　郑承孝看过来的时候，叶振邦没有避开他的目光，等着上尉把后面的话说出来。

　　“如果是美军，我绝对不会手软；如果是日军，我想都不会想；可是……”郑承孝长出口气，说道，“知道我怎么看待这场战争吗？”

　　叶振邦没有开口，因为郑承孝这番话让他产生了共鸣。

　　“这不是我第一次上战场，不是看不起你们这些二十岁左右的年轻人，我在战场上击毙第一个敌人的时候，你们还在宽敞明亮的教室里跟着语文老师朗诵唐诗宋词。”郑承孝看了眼叶振邦，“这些年，参加过多少次秘密行动、杀了多少人，我自己都记不清了，只是我始终相信，不管是东南亚丛林里的毒枭、帕米尔高原上的叛匪、非洲草原上的雇佣兵、还是中东沙漠里的特种兵，他们都是敌人，对准他们扣下扳机的时候我不会有任何迟疑，更不会有任何负罪感。可是现在，当我看到出现在照门里的台军、在扣下扳机的时候，我都得反复告诉自己，我是军人，必须服从命令。知道这是一种什么感受吗？”

　　“挑起战争的不是我们。”叶振邦这句话软弱无力，连他自己都无法说服。

　　“脱下军装，你能分出我们与他们吗？”郑承孝苦笑了一下，说道，“不知道你听说过没有，前几年有科学家做过研究，我们与朝鲜人的基因相似度只有百分之八十，与日本人的相似度不到百分之六十，与台湾人的相似度却高达百分之九十九。他们就是我们，是我们的同胞，与生活在大陆上的同胞没有区别。”

　　“既然是我们的同胞，更应该实现民族统一。”

　　“确实要统一，可是战争带来的绝对不是统一！”郑承孝稍微停顿了一下，说道，“国外的我不知道，至少三百多年前的康熙皇帝靠的不是战争，至少不全是。”

　　这次，叶振邦没有办法反驳，也没有反驳。

　　“车队过去了。”郑承孝朝四周的战友挥了挥手，率先爬起来，“不管怎么说，两条腿跑不过四个轮子，你有什么想法？”

　　“就这一条进山的公路，而且山里到处都是悬崖峭壁，无法让直升机降落。”叶振邦也爬了起来，“既然追不上，还不如守株待兔。”

　　郑承孝笑着点了点头，说道：“待的可不是兔子，而是一个营的台军。”

　　“那就得铺张大网。”叶振邦也笑了起来。“山区公路又窄又险，车队的行进速度不会超过二十公里，算上搜寻时间，往返一趟需要四五个小时，到时候天色应该暗下来了，我们可以用夜色做掩护。”

　　“还可以多弄些陷阱。”

　　“那我们得抓紧时间了。”

　　两人没再啰嗦，立即召集手下开始部署伏击阵地。

　　将近三个小时后，江茂华少校率领的搜索部队才来到了美军战斗机坠毁地点。

　　如同邓小鹏所说，那架F/A－18F战斗机在规避导弹攻击的时候飞行员选错了方向，一头撞上半山腰。剩余的航空燃料不但烧毁了战斗机，还烧掉了附近的一大片树林，如果不是前几天刚下了一场暴雨，地面非常潮湿，恐怕会烧光整片山谷。战机残骸断成好几截，零部件撒在方圆数百米之内，增加了寻找黑匣子与敌我识别器的难度。

　　万幸的是，黑匣子没有坏，一直在发射无线电信号。

　　更幸运的是，敌我识别器就在黑匣子附近，台军没费多少功夫就找到了。

　　台军官兵肩挑背扛的将黑匣子与敌我识别器送到公路上，天色已经暗了下来。这一趟不是四五个小时，而是将近八个小时。

　　叶振邦没有想到会用这么久，江茂华也没有想到。

　　为了赶回去交差，江茂华少校没等那些在山谷里搜寻几样次要设备的官兵，决定带着警卫排率先出发。

　　一个警卫排，不过七台车辆与三十名步兵。

　　见到出现在山路远方的灯光，叶振邦与郑承孝都有点不敢相信自己的眼睛。

　　“后面有没有台军车辆？”

　　“没有，只有这些，比我们预料的少得多。”

　　听到埋伏在前方的侦察兵回报，郑承孝朝叶振邦看了一眼。

　　“也许有人想早点回去睡觉。”

　　“说不定赶着去参加某个聚会。”

　　“有这种可能。”叶振邦说着就笑了起来，“不管怎么说，我们得热情一点。”

　　“台军大部队肯定在后面，我们要不要换个位置？”

　　因为考虑到进山是死路，台军遭到伏击后向前突围的可能性大得多，所以在分配任务的时候，郑承孝率领的特种侦察兵负责堵住下山的路，叶振邦率领的空降兵负责断后。现在情况反了过来，因为大部队还在山里，台军遭到伏击后撤退与固守的可能性都超过了向前突围，等于把压力集中到空降兵这边。

　　“有这个必要吗？”叶振邦看了眼上尉军官，“你们过来前，我们就打了好几仗了。”

　　郑承孝愣了一下，随即笑了起来。

　　叶振邦没有撒谎，43师上岛之前他们参加过多次战斗。再说了，作为133团少有的幸存者，他们有资格用这种语调跟特种侦察兵交流。

　　“我不跟你争，但是我把两个侦察兵留在后面。”郑承孝压了压手，接着说道，“不是协助你们作战，而是盯着山里。如果台军大部队就在后面不远处，我们就得考虑如何才能活着逃出去。”

　　叶振邦点了点头，表示明白郑承孝的意思。

　　只要台军大部分在战斗结束前赶到，不管特种侦察兵与空降兵有多厉害，十多个人都不是三百多人的对手，逃命不但是唯一选择，还得提前做好准备。

　　“我们打第一枪，你们盯住后面，别让人溜走就成。”

　　“没问题，肯定不会让人溜走。”

　　郑承孝拍了拍叶振邦的肩膀，朝附近的几个战士吹了声口哨，快步冲进旁边的树林。

　　经过那次不愉快的对峙后，郑承孝对这帮在鬼门关上转了几个来回的空降兵有了新的认识。能够在与大部队失散的情况下坚持下来，在数次遭遇战中击败多得多的敌人，绝对不是一般的士兵。

　　他们都是战士，货真价实的战士！

　　等特种侦察兵走远，叶振邦朝附近的几个兄弟招了招手，去了早已准备好的埋伏地点。

　　叶振邦没把那件不愉快的事情放在心里，因为他知道，郑承孝那种特种兵只信奉一样东西，那就是“实力”。

　　他们只会听有实力的人的指挥，也只会将有实力的人当成朋友。

　　在血与火的战场上，实力决定一切！


第一卷 时势英雄 第六十六章 死有所值

　　作为步兵输送车，仿照瑞士“皮哈兰”的CM31六轮装甲车能够搭载十名步兵，必要情况下还能在驾驶舱与载员舱之间增加三名步兵或者一名通信兵。因为没有炮塔，所以载员能力反而超过了八轮的CM32战车。

　　受平台限制，CM31的防护能力与作战能力都不如CM32。

　　名义上，CM31正面装甲能够抵挡十四点五毫米穿甲弹，侧面与后部装甲能够抵挡七点六二毫米机枪子弹。实际上，在最新式的十二点七毫米钨芯穿甲弹面前，CM31正面装甲所起到的防护作用与纸板差不多。即便是七点六二毫米的钢芯穿甲弹，也能轻而易举的打穿侧面与后部装甲。

　　江茂华少校怎么也不可能想到，回家的道路会如此艰险。

　　因为没想到会在离战场数十公里的地方遭到伏击，所以江茂华少校乘坐的CM31装甲车，也是车队里唯一的装甲车没有呆在队的中间，而是冲在最前面。

　　受装甲阻挡、以及驾驶员右侧的柴油发动机发出的巨大噪音，包括江茂华在内，装甲车里的台军官兵没人听到大口径狙击步枪的枪声。

　　装甲车撞上什么东西、猛的停下来时，江茂华首先想到的不是遭到袭击，而是那个做梦都想成为赛车手的义务兵又在犯糊涂，把重达十六吨的装甲车当成了F1赛车，玩起了飙车游戏。

　　这里可不是笔直的柏油马路，而是崎岖的土石山路。

　　撞击中，江茂华撞在了动力舱的隔板上。爬起来之后，少校没有理会后面那几个营部参谋，而是钻进了驾驶舱，准备训斥那个该死的兵崽子。

　　这个举措，救了江茂华一命。

　　看到那长原本很英俊、甚至能让多数女性嫉妒的脸蛋因为痛苦与惊恐，以及从嘴里冒出来的鲜血而变得扭曲恐怖，江茂华才猛然反应过来。

　　穿甲弹打穿了装甲与仪表盘，在驾驶员的胸口上留下了一个汤碗大的窟窿。

　　驾驶员死定了，只是没有立即断气，眼神充满惶恐与疑惑；双手死死抓着方向盘，似乎抓着生的希望。

　　一个不到二十岁的生命就这样在挣扎中离开这个世界。

　　没等伤感涌上心头，弹雨扫荡了载员舱，那几个还在咒骂的营部参谋立即被打成了马蜂窝。

　　黑烟冒了起来，接着就是明亮的火苗。

　　肯定是动力舱的机油被引燃了。载员舱里有很多易燃物，还有五箱子弹与一具AT4火箭筒，加上油箱里的几百公升柴油，要不了五分钟，这辆战斗重量达到十六吨的装甲车就会被二次爆炸送上天。

　　车里的幸存者就像柴炉里的红薯，不是被烧死就是被焖熟。

　　两者也没什么区别。

　　江茂华不是无知的义务兵，在往年演习中，他亲眼见到过因为舱门没及时打开，一整车士兵被活活焖死的场景。

　　那以后，江茂华足足三个月不敢乘车，哪怕是敞棚轿车。

　　只有二十秒！如果不能在二十秒内冲出去，他就会成为“红薯”，并且在接踵而至的爆炸中尸骨无存。

　　驾驶舱后方，通往外置机枪的舱盖在撞击中变形，根本打不开。

　　江茂华尝试了两下，没把宝贵的力气与更宝贵的时间花在这条死路上，而是低着身子拼命朝尾部舱门爬去。毒烟受热后聚集在舱室上方，只有伏底身子才能避免吸入，也才能撑到最后。

　　万幸的是，尾部舱门没有变形，也没有锁死。

　　装甲车外面，不是漆黑的夜晚，而是被大火照得通红的夜空。

　　跟在装甲车后面的六辆吉普车全被击毁。两三米外，险些撞上装甲车的那辆吉普车上的四名警卫排的官兵全部阵亡。车队后方传来零星枪声，是T91的枪声，肯定有幸存的警卫还在战斗。

　　还有多少警卫？

　　江茂华爬到吉普车旁边，将坐在驾驶员后面的那名阵亡士兵的步枪拽了下来。

　　作为少校营长，随身携带的武器只有一把九毫米自卫手枪，在能够一举摧毁整支车队的敌人面前，这把连最薄的防弹衣都打不穿的手枪完全是摆设。

　　步枪没上膛，表明车上的士兵在抵抗前被击毙。

　　袭击来得很突然，袭击者的战斗力很强悍。

　　江茂华感觉到心跳在加快，呼吸也在加快。

　　自从那次导致十一名官兵死亡、让原本前途无量的上尉军官被发配到预备役部队的恶性事故之后，这是江茂华第一次有这样的感觉，死亡临近的感觉。

　　稳住呼吸，少校从阵亡士兵身上取下了几个备用弹匣与两枚手榴弹。

　　车队后方的枪声渐渐稀疏下来，而且唱主角的不再是T91步枪，而是一种……一种小口径手枪的枪声。

　　大陆特种兵！

　　只有大陆特种兵才有那种口径为五点八毫米的战斗手枪。

　　战斗已经结束，大陆特种兵正在送那些还没断气的台军上路。

　　妈的！

　　江茂华朝车队后方看了一眼，脑袋缩回来的时候，又朝道路前方看了过去。

　　逃跑，还是死战？

　　少校军官没有犹豫，只是他开始探头的那个动作已经引起了某个人的注意。

　　他就是守在道路后方，掩护战友打扫战场的精确射手陶安康中士。

　　在光线不足的情况下，人眼只对运动物体敏感，对静止的物体几乎没有反应。

　　虽然只是一个小小的动作，前后不到半秒钟，但是足以引起一名高度警惕的精确射手的注意了。

　　台军少校的动作非常快，让陶安康几乎没有时间考虑。

　　那个黑色身影蹿起来的时候，陶安康几乎没有思考，大脑凭经验算出提前量，通过神经系统将指令传达给右手与右手食指。

　　听到枪声后，江茂华才感到右侧胸口的剧痛，判断出那是狙击步枪的独特枪声。

　　子弹没有打中心脏，只打穿了右侧肺部。

　　这不是致命伤，至少不会立即致命。

　　冲出好几步，江茂华才感到双腿无力。

　　倒地的时候，他看到了从道路旁边树丛里冲出来的两名特种兵。大陆的特种兵，货真价实的特种兵！

　　“别开枪，自己人！”

　　听到从耳机里传来的招呼声，陶安康才松开了已经压下一半的扳机。

　　“班副，我打中自己人了！？”

　　“不是，是台军军官。”

　　得到叶振邦的肯定，陶安康才松了口气。

　　叶振邦朝陶安康埋伏的地方挥了挥手，对急匆匆赶上来的甄志明说道：“跟我来，前面有人受伤。”

　　陶安康开枪之后，叶振邦就看到了那名台军军官。

　　从台军军官倒地的情况来看，应该不是致命伤，只是伤得不轻，需要急救。

　　两人赶到的时候，最先到达的特种侦察兵已经在抢救了。

　　“让我来，情况怎么样？”

　　“呼吸急促，脉搏很微弱。”客串军医的特种兵用手电筒照了下台军军官的眼睛，“瞳孔放大，快要坚持不住了。”

　　“压住伤口，帮我压住伤口。”

　　叶振邦愣了一下，赶紧按照甄志明的吩咐，将双手用力压在了台军军官的胸口上。

　　“妈的，他快坚持不住了，吗啡，给我一支吗啡。”

　　腾出手来的特种兵从急救包里翻出了装着吗啡针的盒子，从里面取出了一支。

　　台军军官哆嗦起来，一双睁圆的眼睛死死盯着叶振邦，颤抖着的右手奋力伸向左侧胸口处的口袋。

　　他肯定活不了！

　　叶振邦咬了咬牙，从台军军官的口袋里翻出一只皮革封面的笔记本。

　　台军军官抓住笔记本的同时用力握住了叶振邦的手，已经看不清周围事物的眼睛里突然闪过一片光芒，是泪水反射的光芒。

　　没等叶振邦回过神来，台军军官突然抽搐起来，黏稠的鲜血从牙缝里流了出来。

　　“妈的，妈的！你不能死，不能死……再给我一支吗啡，快啊，再给我一支吗啡……”

　　见到甄志明那疯狂的样子，拿着吗啡的特种兵有点不知所措。

　　叶振邦用力扳来台军军官的手，拍了拍甄志明的肩膀。“你已经尽到最大努力，生死有命。”

　　“妈的，他不应该死的，肯定是打中了肺部动脉，肯定是。”

　　叶振邦点了点头，看到台军手里的笔记本，他有点犹豫，还是拿了起来。

　　那是一个很普通的笔记本，记着一些很平常的事情，里面有一张照片，正面是一个三十五岁左右的中年妇女、一个十来岁的男孩与一个五六岁的女孩，背面是一串数字与一个台北市的地址。

　　这原本是个幸福美满的家庭。

　　转眼间，幸福美满就与这个家庭永别了。

　　妈的！叶振邦在心里咒骂了一句，将笔记本揣了起来。

　　“找到黑匣子了……他死了？”

　　听到郑承孝的话，叶振邦转过身来，朝上尉军官点了点头。

　　“也找到了敌我识别器，只不过已经摔坏了，我们白跑了一趟。幸运的是，我们没人伤亡。”

　　“我们，还是‘我们’？”叶振邦朝地上的台军军官遗体看了一眼。

　　郑承孝愣了一下，长出口气，说道：“在放下武器之前，他们永远是敌人。”

　　“我们是军人，他们也是军人，军人会放下武器吗？”

　　“两位，我能说句话吗？”跟在郑承孝身边的邓小鹏少尉插了一句，“现在不是念悼词的时候，说不定有办法让牺牲变得有价值。”

　　叶振邦微微皱了下眉头。

　　“什么办法？”郑承孝直接问了出来。

　　“除了黑匣子与敌我识别器之外，我还找到了这个东西。”邓小鹏拿起了放在脚边的台军电台，“非常幸运的是，电台处于接通状态，随时可以使用。”

　　郑承孝马上明白了少尉的意思，叶振邦也立即反应了过来。

　　这时候，因为大火失去控制，那辆CM31装甲车在二次爆炸中飞上了天。


第一卷 时势英雄 第六十七章 猎捕海豹

　　接到还有美军飞行员幸存的消息，宜兰守备司令潘晓文少将没有丝毫迟疑，立即把消息发给美军太平洋司令部，命令塔拉南社的台军前往事发地点。因为日本陆上自卫队的大部队即将到达，所以潘晓文没把精力放在这件事情上。

　　塔拉南社的台军是一支民兵部队，别说直升机，吉普车都没几辆，难以及时到达。

　　美军不会把营救跳伞飞行员的希望寄托在别人身上。

　　虽然存在很多疑点，比如没有收到飞行员发出的求救信号，又比如台军搜索部队发回的是数字信息、没用语音频道汇报情况，但是情况万分紧急，护送受伤飞行员的车队在返回途中遭到伏击，容不得半点耽搁。

　　“华盛顿”号航母距离事发地点太远了，就算用C－2空投特种兵，也无法及时赶到。

　　美军有更好选择，那就是让已经到达与那国岛附近海域，名为前进部署，实际为运送日本陆上自卫队的船队开路的“埃塞克斯”号两栖舰队出动MV－22飞机，将负责营救跳伞飞行员的“海豹”突击队员送过去。

　　要不了一个小时，美军最精锐的特种部队就能到达事发地点。

　　因为台军已经击退共军小股部队，“海豹”的任务是将飞行员接回“埃塞克斯”号两栖攻击舰，所以一架MV－22与一小队突击队员就足够了。

　　美军的反应非常快，从接到消息到MV－22从“埃塞克斯”号上起飞，还不到五分钟。

　　MV－22的巡航飞行速度超过每小时五百千米，算上起飞与降落时转换飞行状态，飞完近两百公里的航程也只需要三十分钟。

　　两台六千轴马力发动机产生的狂风，不但把地上的枯枝落叶刮得满天飞，还把站在附近的几名士兵吹得来回摇晃。

　　“别那么严肃，随意一点，找些话说。”

　　“找些话说？”叶振邦朝穿着台军少校军服的郑承孝看了一眼。幸运的是，那名台军少校背部中弹，子弹没有贯穿，所以军服正面没什么异样。

　　“对，找些话说，放轻松一点。”郑承孝大声吼了起来，还挥手比划了几下。

　　“只有一架‘鱼鹰’？”

　　郑承孝点了点头，说道：“只有一架，看来我们发的假消息起了作用。看到没有，两名飞行员都盯着我们。放松一点，别让美军起疑心。”

　　大概是MV－22的自动驾驶系统非常先进，飞行员才有精力注意周围的情况。

　　“美军来得还挺快的嘛。”

　　“应该是部署在两栖攻击舰上的特种部队。注意到没有，那是陆战队的MV－22，不是空军的CV－22。看样子，这次来的是我们的老熟人。”

　　“老熟人？”叶振邦不太明白郑承孝的意思。

　　“‘海豹’，肯定是‘海豹’突击队。”郑承孝强调一句，又说道，“这几年‘海豹’非常活跃，从兴都库什山到伊洛瓦底江，到处都能见到他们的身影。两年前缅甸军政府同意举行大选，将权力移交给民选政府，释放获得过诺贝尔和平的昂山素季，与‘海豹’有很大关系。”

　　“也有你们一份吧。”

　　郑承孝笑了笑，说道：“等下小心点，可以不把三角洲与游骑兵放在眼里，但是千万不要小看这支只有两百名成员的特种部队。”

　　“你准备怎么办？”叶振邦稍微停顿了一下，“走上去，让他们交出敌我识别器？”

　　“这个主意不错，不过没这么简单。”郑承孝呵呵一笑，说道，“‘海豹’一般以七到十一人的小分队为单位执行任务，因为这里是战区，而且我军特种部队大名在外，所以机舱里很可能有十一名突击队员。”

　　“算上飞行员的话，比我们还多一个。”

　　郑承孝点了点头，摁住帖在脖子上的麦克风，说道：“飞机降落后，等客人下来再干掉飞行员，见机行事。记住，不要胡乱开火！”

　　叶振邦知道郑承孝在给四周的特种兵下达命令，他也朝后面几个换上台军军服的兄弟点了点头，让他们做好战斗准备。

　　这时，MV－22稳稳当当的停在了道路上。

　　将机长接近二十米、旋翼转动时翼展超过二十五米的MV－22降落到宽度不到二十米的山间公路上，难度不亚于将一根麻绳穿在绣花针上，而且只有一次机会，可以说美军飞行员不但技术高超，还胆量惊人。

　　可惜的是，胆量惊人的不仅仅是那两名屁股下面连弹射座椅都没有的飞行员。

　　因为采用后三点式起落架，山间公路过于狭窄，降落后MV－22的尾部悬在公路外，所以“海豹”突击队员无法从宽大的尾部舱门出来，只能一个接一个的从机身右侧的应急舱门钻出来。

　　这让埋伏在四周的特种兵能够从容分配目标。

　　见到出现在门口的航空协调员，郑承孝朝走在最前面的美军少校伸出手。只不过他伸出的是左手，而不是右手。

　　大概美军中有不少左撇子，所以美军少校没有注意到这个细微动作。

　　对埋伏在四周的特种兵与跟在后面的空降兵来说，这是瞄准目标的信号！

　　郑承孝与美军少校的手握在一起的瞬间，战斗开始了。

　　十二点七毫米的钨芯穿甲弹能够打穿CM31装甲车的正面装甲，也就能打穿MV－22驾驶舱的防弹玻璃。因为射程不到一百米，弹头剩余动能更大，所以MV－22的正驾驶几乎被子弹打成两截，溅起的鲜血瞬间洒满了整个驾驶舱。

　　虽然MV－22的两台发动机还在运转，但是在这么近的距离上没有什么噪音能够遮盖住大口径反器材狙击步枪的枪声。

　　“海豹”就是“海豹”，刚听到枪声，美军少校的右手已经握住手枪。

　　可惜的是，他面对的是在“爱尔纳突击”中击败数十支精锐特种部队、在数十次作战行动中从未失过手的一流高手。

　　郑承孝没用枪，因为取枪耽搁的时间足以让他丢掉性命。

　　在帖身格斗中，长度不足十公分的水果刀都比大威力手枪更加致命，更何况特种侦察兵的专用匕首。

　　将右手倒持的匕首旋转一百八十度、再从敌人左肋插进去要比拔枪开火节约零点五秒。

　　致命的零点五秒。

　　刀身长达二十五公分的特制匕首插入后，不但刺穿心脏，还刺入美军少校的脊柱，切断了大脑与肢体的联系，使少校胸部以下部位不再听从大脑指挥。虽然没能阻止美军少校拔别在大腿枪套里的MK23战斗手枪，但是郑承孝左手用力一拽，美军少校就原地转了一百八十度。

　　断气前，美军少校意识到，他成了那名“台军”的肉盾。

　　“海豹”突击队员的反应速度非常快，郑承孝刚刚缩到美军少校身后，子弹就打在了肉盾上。

　　万幸的是，特种部队不分军衔高低都是战斗人员，少校也穿着防弹衣。

　　一层防弹衣挡不住步枪子弹，前后两层就没有问题了。

　　美军少校被子弹打得血肉四溅的时候，郑承孝抓住MK23战斗手枪，朝最近的“海豹”打出了第一发子弹。

　　这个时候，跟在郑承孝身后的叶振邦等空降兵已经卧倒在地，并且向美军开火。

　　距离太近了，如果势均力敌的话，双方都会死伤惨重。

　　可惜的是，并不是势均力敌，“海豹”没有后援，而空降兵有后援。

　　埋伏在四周的特种兵发挥了至关重要的作用，用准确无误的射击将几个反应最快的“海豹”送上天，为空降兵争取到了一秒钟的优势。就在这一秒钟内，郑承孝干掉了带队的美军少校，叶振邦他们则卧倒避开了子弹。

　　狙击手用十二点七毫米反器材步枪干掉MV－22的副驾驶时，公路上的战斗也结束了。

　　按照习惯，郑承孝在清理战场的时候，在每具美军遗体上补了一枪。

　　甄志明带着少尉飞行员赶上来的时候，已经没有需要救治的敌军伤员了，率先冲进MV－22的甘应明与池锐刚把那个幸运的航空协调员带了出来。

　　“去检查一下，看看敌我识别器还能不能用。”

　　邓小鹏点了点头，叶振邦也朝池锐刚递了个眼神，让他跟着飞行员。

　　“有意见吗？”郑承孝是个很有效率的人，询问叶振邦的时候，已经把枪口对准那名已经吓得尿裤子的美军航空人员。“这是美国陆战队的MK23，等下由我们处理现场，绝对不会留下蛛丝马迹。”

　　“上尉，他可是美国入侵我国的铁证。”甄志明抢在叶振邦前面说了一句。

　　“铁证？”郑承孝皱起了眉头，似乎有点动心。“我不会英语，你们谁会？”

　　“我会一些，只是……”

　　“由你来决定。”郑承孝将那把手枪交给了甄志明，“如果不在这里动手，你就得负责把他交给军事警察。”

　　“可是……”

　　“去找根绳子。”叶振邦拍了拍甄志明的肩膀，用台军的自卫手枪交换了那把笨重的战斗手枪，“说不定他是第一个被我们俘获的美国军人，我们不能坏了善待俘虏的传统。去告诉他，老老实实的听从吩咐，我们就保证他的安全，要是跟我们耍花样，就把他丢到山里去喂狼。”

　　“这鬼地方可没有狼，连野猫都没有。”郑承孝摆出了一幅看热闹的样子。

　　叶振邦没管那么多，甄志明也没管那么多。

　　等他俩绑好美军俘虏的时候，邓小鹏带来了一好一坏两个消息。好消息是、敌我识别器完好无损，坏消息是、他不会驾驶MV－22。


第一卷 时势英雄 第六十八章 自愿参加

　　发现“海豹”小队遭到袭击，从“埃塞克斯”号两栖攻击舰上起飞、运送第二批营救部队的四架MV－22到达事发地点的时候，已经是几个小时之后了。

　　经过严密搜索，美军最终确认，那架MV－22在降落或者起飞时遭到袭击，“海豹”小队全军覆没，之前遭到袭击的台军搜索部队也无一幸免。因为突击队员与飞行员的遗体被烧得面目全非，所以美军没有发现航空协调员的问题。

　　清点阵亡美军遗体与遗物的时候，营救人员还发现了两名战斗机飞行员的身份牌。

　　确认至关重要的敌我识别器在MV－22被击落的时候已经自毁之后，美军运走了这架飞机的残骸。因为战斗机与倾斜旋转翼飞机的敌我识别器并无两样，都是硬件加密的无线电应答器，所以美军没发现那个完全变形的敌我识别器上的异常情况。

　　因为确认MV－22在降落或者起飞时被大口径机枪与火箭弹击落，并且爆炸燃烧，所以美军没有把飞机的残骸运回两栖攻击舰，而是在飞出十二海里领海线之后，将其投到了数千米深的海底。

　　美军得出的最后结论是：找到两名受伤的美军飞行员之后，江茂华少校带着警卫排提前返回，在路上遭到伏击，并且打退了敌人；战斗引来更多的大陆特种部队，“海豹”小队赶到时，另外一支大陆特种部队也已赶到，等到MV－22载着突击队员与受伤的飞行员起飞时，大陆特种兵发起突然袭击，用大口径机枪与火箭弹击落了MV－22，随后歼灭了台军搜索部队。

　　营救行动彻底失败，还赔上了一小队“海豹”、三名飞行员与一架“鱼鹰”。

　　四架MV－22飞走后，台军也结束了搜索行动。

　　这个时候，叶振邦他们已经在山里跑了几十公里，即将到达铁靖南少校指定的会合地点。

　　“就在前面，我们在这里等着。”郑承孝叫住叶振邦，让两个手下继续前往会合地点。

　　这是必要的安全防范，搞清楚情况之后，才能前往会合地点。

　　“怎么样，还撑得住吧？”背着几十公斤重的武器装备，在崎岖不平的山路上连续跑几十公里，专业运动员也吃不消。郑承孝撑着腰做了几次深呼吸，气息才平缓下来。“不行了……不服老都不行。十年前，这点山路连个毛都算不上。当年在阿富汗的大山里对付那些恐怖分子，一天跑了两百公里。”

　　年轻的最大好处就是体力充沛，二十岁的叶振邦比三十多岁的郑承孝轻松得多。

　　“有烟吗？我的抽完了。”

　　“老郑，你这样子，还抽？”

　　“现在戒也来不及了，是不是？”郑承孝接住叶振邦递来的香烟，背过身来点上连续吸了好几口。“十年前就想戒，只是当时的情况不允许。你也知道，回教严格敬酒，却不禁烟，所以回教徒几乎个个抽烟。”

　　“你是回教徒？”

　　“像吗？我一口能喝两斤老白干。”郑承孝呵呵一笑，说道，“只不过，某些时候得装扮成回教徒。”

　　“上尉，你……”甄志明凑了过来，“你跟情报部门合作过？”

　　“还是这小子机灵，反应够快。”郑承孝朝甄志明点了点头，“你们肯定听说过与老铁有关的传闻。十五军特种侦察部队与‘飞虎’大队是一个模子里倒出来的，老铁不但是特种侦察部队的缔造者、还是‘飞虎’大队的第一任副大队长。我们这种经常执行涉外任务的部队与情报部门不可能没有联系，只是谈不上合作，绝大部分时候由情报部门安排任务，我们执行而已。”

　　“至少这次不是。”

　　郑承孝看了眼套他话的叶振邦，笑着摇了摇头，说道：“别想得那么神秘，涉外任务并不常见，而且我也不会告诉你具体情况。”

　　被上尉看穿，叶振邦也不好意思地笑了起来。

　　郑承孝指了指自己的脑袋，说道：“这里面的东西注定要带到阴曹地府，也许会在过奈何桥喝孟婆汤的时候想起来吧。”

　　叶振邦知道军队里的保密条令，也就不好继续问下去。

　　一根烟抽完，那两名前出的特种兵赶了回来，一同过来的还有铁靖南少校与几名侦察营的官兵。

　　“老铁……”

　　“辛苦你们了，怎么样，大家都好吧？”

　　郑承孝点了点头，将装着敌我识别器无线电信号收发组件的背包递了过去。“这是你要的，邓小鹏少尉说完好无损，还能使用。”

　　铁靖南拉开拉链看了一下，将背包递给了跟在后面的电子士官。

　　“战局有变，我们打算从桃园机场撤退，只不过我有一个非常大胆的计划，薛师长也认为可以尝试一下……”

　　叶振邦本想跟着听个究竟，见到铁靖南挥手，他只好停下脚步。

　　很明显，有些事情不需要告诉他这样的基层士兵。

　　“这东西管用吗？”

　　听到甄志明的话，叶振邦朝他那边走了过去。

　　空降兵小分队里文化程度最高的军医正在与电子士官讨论美军的敌我识别器。

　　“完好无损，接上电源就能使用。”电子士官用一个带光纤内窥镜的专业设备小心翼翼的检查着美军的敌我识别器。

　　“这么说，我们无敌了？”

　　“无敌？”电子士官不解地看了眼兴奋得莫名其妙的军医。

　　“我看过一部军事小说，里面说，如果掌握了敌人敌我识别器的频率与密码，就能让我们的战机、战舰与坦克不受敌人攻击，就像武侠小说里的金钟罩，别说刀枪不入，敌人的刀枪根本碰不到我们。”

　　“你看的小说？”

　　“对，小说。”

　　“对啊，那只是小说。”

　　“……”

　　“知道这是什么吗？”电子士官将检测仪器的屏幕朝想甄志明，指了下上面一个芯片样的东西，“这是一块加密芯片，里面有一组随机产生密码的逻辑电路，只有美军才知道这组逻辑电路的运算程序，因此我们只能知道过时的密码，无法提前知道下一组密码，也就无法破解美军的敌我识别密码。”

　　“不能破解逻辑电路吗？”

　　电子士官皱起眉头，朝怀疑他的能力的叶振邦看了过去。

　　“我是说，能不能像电影、小说、电视里面的黑客那样，破解逻辑电路的运算程序？”

　　“理论上可以，只是我办不到，至少在这里办不到。”电子士官苦笑了一下，说道，“要有专业设备与性能强大的计算机，还得有一个安全的工作环境与一大批软件工程师。主要还是时间，也许几天、也许几个月，说不定几年。”

　　“几年？”

　　电子士官点了点头，表示非常肯定。

　　“几年之后，战争早就结束了，还有意义吗？”

　　“当然有意义。”电子士官稍微停顿了一下，说道，“硬件加密技术关键就是生成密码的逻辑芯片，台军敌我识别器的逻辑芯片与美军的由一个厂家生产，我们可以设法使两者的时钟同步，即生成一样的密码。”

　　“可是无法用到我们的装备上。”

　　“这是肯定的，只不过美军宣布介入后，台军调整了敌我识别器的工作频率与密码时钟，让落入我军手里的武器装备成为摆设。”

　　“比如……”叶振邦故意提醒了电子士官。

　　“比如在我们占领桃园机场的时候没来得及飞走的几架‘黑鹰’直升机。”

　　叶振邦猛的一惊，朝还在窃窃私语的铁靖南与郑承孝看了过去。

　　“你是说，这个东西能让那几架直升机不受威胁地进入台军控制区？”

　　“当然，想去哪就去哪，如果不怕死，还可以到美军战舰上空转一圈。”

　　甄志明也是一惊，看了叶振邦一眼，也朝十多米外的两名军官看了过去。

　　注意到甄志明的目光，叶振邦站了起来，朝铁靖南与郑承孝走了过去。虽然只是还没得到正式任命的上士班长，但是叶振邦得为几个兄弟负责，也就得搞清楚那些思维方式与常人不一样的特种侦察兵想干些什么。

　　“……他们确实不错，可他们只是普通士兵，我们……”

　　“人手严重紧缺，不能分得那么细，不过我会征求他们的意见。”

　　走近时，叶振邦干咳两声，提醒了两位军官。

　　因为铁靖南说最后一句话的时候故意提高了嗓门，所以叶振邦觉得少校听到了他的脚步声，那句话是专门说给他听的。

　　“上士，你来得正好。”

　　铁靖南转过身来的时候很自然，自然得让人觉得在演戏。

　　郑承孝叹了口气，只是看了叶振邦一眼，没说什么。

　　“听小郑说，你们的表现非常出色，不比他们差。”铁靖南朝聚在一起的几个特种兵看了一眼，突然话锋一转，说道，“战局非常急迫，有一个十分重要的任务需要马上完成，而我的人手严重不足，因为这个任务非常重要、也非常危险，所以我不会强迫你们，由你们自愿决定。”

　　“首长，战争结束了吗？”叶振邦早有准备。

　　铁靖南愣了一下，没有搞清楚叶振邦的意思。

　　“战争没有结束，我们不会放下武器。”叶振邦笑了笑，说道，“既然首长说是自愿参加，所以我想知道是什么任务。”

　　听完叶振邦的话，郑承孝笑着摇了摇头，铁靖南也笑了起来。

　　“上士，如果有机会让战争结束，而且很快结束，你有兴趣加入吗？”

　　“很快结束？”

　　铁靖南点了点头，说道：“只有你回答了这个问题，我才能回答你的问题。”

　　叶振邦长出口气，回头朝几个兄弟看去。别说甘应明他们，就连甄志明都露出了好奇的神色。

　　强推了，恳求支持！


第一卷 时势英雄 第六十九章 生死之外

　　损失几架战斗机与一小队“海豹”突击队没有对美军的干预行动产生任何影响。

　　进入7月30日白天，美军除了继续利用F－22A掌控制空权之外，将更多的力量用在了对地支援上。当天上午，随着“林肯”号在冲绳群岛海域与“华盛顿”号会合，美国海军投入的航空兵力增加了一倍。

　　失去制空权，使战局变得对大陆军队非常不利。

　　虽然受政治影响，美军战斗机没有进入大陆领空，更没有攻击大陆本土目标，所以部署在福建东南沿海的远程炮兵与战术导弹部队能为登岛部队提供火力支援，但是射程超过两百公里的远程火箭炮数量有限，战术弹道导弹过于昂贵，这种跨海火力支援的战术价值非常有限。

　　为了夺回制空权，哪怕是有限的制空权，大陆空军与海军在当天做出了艰苦卓绝的努力。

　　可惜的是，在巨大的实力差距面前，越大的努力意味着越大的牺牲。

　　上午的战斗中，大陆空军与海军又损失了五十多架战斗机。

　　下午，腾出手来的美国海军出动战斗机拦截前往台中港的船队，在短短三十分钟的战斗中用AGM－84C反舰导弹击沉了包括两艘万吨轮在内的十多艘船只，导致数万吨作战物资与数千名官兵葬身大海。

　　受此影响，大陆军方当天下午宣布暂停海上航运。

　　虽然美军掌握了制空权，但是在台岛东部海域上空巡逻的E－2D与E－3C很难发现在海峡里超低空飞行的运输机，所以大陆军方还能用Y－7与SH－5、以及部分航程超过三百公里的大型直升机向岛上运送物资与部队。

　　可惜的是，这些飞机的运载能力与出动率都不理想。

　　杯水救不了车薪。

　　如果不能在空中夺回制空权，就只能在别的地方想办法。

　　因为日本还没有正式宣布出兵干预台海战争，所以大陆没有理由轰炸冲绳岛上的嘉手纳空军基地与普天间机场。

　　要想击退美军，只能袭击在公海上活动的美军舰队！

　　29日夜间，大陆海军航空兵出动十二架J－13与二十四架FBC－1，在十二架J－11B的掩护下对在冲绳群岛东部徘徊的“华盛顿”号航母战斗群发起袭击，结果遭到包括数架F－22A在内的数十架美军战斗机拦截，突击行动彻底失败。

　　惨重损失，让大陆海军航空兵几乎虚脱。

　　30日下午，在空军配合下，大陆海军航空兵再度向美军航母战斗群发起突击。这次不但出动了数十架战斗机，还出动了二十架携带远程反舰导弹的H－6M，三个地对地巡航导弹营也参加了战斗，用将近两百枚导弹发起饱和攻击。

　　可惜的是，这次对付的不是一个航母战斗群，而是编在一起的两个航母战斗群。

　　虽然大陆官方媒体宣传在这场战斗中击沉数艘美军战舰，重创“华盛顿”号大型核动力航母，并且在空战中击落数十架美军战斗机，迫使美军航母战斗群后撤两百公里，但是美国海军只承认DDG77“奥凯恩”号驱逐舰在战斗中被导弹击伤，战斗结束后返回阿普拉海军基地，在空战中损失的战斗机也只有七架。

　　有一点可以肯定，即美军航母战斗群确实向东撤退了两百公里。

　　只不过，美军航母战斗群撤退的原因不是担心再次遭到空袭，而是在交战海域发现了不明潜艇。

　　海战结束后不久，美国国务卿召见了俄罗斯驻美海军武官。

　　有理由相信，至少有一艘俄罗斯的攻击潜艇在冲绳群岛东部海域活动。

　　是不是俄罗斯潜艇逼得美军航母战斗群后撤，那就说不准了。

　　地面战场上，因为空降15军的43师在桃园机场受阻、进军台北成为奢望，在三芝登陆的两栖部队错失攻占淡水港的机会，加上丧失制空权等因素，所以54军在新竹方的佯攻变成主攻。

　　不管是为进军台北着向、还是为守住台中着想，54军都得在43师从桃园机场撤下来之前打下新竹，并且在此部署防御阵地。

　　白天的战斗基本上围绕着54军攻打新竹展开。

　　因为美国空军的部署还没完全到位，美国当局又不敢贸然使用战略轰炸机，所以负责对地打击的主力是美国海军。当天下午，大陆空军与海军不顾一切代价突击美军航母战斗群就是在为54军提供支援。

　　可惜的是，小型运输机与直升机运送的物资填不饱一个甲类野战军的胃口。

　　严重缺乏弹药物资，让攻打新竹变成一场血战。

　　攻入市区后，54军与台军展开了逐街逐巷的残酷巷战！

　　这场血腥残忍的战斗，引起台军高度重视，减轻了困守桃园机场的43师的压力。

　　夜幕再次降临，得到少量补给的43师做好了撤退准备。

　　铁靖南没有加入撤退大军的行列。向薛华毅做了汇报，把至关重要的善后工作安排好之后，他带着东拼西凑起来的警卫连，踏上了“最后征程”。

　　一架“黑鹰”能运载十多名全副武装的战士，八架“黑鹰”刚好运载一个侦察连。

　　登机前，叶振邦像其他侦察兵那样，将需要妥善保管的个人物品交给了薛华毅派来的参谋。与其他侦察兵不同的是，叶振邦等几个133师的空降兵多了一份遗书。因为几天前登上运输机的时候并不知道将降落到海峡对岸，甚至不知道战争即将爆发，所以133师的官兵都没留下遗书。

　　写好遗书的时候，叶振邦将那名台军少校的笔记本塞了进去。

　　虽然他不知道这么做有什么意义，但是他相信，如果不能活着回来，也许有人会把那只笔记本还给台军少校的家人。

　　每个军人都是或者曾经是活生生的人，而不仅仅是个符号或者一串数字。

　　“别想太多，来一根？”

　　接住郑承孝递来的香烟，叶振邦回到了现实之中。

　　“黑鹰”确实是一种优秀的直升机，不但动力强劲、内部空间宽敞，还处处为士兵着想，比如门板后面有一处风吹不到的地方，可以让士兵方便的点上香烟，体现出了美式准备人性化的一面。

　　只不过，再好的武器装备，最终的价值都体现在毁灭上。

　　比如“黑鹰”舱门上的那挺能在一分钟射出三千发子弹的“米尼冈”转管机枪。

　　“我跟老铁说了，你们还是跟着我。”等叶振邦点上烟，郑承孝拍了拍他的肩膀，“放心吧，这次的任务简单得多。”

　　“是啊，反正没想过活着回去。”叶振邦半开玩笑的应了一句。

　　“想通了就好。”郑承孝朝舱门外指了一下，“刚进入特种部队的时候，在依靠绳索的机降训练中，我前面的兄弟手上打滑摔了下去，颈椎错位，到医院住了一周，还是没能挺过来。他睡我下铺，山东人，比牛还壮，性格非常开朗。进训练营的第一个晚上，他说要成为最厉害的特种兵。谁能想到，半个月之后，还没成为特种兵，甚至没有完成全部训练，就这么走了。”

　　听完郑承孝的讲述，叶振邦的心情平静了许多。

　　“他也是‘黄继光连’出来的，跟我一个班。”郑承孝抽了两口烟，“跟他比起来，哪怕现在战死，我也幸运得多，因为我不但成为特种兵，还上过战场，把在训练场上学到的东西用到了实战中。我们都很幸运，因为我们还活着，还能一边抽烟、一边吹牛。比起先走一步的兄弟，我们只是晚走一步。”

　　“你后悔过吗？”

　　“后悔？”郑承孝的目光转向叶振邦，似乎想到了什么，过了一阵，他才说道，“不怕你笑话，拿到第一笔战斗津贴之后，我给自己定做了一具棺材，用最好的红木、请最好的木匠做的棺材。知道为什么吗？”

　　叶振邦摇了摇头，既惊奇又好奇。

　　“不为什么。”郑承孝笑了笑，说道，“说实话，当兵十几年，吃喝不愁，不知道该怎么花钱。我总觉得，人不能这么活一辈子，总得享受些什么，比如我喜欢抽烟、没有任务的时候爱喝两口，有机会的话，还喜欢上夜总会，叫上几个小妞，从天黑干到天亮、再从天亮干到天黑！”

　　“你有这能耐？”坐在对面的甘应明完全是一幅不相信的样子。

　　“有机会，我带你们去，到时候就知道了。”郑承孝呵呵一笑，接着开始的话说道，“可这些都是过眼云烟，都留不住。你们想想，要是我哪天在哪个鸟不拉屎的角落里被敌人一枪爆头，夜总会的小妞会记得我吗？不会！除了同生共死的兄弟，没人记得。真到那一天，恐怕没几个兄弟能活下来。所以我就在想，总得留下点什么吧，哪怕是一具棺材，也算留下些什么。”

　　“问题是，到那时候，谁知道那棺材是你的？”甄志明问了一个很深奥的问题。

　　郑承孝愣了一下，随即笑着说道：“还是大学生有思想。这确实是个问题，看来回去后得提前把名字写上。”

　　“还要买好墓地与墓碑。”叶振邦补充了一句。

　　“想好墓志铭。”

　　“就叫‘从天黑干到天亮’。”

　　“下半句是‘从天亮干到天黑’。”

　　“横批是‘一天十次郎’。”

　　虽然玩笑有点恶俗，但是气氛松缓了下来。

　　也许其他人认为郑承孝在吹牛，但是叶振邦知道，特种侦察兵上尉没有吹牛，成为特种兵的那一天，他就把生死置之度外。

　　置之死地而后生！


第一卷 时势英雄 第七十章 骗子瘸子

　　虽然台军在白天的血战中损失惨重，但是台军总参谋长李仁杰上将并不着急，至少在总统陈云林面前，没把倒在新竹战场上的几千官兵当回事。

　　“算上最新的战报，共军在这两天里损失了近两百架战斗机。”因为陈云林在进入政坛之前是台湾最有名的会计师，现在还是台湾最大会计事物所的名誉董事长，所以李仁杰尽量拿数据说话。“照此发展下去，再过两天，共军的空中力量将土崩瓦解。”

　　“与地面战斗有什么关系？”陈云林是个很务实的人，“难道你不知道，共军先锋部队已经在几十公里之外，炮弹随时可能打过来。”

　　“问题是，炮弹打过来了吗？”

　　陈云林愣了一下。虽然李仁杰口气强硬，但是在军事问题上，总统必须依靠总长。

　　“共军两栖部队已被我军围死，全军覆没就这两天的事。突击桃园的不过是一支步兵部队，不但没有坦克战车、也没有重型火炮。我已经调整部署，稳住新竹防线后首先干掉这批步兵，再收拾海滩上的两栖部队。”

　　“要多久？”

　　“最多三天。”

　　李仁杰这么一说，陈云林的情绪平静了许多。

　　注意到总统的神色，台军总长得意洋洋的掏出香烟，慢条斯理的点上一根。

　　这两天，战局陡然转变，李仁杰有点得意忘形，忘了两天前，他还在为要不要出面说服总统前往高雄或者去美国避难而犯愁。

　　面对一个得意洋洋的总长，陈云林心里肯定不是个滋味。

　　等李仁杰抽了两口烟，陈云林开口问道：“宜兰那边进展如何？”

　　李仁杰愣了一下，知道陈云林问的不是宜兰县、也不是宜兰港的情况，而是赴台作战的日本陆上自卫队的情况。

　　“第一混成旅的先头部队已经到达，正与宜兰的部队换防。预计还要两天，才能全部到达。”

　　“只有第一混成旅？”陈云林这次问得很有深度。

　　虽然没有当过兵，对军事也不太在行，但是在战时环境下，陈云林仍然花时间掌握了一些重要常识，比如日本陆上自卫队第一混成旅只是冲绳守备部队，没有坦克与火炮，主要装备是高射炮与直升机，属于二线防御部队。

　　“第七师正在调度。”

　　陈云林微微皱了下眉头，等着李仁杰说下去。

　　第七师才是日本陆上自卫队的主力部队，不但是唯一的装甲师、还是编成规模最大的师、以及装备最先进的师，辖三个坦克团、一个步兵团、一个炮兵团与一个高炮团。

　　坦克团中，除了第73团是平时只有骨干人员的架子团之外，第71团与第72团各辖团直属连与五个坦克连，均装备90式主战坦克。

　　第11步兵团辖六个步兵连与一个重迫连，装备89式步兵战车与90式自行迫击炮。

　　第7炮兵团是装备99式自行榴弹炮最多的团，具备伴随坦克部队作战的能力，下辖四个炮兵营各编两个炮兵连。

　　第7高炮团是日本唯一采用团编制的高炮部队，下辖六个高炮连，其中四个连准备87式自行高炮、两个连装备81式近程防空导弹。

　　此外直属第7侦察队是日本唯一可以实施火力侦察的侦察部队，装备74式主战坦克。

　　名副其实的重装甲师，运动起来也是名副其实的笨重。

　　“该师驻北海道南部地区，按照日本当局的通报，已经向札幌集结，预计这两天就能登船，最迟在下月中旬就能到达。”

　　“这是不是太慢了？”

　　李仁杰苦笑了一下，说道：“我们已经连番催促，可是我们没有决策权。日本不肯加快出兵速度，主要是美国表现不够得力。以目前的情况，对我们更加重要的作战物资与武器装备也要下月中旬才能到达。再说了，美军需要时间将制空权转化成战略优势，所以我们很难在下月底之前发起反击。只要日本不掉链子，在下月中旬将第七师送过来，就不会对反攻计划产生影响。”

　　“仁杰，你觉得有这么简单吗？”

　　听到总统语气放软，李仁杰就知道，真正的问题来了。

　　“美军干预行动非常及时，效果也非常突出，短短两天就让共军尝到苦头。”陈云林冷笑了一下，话锋一转，说道，“两天的战斗能说明什么？如果美军能在两天内打垮共军，为什么要动员整个太平洋舰队与半个大西洋舰队，并且出动半个空军？共军没这么好对付，我们也没这么容易取胜。今天的战斗已经说明，共军意识到美军参战的影响，甚至知道日本即将参战，所以对部署做了调整。共军不会轻易放弃，给他们大半个月的时间，你能保证反攻取胜吗？”

　　李仁杰长出口气，这个问题不需要回答。

　　如果不是美国宣布出兵干预，而且立即采取行动，恐怕共军已经攻入台北。能用一周打到台北的部队，即便在不利的情况下，也能在三周内做更多的事情。

　　“听说，第一批空降部队没有一人投降？”

　　“不完全是，抓了些俘虏，只是不多。”

　　“共军非常顽强，千万不能让这根弦松下来。”陈云林长出口气，说道，“我会给日本首相打电话，你要主动联系防卫大臣，让他们加快出兵速度，争取在上旬参战。战场上也要积极主动，不能给共军喘息机会。”

　　“我觉得不能完全依靠日本。”

　　陈云林的眉头跳了几下。

　　李仁杰没有避开总统的目光，说道：“日本不可能为了我们进行动员，至少不会在这个时候进行动员，参战部队非常有限，除了第一混成旅与第七师，最多能增派一个师，总兵力不会超过三万。这点部队，只是杯水车薪。”

　　“你的意思是，我们只能靠自己？”

　　“还有美国。”

　　“美国？”陈云林冷笑了一下，“如果美国靠得住，老蒋就不会退守台湾了。”

　　“今非昔比，现在不是六十多年前。”

　　“话虽这么说，眼前能指望的只有日本。”

　　李仁杰迟疑一下，没把到了嘴边的话说出来。

　　“当然，还有美国，美国提供的武器装备与战争物资。”陈云林笑了笑，说道，“我会亲自跟美国总统提到这些事情。”

　　“最好让副总统去找卢卡斯，很多事情当面才能说清楚。”

　　李仁杰说的是美国驻台湾办事处的首席秘书阿姆斯特朗－卢卡斯，他的公开身份是美国商界代表，真实身份则是美国联邦政府驻台全权代表。

　　“我等下给副总电话，让他去高雄会见卢卡斯，提出我们的要求。”陈云林拍了拍沙发的扶手，说道，“没别的事，你现在就去联系日本防卫大臣，向日本施加压力，尽量把情况说得糟糕一点。”

　　李仁杰点了点头，立即起身告辞。

　　这位在台军里混了几十年的总长知道，陈云林是个十足的政客，没有体会到战争的巨大压力，比军人还要天真。

　　作为民进党总统，陈云林亲日可以理解，因为前任民进党总统搞出的那些糗事，让美国都退避三舍、生怕惹上一身骚，只有没有选择的日本无条件的支持民进党、以及民进党追求的“大业”。

　　可是总统是台湾的总统，而不是民进党的总统！

　　作为总统，陈云林首先应该考虑台湾的安危与两千万选民的利益，而不是一心为政党服务。

　　军国大事，怎么能又一党之利左右？

　　李仁杰是亲民将领，可是在大问题上，他不会迷失方向。日本是民进党的靠山、甚至是台湾获得独立自由的靠山，可是日本根本不是大陆的对手。日本敢站出来支持美军，甚至出兵参战，关键不是日本有多厉害，而是美国有多厉害。没有美国这艘“大船”，日本与台湾都是过河泥牛。

　　争取美国的援助比争取日本的援助重要一万倍！

　　李仁杰不知道的是，陈云林不是不明白这个道理，而是没有选择。

　　在陈云林眼里，李仁杰这种亲民将领都不把日本放在眼里也很正常，因为受和平宪法限制，日本不能对外输出武器装备，所以长期为台军提供武器的是美国，台军将领最了解的也是美国。

　　军人可以把美国看成靠山，政客却不会把美国当成盟友。

　　有点政治头脑的人都知道，台湾是美国遏制大陆的一颗棋子，而且是一颗在必要时可以抛弃的棋子。

　　美国在台湾的独统问题上含糊其词，就是在利用台湾对付大陆。

　　前一位民进党总统就是因为在“独”的问题上玩得太过火，惹恼了美国，最终成为被主子抛弃的丧家之犬。

　　政治上，绝对不能依靠美国！

　　除了美国，“关心”台湾的只有日本，民进党也只能依靠日本。

　　可是，日本靠得住吗？

　　如果说美国是骗子，日本就是瘸子。

　　不管是骗子、还是瘸子，在疯子面前，结局都一样。

　　沉思一阵，陈云林拿起电话，拨了副总统张秀英的号码。单靠一边行不通，就得把两边都利用起来。

　　毕竟是女性，张秀英早就想去高雄。

　　既然有这个机会，让她过去也没有大碍。

　　总统与副总统的专用直升机随时可以起飞，而且直升机上有两人的换洗衣服，所以十五分钟后，张秀英安排好相关工作就离开了衡山指挥中心。

　　此时，从桃园飞来的八架“黑鹰”已经到达，正准备降落。


第一卷 时势英雄 第七十一章 出敌不意

　　“跟着我，不管遇到什么事都不要开口，一切由我应付！”

　　不等叶振邦他们答话，郑承孝就拉开舱门跳出直升机。

　　叶振邦没有迟疑，赶紧跟了出去。看了眼那架从山顶飞起的S－76直升机，他追上了郑承孝的步伐。

　　这里就是台北士林区鸡南山的衡山指挥所：一座在1951年开始规划、四十二年之后才投入使用，拥有三层坑道体系、几乎将鸡南山掏空，能够承受战术核武器直接打击的战时最高指挥中心。

　　除了代号“204高地”的山顶紧急出口之外，衡山指挥所有两个主要出口，分别位于鸡南山南北两端。其中南出口面向台北市区，主要供人员进出；北出口面向阴明山，主要运送设备物资。

　　八架“黑鹰”降落在北出口外的草坪上。

　　因为指挥所的警报系统与台北防空系统并网，至少有五分钟的防空预警时间，关上大门只需要两分钟，加上附近有三个防空导弹营与三个高射炮营，所以指挥所的警卫级别并不高，北门这边只有一个警卫班。

　　叶振邦搭乘的直升机最后降落，跟上去的时候，铁靖南率领的侦察兵已经展开队形。

　　见到飞来的是UH－60M，从直升机上下来的是一名陆军少校，以及大约一个连的侦察兵，大门处的卫兵一边通报情况，一边示意来者出示通行证。

　　通信证就是一颗九毫米手枪子弹！

　　战斗来得快，去得也快。从铁靖南用手枪击毙拦路的台军班长，到狙击手干掉冲向通道口的最后一名警卫，前后不过三秒钟。与此同时，另外几名侦察兵打掉了通道口附近的几部监控摄像机。

　　“两分钟，把装甲车开到门口去。”

　　在铁靖南的指挥下，一名电子士官在两名侦察兵的陪同下去了岗亭后面的控制室，另外两名侦察兵爬上了停在大门旁的装甲车。

　　枪声肯定惊动了其他卫兵，台军通过监控摄像机看到了开始发生的事情。

　　“里面有一个警卫营，士林、北投与万里的台军已经接到警报，十五分钟就将赶到。”

　　叶振邦跟着郑承孝赶到的时候，电子士官正在向铁靖南汇报情况。

　　“妈的，信号中断了。”电子士官一拳砸在了控制面板上，“台军发现了我们，马上就会包围我们，时间不多了。”

　　“能不能进入紧急疏散程序？”

　　电子士官长出口气，在控制面板上操作一番，说道：“情报局提供的密码有错，只能尝试别的办法，尽力而为。”

　　“能否成功就看你的了。”铁靖南拍了下电子士官的肩膀。

　　电子士官已经满头大汗，哪有心情跟铁靖南啰嗦。

　　“你们守在这里，无论如何也要坚持半个小时。”铁靖南吩咐了几个军官，转身对郑承孝说道，“你带人跟我进去，见机行事。”

　　说完，铁靖南扯下了墙上的紧急疏散通道示意图。

　　必须承认，台军的安全意识非常强烈。北出口的紧急疏散示意图是为指挥所外面的消防员准备的，非常全面、也非常完善。

　　接过郑承孝递来的喷雾筒，叶振邦将含有荧光粉的汽雾喷在两条胳膊与后背上。

　　其他几个空降兵也做了同样的事情。

　　见到大家都做好准备，铁靖南朝守在电力总闸旁边的侦察兵点了点头。

　　“情报局提供的消息没错的话，我们有三十分钟。”铁靖南看了眼腕表，“现在是二十一点过五分，校准时间。”

　　说完，铁靖南拉下了架在头盔上的单目微光夜视仪。

　　随着侦察兵切断主电源，通道里的路灯立即熄灭。过了几秒钟，连在备用电源上的应急灯点亮了。

　　灯光很微弱，只能看清路面。

　　因为微光夜视仪把光线的强度放大了几百上千倍，所以即便是很微弱的灯光也显得非常刺眼。

　　叶振邦将夜视仪的亮度调低了一半，绿色的光线柔和了许多。

　　透过夜视仪，能够清楚看到荧光粉的反光，也就能够辨别敌我。

　　铁靖南与几名特种兵在前面开路，郑承孝与叶振邦等人负责断后。来到第一个紧急逃生通道门外，铁靖南将T91步枪背到身后，拔出USP手枪，并且装上消声器。几个特种兵也选择了手枪，并且为手枪装上了消声器。

　　郑承孝拔出手枪后，示意叶振邦他们也照着。

　　进入紧急通道后，几个空降兵马上明白了过来。紧急疏散通道是一条仅能两个人并行的楼梯，在狭窄空间内，步枪威力再大都施展不开，小巧的手枪更有用武之地。装上消声器不是为了不被发现，而是避免被共振产生的强噪音震昏。

　　“你们守在这里。”

　　听到郑承孝的话，叶振邦朝池锐刚与柯良雄指了一下，说道：“你俩守在这里。”

　　两名空降兵愣了一下，没等他们开口，叶振邦已经跟着郑承孝进了通道。

　　一队人马没有向上，而是向下。

　　台军衡山指挥所的情报是由军事情报局提供的，因为之前没有机会证明，所以正确还是错误，只有进了指挥所才知道。

　　如果正确的话，台军最高统帅在负二层的“总统室”。

　　那是除了负三层的电力中心与控制中心之外，指挥所里最安全的地方，也是整个指挥所里最豪华的套房。

　　出于安全考虑，总统室与紧急通道只隔了一堵墙，而且有一扇小门连着紧急通道。

　　设计衡山指挥所的时候，台军肯定没想到，北门会如此轻易的被人攻破，一支特种部队轻而易举地进入指挥所，从紧急通道直奔总统室。

　　问题并不在指挥所的防卫措施上。

　　如果没能骗过台军的防空系统，就算运送特种侦察兵的直升机没被击落，衡山指挥所会也会提前五分钟收到警报，用两分钟关上装甲钢板焊接而成的大门，到时候就算用功率最大的激光焊枪，也要两个小时才能切开一个可以让人通过的门洞，附近的台军十五分钟之内就能赶到，指挥所的卫兵也能及时做好应战准备。

　　更何况，台湾领导人不会坐以待毙。

　　特种侦察兵以惨重代价攻入指挥所的时候，陈云里恐怕已经到了高雄，正在临时行辕里一边喝咖啡、一边听汇报。

　　出敌不意，往往是克敌制胜的关键所在。

　　“就是这里！”

　　“停止前进！”

　　郑承孝一把拦住了叶振邦，空降兵上士也赶紧拦住了跟在后面的陶安康。

　　队伍前面，一名特种兵正在用超声波穿墙雷达探测墙壁后面的情况。

　　这是一种类似于B超机，又要先进得多的特种装备，主要功能就是在不做物理破坏的情况下搞清楚墙壁后面的事物。

　　看到特种兵比划的手势，叶振邦知道，墙壁后面有七个人，左边两个、右边两个，还有两个守在门边，最后一个在来回走动。

　　仪器能探测到人员，却探测不出人员的身份。

　　让爆破手在墙上安装爆破索之后，铁靖南给跟着他的特种兵下达了命令。因为效率最高的破门小组是四个人，所以铁靖南只能让三名特种兵各对付两个目标，而他亲自负责那个活动目标。

　　比划出非致命攻击的手势后，铁靖南朝郑承孝点了点头、让他跟在后面，最后让跟在叶振邦身后的甄志明到了队伍前面。

　　几个空降兵能够跟着特种侦察兵进入指挥所，关键就在甄志明身上。

　　他是铁靖南在桃园机场找到的最优秀的军医。

　　“你留在这里，听到我叫你再进来。”铁靖南拍了拍甄志明的肩膀，让他不要害怕。特种侦察兵不是没有军医，只是都不够专业。

　　甄志明并不害怕，他是打了好几仗的老兵。

　　定向爆破索刚刚引爆，爆破手就用撞门锤砸开墙壁。不到一秒钟，四名特种兵就冲了进去。枪声几乎同时响起，又几乎同时落下。郑承孝跟进去的时候，战斗已经结束，六个成对的目标全被击倒，铁靖南控制住了第七个目标。

　　“医生——”

　　听到少校的呼唤声，甄志明赶紧冲了进去。

　　让甘应明与卢鼎炫留在外面后，叶振邦叫上陶安康，跟着甄志明进了房间。

　　“帮他们处理伤口，你们负责审讯。”

　　“审讯什么？”被分到任务的特种兵问了一句。

　　“想到什么就问什么。”

　　几个特种兵苦笑着摇了摇头，将倒地的台军特勤人员押了起来。枪伤全在肩膀、胳膊与大腿上，都不是致命上，但是足以让他们失去抵抗能力。

　　“上士，过来帮我按着他。”

　　叶振邦赶紧走了过去，按照铁靖南的吩咐，按住了趴在地板上的那个老头。

　　陈云林，确实是台湾“总统”陈云林，至少相貌一模一样。

　　铁靖南把一台对讲机模样的仪器放到老头的嘴边，然后将放在茶几上的报纸递到老头眼前。“把标题念出来。”

　　那是音频分析仪？

　　老头很顽强，没有开口，也没有看报纸，而是死死地盯着铁靖南。

　　“念出来！”铁靖南一边说着，一边将枪口顶在老头的后脑勺上。

　　叶振邦一惊，他知道铁靖南不会开玩笑，老头不配合的话，他肯定会开枪。

　　“不管你是不是陈云林，我的时间非常有限，所以给你三秒钟。一……”铁靖南一边说着，一边将指头压到扳机上。

　　因为已经上膛，所以稍微用力就能击发。

　　“少校……”

　　铁靖南看了眼叶振邦。“二……”

　　“少校，他是陈云林，我们……”

　　这次，铁靖南根本没有看叶振邦。

　　妈的，绝不能这么杀了台湾“总统”！

　　情急之下，叶振邦猛的一用力，将老头的胳膊拉脱臼。

　　“啊……我是陈云林，你们不能这么对我……”

　　音频分析仪的绿色LED指示灯亮起来，铁靖南笑着收起手枪，叶振邦也长出口气，只有台湾“总统”陈云林在地板上痛苦呻吟。


第一卷 时势英雄 第七十二章 心理较量

　　只要陈云林肯开口，其他一切都好说。

　　让陈云林念完纸条上的几句话，铁靖南才让叶振邦把甄志明叫了过来，处理台湾“总统”脱臼的肩关节。

　　“我不会跟你们合作。”疼痛消下去，陈云林也冷静下来，“我知道你们要做什么，所以你们别妄想了。”

　　“我们要做什么？”铁靖南反问了一句。

　　“你们想让我命令台军投降。”陈云林冷笑了一下，“有本事来到这里，证明你很有能力，有能力的人都不笨。我是台湾总统，可我只是台湾的法定代表人。在你们闯进这个房间的时候，法律赋予我的公权已经不存在了。你们可以拷打我、逼迫我，为了求得一死，我会跟你们合作。只是我必死无疑，所以我不但不会命令台军投降，还会让台军拼死抵抗，战斗到最后一个人。”

　　铁靖南笑了笑，压着脖子上的麦克风，低声说了两句。

　　“只有不合作，你们才会留着我，才会让我活下去。”陈云林一直在观察铁靖南的神色变化，只是没有得到任何有用的信息。“如果你们逼我，我会选择一死。只有死了，台湾人才会永远记住我，才会将我当成民族英雄。”

　　“你认为我们会逼迫你吗？”

　　陈云林愣了一下，听出铁靖南说的是反话。

　　“你说得没错，我相信你求死的决心。如你所说，能来到这里，证明我有点能力，所以不会连这个问题都想不到。”

　　“你……”

　　“‘总统’阁下，我不会拿你怎么样，毕竟你是我国的地区领导人，还是世界名人，马上会更加出名。”

　　陈云林暗暗一惊，从铁靖南的神色与语气，他知道对面穿着少校军服的人没有撒谎。

　　“你已经做了我们要你做的一切，前往桃园机场之前，你就在这里安心看戏吧。”

　　这时候，一个西装革履的人从墙洞走了进来。

　　见到那人的衣着与样貌，不但陈云林惊得张大了嘴，连叶振邦等几个空降兵战士也吓了一跳，因为那是第二个陈云林。

　　“我来介绍一下，他是军事情报局的特工，也是研究阁下的专家。”

　　“他……你们……”

　　铁靖南笑了笑，退到了一边。

　　军事情报局的特工在台湾“总统”面前蹲了下来，从背包里拿出好几样仪器，开始扫描陈云林的指纹、视网膜，并且提取DNA样本。

　　他一边做，一边说道：“阁下，我自我介绍一下。我也姓陈，也许五百年前是一家。三年前，你竞选民进党主席的时候，我就放弃其他工作专门研究你，模仿你的一举一动，甚至像你一样生活。我知道，你最喜欢米兰一家老字号的手工西装，而且偏爱深蓝色。你还喜欢金色与黄色镶边的领带，皮鞋只穿一季；除了周末早点只吃两块半面包、一个煮鸡蛋与三百毫升牛奶，有空会听几曲古典音乐，只是这几个月一直没有时间；你有记账的习惯，至今还珍藏着少年时的账本……”

　　“你……你到底是谁，怎么……怎么知道……”

　　“我就是我，我也是你。”特工站了起来，“你可以把我当成你的镜子，一面会发声的镜子。”

　　“你……你的相貌……”

　　“只是面具，用高分子树脂材料做的面具。”特工把面具从脖子处撕开，将一只薄片状的电子设备帖在了喉头处。很明显，那是一只用来改变嗓音的设备。面貌需要伪装，声音也需要伪装。“阁下，怎么样，能区别出来吗？”

　　最后这句话已经全变了，与陈云林的嗓音一模一样。

　　“我也没想到，会在这种情况下与阁下见面。”特工一边说着，一边将印有陈云林指纹的透明手套套在裹了一层肉色树脂的手上，从一台仪器里取出一幅隐形眼镜。“上士，能帮帮忙吗？”

　　叶振邦一愣，朝自己指了指。

　　特工点了点头，表示就是叫他，将放在玻璃板上的隐形眼镜递了过来。

　　叶振邦赶紧脱下手套，接住玻璃板。

　　“帮我戴上，别戴反了。”在叶振邦为他戴隐形眼镜的时候，特工继续对目瞪口呆的陈云林说道，“如果不是这场该死的战争，也许再过几年，你不再是台湾‘总统’的时候我们会见上一面。不会像现在这么尴尬，有咖啡、有香烟，说不定还有美酒与美女。对了，前面那个姓陈的‘总统’就享受过这样的待遇。”

　　“你……你是说……”

　　“不过，这都不重要了。”戴上隐形眼镜，特工朝陈云林笑了笑，说道，“除了知道你的一切之外，我还知道，这里有一个专门为你准备的房间。当然不是这个房间，而是一个只有你能进去，需要密码、指纹、声纹、视网膜与DNA全部正确才能进去的房间，一个塞满了让我迫不及待想知道的各种秘密的房间。”

　　“不……没有……我什么都不知道……”

　　“阁下，如果两只胳膊脱臼，接下来的一个星期，除了别人喂食之外，你只能用嘴舔盘子。”

　　陈云林哆嗦了一下，朝开始把他右胳膊弄脱臼的叶振邦看了过去。

　　“对了，我差点忘记提醒你。”特工拉了张椅子过来，在陈云林旁边坐下，“只要你肯合作，我们不但保证让你活到自然死亡的那一天，还保证你、你的儿女、还有你的几个孙子与外孙自由支配存在瑞士银行与开曼群岛私人银行，相当于四十亿新台币的存款。如果你觉得有必要，我们可以送你去任何一个国家与你的家人团聚，并且将这些钱兑换成你指定的任何一种货币。”

　　四十亿新台币！？叶振邦一下瞪大了眼睛。这是多大一笔钱啊！

　　“妈的，大约八亿人民币，或者一亿两千万美元。”精确射手就是精确射手，能够火速心算出射击数据，也就能快速转换几个数字。

　　听到陶安康的低语，叶振邦长出口气。对他来说，这是一笔一百辈子都赚不到的巨款。

　　“如果……”陈云林突然冷静下来，“如果我不合作呢？”

　　“我相信，他们很乐意分享那笔存款。”特工朝叶振邦他们扫了一眼。

　　叶振邦与陶安康都是一愣，觉得特工在开玩笑。

　　陈云林咬了咬牙。“你认为你们能够活着出去享用那些钱吗？”

　　“当然不能。进来的时候我们就没想过要活着出去。只不过，你能肯定我是一个人在战斗吗？对了，你看我这记心，竟然把这么重要的事情给忘记了。”特工从兜里掏出了一张打印照片。“这是我的同事在几个小时前拍下来的，因为通信受到干扰，所以照片的分辨率不是很高。那边应该是清晨，阳光明媚。记起这棵柏树了吗？去年圣诞节种的吧，那时候阁下只是民进党党魁，可以随便进出美国。”

　　特工把照片递到陈云林面前的时候，叶振邦瞟了一眼。

　　是一栋海滩边上的别墅，用红色水笔标出来的是一棵一人高的柏树。别墅旁边有两个身影，虽然不是很清楚，但是看得出来是两个孩子。

　　“你……你竟然……”

　　“我说过，我没想过能够活着出去，所以不管做什么，只需要向阎王爷负责。”特工两三下将照片撕得粉碎，“如果我是你，就会抓紧机会，在还能选择的时候做出选择，而不是让自己的家人像这张照片一样。对了，你是政治家，为了流芳百世而不择手段。我非常负责任的告诉你，没人知道你是怎么死的，甚至没人知道你已经死了。如果不得不空着手离开这里，我会在今后四年、八年、甚至四十年里戴着这幅面具，永远抛弃自我，替你活下去，直到让你遗臭万年！”

　　“你……你……”

　　“我已经说得很清楚了，接下来由你做出选择。一个数字，还是一颗子弹！”

　　特工说完，铁靖南再次用手枪顶住了陈云林的脑袋。

　　很明显，做主的不再是铁靖南少校，而是那个军事情报局的特工。

　　“我说……我说……”陈云林崩溃了，没有谈判条件也就没有选择余地。“密码是我孙子的生日。”

　　“哪个孙子？”特工问得很直接。

　　“全部……全部孙子生日的月份与日期，从大到小，总共十二位数。”

　　“阁下，这就对了。”特工拍了拍陈云林的肩膀，对叶振邦说道，“你们看着他，等我们回来。”

　　叶振邦点了点头，暗自松了口气。

　　这时候，那三个跟着铁靖南进来的特种兵已经换上了台军特勤人员的外套，铁靖南与郑承孝、以及带特工进来的那名特种兵也换上了台湾特勤人员的外套。

　　“等我们回来，有情况用这个联系。”郑承孝将一只台军的通讯器交给了叶振邦，“别让他耍花招，明白？”

　　“明白！”叶振邦点了点头，让郑承孝放心。

　　等郑承孝他们离开，叶振邦把甄志明叫了过来，让他检查了陈云林的身体状况。

　　不管怎么说，陈云林是台湾“总统”，叶振邦可不想让这个大人物死在自己手上。

　　“班副，我们能活着出去吗？”陶安康直到这个时候才问出了这个关键问题。

　　“不知道，我也想知道答案。”叶振邦苦笑了一下，说道，“别想那么多了。不管能不能活着出去，我们大开眼界，并且知道我们是多么渺小。如果能活着出去，值得我们珍惜的不仅仅是生命与手足之情，还有许多许多。”

　　陶安康点了点头，也有所顿悟。

　　“珍惜？年轻人，珍惜短暂生命中的最后时光吧。就算你们能活下去，未来也不是你们所能想像的。”

　　三个空降兵朝陈云林看了过去。

　　“你们想得太简单，你们绝对……绝对想不到这是一场什么样的战争！”

　　陶安康捏紧拳头，想让台湾“总统”闭上嘴。

　　叶振邦拉住了精确射手的胳膊，掏出香烟，走到台湾总统面前。

　　虽然很落魄，但是陈云林毕竟是台湾“总统”，知道得肯定比小兵多得多！


第一卷 时势英雄 第七十三章 政治木偶

　　抽了几口烟，陈云林的情绪平静了许多。

　　“年轻人，你与他们不一样。”

　　叶振邦笑了笑，趁点烟的功夫，退后了两步。

　　“害怕吗？我是六十多岁的老头子，你一下就能扭断我的脖子。”

　　“是啊，所以我害怕忍不住打掉你的下巴。”叶振邦朝陈云林笑了笑，“最好不要试探我的耐心与底线，不然保证让你后悔。”

　　“四十年前，我也是你这个样。”

　　“会计师与战士永远都不是一个样。”

　　听到叶振邦的回答，陈云林愣了一下，说道：“不错，四十年前我是会计师，现在我是政治家。我相信，你无法理解我的所作所为，认为我是疯子、或者不属于这个世界。我也年轻过，像你一样，有过理想、有为理想奋斗的决心与勇气。可是你知道吗，猪有理想、狗有理想、世间万物都有理想。理想是最不值钱，最没有意义的东西。理想是鸦片、是毒药、是让你丢掉一切的迷魂药！”

　　“班副，别听他胡说！”陶安康冲了上去，一把揪住陈云林的领口，“老家伙，你再胡说八道，我就让你永远张不开嘴！”

　　陈云林并没退缩，而是一直盯着叶振邦。

　　“幽灵，够了！”叶振邦把陶安康拉了回来，“冷静点，你越激动，他越高兴。”

　　听到叶振邦的话，陶安康长出口气，控制住了情绪。

　　让甄志明盯着陶安康，叶振邦坐到陈云林对面的椅子上，看了眼手表，说道：“再过二十分钟，我们都会去阴曹地府报道，所以不要浪费宝贵时间，想说什么就抓紧吧，免得憋着话当闷死鬼。”

　　“二十分钟，够做很多事了。”

　　“当然，但是我们两个当中只有一个能活着出去，我觉得我的机会比你高得多。”

　　听到叶振邦这句话，陈云林若有所思地点了点头。

　　空降兵上士耐心等待着，因为他只是情急之下虚张声势，说了句吓唬人的话。

　　“你说得没错，我活着离开这里的机会非常渺茫。即便能够活着离开，恐怕也永远无法重见天日。”陈云林长出口气，猛抽两口烟，神色黯淡了许多。“年轻人，我们能在这里见面，也算是缘分，我能求你一件事吗？”

　　叶振邦愣了一下，没想到陈云林竟然会说出这样的话来。

　　“你是台湾‘总统’，我们不过是无名小卒，你竟然求我们？”陶安康瞪大眼睛，不敢相信地看着陈云林。

　　“你觉得总统很厉害，政治家很风光吗？”陈云林看了眼陶安康，说道，“政治家不过是拴在线上的木偶，总统就是被拴得最牢固的那一个！”

　　陶安康一下僵住了，因为陈云林的语气不像在开玩笑。

　　“班副，别相信他，政客都是骗子。”甄志明提醒了一下叶振邦。

　　“你说得没错，政客都是骗子，只要有利可图，连小朋友手里的棒棒糖都不会放过的无耻骗子。”陈云林朝甄志明看了过去，“在这种情况下，我有必要骗你们吗？鸟之将死其鸣也悲，人之将死其言也善。”

　　“你说吧，但是我不一定会答应。”叶振邦一边说着，一边替陈云林点上第二根香烟。

　　“其实我很少抽烟，也从没抽过大陆香烟。”陈云林苦笑一下，又抽了两口烟，似乎下定了决心，说道，“我有一个女儿，不是你们知道的那个，是我与前任秘书的私生女。很小的时候，她跟母亲去了新加坡，去年考入香港大学。我不是个好父亲，甚至没有承认是她的父亲，我一直很愧疚，想给她些补偿。本来打算过几年，退下来后就去找她，让她知道她不是没爸的孩子，她有父亲，有一个很爱她的父亲。现在看来，我没有机会见到她，像抱其他孩子那样拥抱她，让她感受到温暖的父爱。”

　　“她多大了，叫什么，有她的照片吗？”

　　甄志明踢了叶振邦一下，让他不要被陈云林的“故事”迷惑。

　　“跟你差不多，翻年就十九岁了，叫阮忆云，跟母亲姓。照片我没有，不过你去了香港大学就能找到她。”

　　“我们怎么知道这是真的，还是你编的故事？”甄志明抢先问了一句。

　　“她母亲叫阮怜玉，是会计事物所的第一任秘书，十七年前去了新加坡……”陈云林突然停下来，身体颤抖几下，又吸了几口烟，“为了她，我才步入政界，认为权力能让她回到我的身边，但是我太天真、太幼稚了。权力只是鱼钩上的诱饵，当你忍不住咬下去，就将永远失去自由，失去所爱的一切。”

　　甄志明微微皱了下眉头，也觉得陈云林不像在编故事。

　　“知道我为什么加入民进党吗？”陈云林苦笑一下，丢掉烟头。

　　叶振邦摇了摇头，把整包香烟都递了过去。

　　点上第三根香烟，陈云林才长出口气，说道：“你们应该知道，虽然我从未加入过国民党，但是我的祖父、父亲、伯父与叔父都是国民党党员，留在台湾的兄弟与堂亲都与国民党有关，在两千年与零四年，我资助过好几位国民党的政治家。不是我自夸，如果我在零四年之前加入国民党，也许历史会发生转变。”

　　叶振邦没有开口，因为他并不清楚陈云林的过去。

　　“原因很简单，除了一些个人政治主张之外，为了怜玉，我不能加入国民党。”陈云林稍微停顿了一下，说道，“事发后，在家族与妻族的逼迫下，怜玉被迫带着不到两岁的忆云移民新加坡，永远不能回台湾。如果我加入国民党，就是向家族与妻族投降，再也没有机会见到怜玉与忆云！”

　　“这一切只是为了个人恩仇？”

　　“最初是，后来就不是了，至少不完全是。”

　　叶振邦微微皱了下眉头，等着陈云林说下去。

　　“你不相信我？”陈云林显得有点激动，“换了谁，也不会相信我。可是你要知道，政治家不像表面那样风光，只不过是一具臭皮囊、被各放利益牵扯着的臭皮囊。我在加入民进党，成为民进党的‘未来之星’时才明白这个道理。在各个利益集团面前，政治家算不了什么，‘总统’也算不了什么。等我明白这个道理的时候，一切都晚了。知道吗？我一直在想，如果让我从头再来一次，我会在十七年前放弃功名、放弃金钱、放弃地位，放弃一切与怜玉一起带着忆云去新加坡。”

　　“抛弃其他子女？”

　　“不算抛弃，他们都已成年或者懂事，迟早会明白父亲的选择。”

　　叶振邦点了点头，稍微沉思了一下，说道：“不管是真是假，这确实是一个非常感人的故事。那么，这个故事的结尾是什么？”

　　陈云林迟疑了一下，说道：“我还有一个账户、你们不知道的账户，里面有一笔钱，是我为怜玉准备的，大约四千万美元。我想请你代我将这笔钱交给忆云。我不能让她得到一个完整家庭的幸福，只能让她过得富足。”

　　叶振邦朝甄志明与陶安康看了过去。

　　“只要把这笔钱的一半交给忆云就行了，你们拿走剩下的一半，每人能够分到七百万美元，算上外面那两个，也能分到四百万。我知道，你们这些大陆官兵的薪水很低，一辈子都赚不到这么多钱。”

　　“够了，我们不会被钱收买的！”

　　叶振邦压了压手，让陶安康闭上嘴，对陈云林说道：“老实跟你说，我们一共有七个兄弟，谁也不会独吞。平分下来，每人才三百万美元。”

　　“你要多少？四百万，还是五百万？”陈云林似乎见到了一丝曙光，“好，你们每人五百万，把剩下的交给忆云就成，我没别的要求，只是希望她能够过得富足一些，下半生不用为钱发愁。”

　　叶振邦没有急着做决定，而是用目光征求了甄志明的意见。

　　“仅此而已的话，帮一个老人家实现临终遗愿算得上助人为乐，没有违反纪律。”

　　见到叶振邦的目光转过来，陶安康迟疑了一下，说道：“吃人嘴短，拿人手短，不过再多一点的话就更好了。”

　　叶振邦翻了下白眼，这叫贪得无厌。

　　“怎么样，就这么说定了。”陈云林一边说着，一边在烟盒上写了两串数字，“汇丰银行的私人账户，上面是账户号码，下面是密码，可以在全球任何一家汇丰银行的分行与办理机构支取。”

　　“我可以答应你，但是只是答应尝试，不做任何保证。”叶振邦收起烟盒，在陈云林的惊讶目光中，慢条斯理地说道，“我们是军人，不是雇佣兵，不会为钱做事。等我们脱下军装的时候，恐怕这笔钱对你私生女已经没有意义了。当然，我不是不想帮你，只是你必须给我们一个更加充分的理由，一个与钱无关的理由。”

　　“你……你们是一群无赖！”陈云林一下激动了起来。

　　不用叶振邦出手，陶安康就将他按在了椅子上。

　　叶振邦笑了笑，说道：“到目前为止，我们还是敌对双方，你怎么说都成。再说了，我可没拿你亲人的安全来威胁你，也没说要在某个时候去看望你的私生女，所以还算不上无赖。”

　　“你……”陈云林马上意识到，相信敌人是一个多么错误的决定。

　　“阁下，时间不多了。”叶振邦看了眼手表，“还有十分钟，再不快点的话，就算我想帮你也帮不上了！”

　　陈云林长出口气，强迫自己冷静下来。

　　金钱不足以收买这些军人，得拿出货真价实的东西！


第一卷 时势英雄 第七十四章 最后选择

　　“这场战争不像你们想的那么简单。”

　　给陈云林点上烟，叶振邦也给自己点上了一根。

　　“虽然我是将死之人，但是我不能把什么都告诉你。”陈云林看了叶振邦一眼，苦笑着说道，“其实我知道的也不多，我开始说了，政客只是拴在线上的木偶，我这个木偶不过引人瞩目一些。需要让我知道些什么、能让我知道些什么，不由我决定的，而是由线那一端的人决定。”

　　“你说这些有什么意义呢？”甄志明问得很直接。

　　叶振邦朝陈云林点了点头，表示也是这个意思。

　　“有些事情你们肯定感兴趣，比如日本即将参战。”

　　“只要台军缴械投降，日本就没机会参战。”

　　“是吗？”陈云林冷笑一下，说道，“我承认，军事情报局那个特工非常厉害，比我还要像我，加上从密室中获得的‘总统令’，肯定能让台军放下武器，但只是暂时，不是缴械投降。你们能料到我不会合作，我们就能料到今天这个局面。这么跟你说吧，即便由我亲自下令停止抵抗，只要被副总统否决，命令就将作废。”

　　叶振邦暗暗一惊，意识到陈云林没有撒谎。

　　“张秀英在哪？”甄志明再次帮叶振邦提出问题。

　　“很可惜，你们攻进来之前大约五分钟，她乘直升机去了高雄。”

　　“那架要员专机？”叶振邦猛的回想起那架S－76直升机。

　　陈云林点了点头，说道：“那是副总统专机，专门为她准备的。如果一切顺利，她将在一个小时后到达高雄，赶会去会见美国驻台办事处的卢卡斯，最多再过一个小时，她就将前往高雄行辕。也就是说，你们只有两个小时。在这么短的时间内，你们无论如何也不可能改变当前的被动局面，除非得到我的帮助。”

　　“你认为我会相信你的鬼话吗？”

　　“你有第二个选择吗？你的语气已经告诉我，你不但相信，而且坚信不移。”

　　叶振邦压了压手，让比他还要焦急的甄志明与陶安康闭上嘴，等着陈云林说下去。

　　“只要你答应帮我，我就帮你。”

　　“我不能保证什么，只能尽力而为。”叶振邦回答得非常坦诚，“你也知道，我们能不能活着出去都是个问题。”

　　“如果注定大家都要死在这里，只能便宜汇丰银行了。”

　　叶振邦长出口气，装着从兜里掏烟，打开了郑承孝给他的通讯器。

　　“你们可以用‘总统令’下达停火命令，但是不能下达投降命令，而且得绕过李仁杰那一关。”陈云林长出口气，说道，“我们已经在战场上取得优势，各级官兵不会轻易服从投降命令，所以会向更高一级指挥机构求证，最终传到李仁杰那里。作为台军总长，李仁杰不但有权否决由我下达的军事命令，还会联系张秀英。”

　　叶振邦点了点头，表示明白陈云林的意思。

　　“绕过李仁杰下达命令的办法很简单，密室国父照片后面保险柜里有个红色信封，那里面的东西能帮你们解决问题。”

　　“什么东西？”

　　“一个最高级口令与一组密码，你们可以用此向各级部队下达停火命令，甚至能够入侵台湾军方通信网络。听说大陆信息战部队招募了不少红客，以你们的实力，肯定能够瘫痪通信网络，赢得所需时间。”

　　“你说得很好听，可是我没办法相信。”叶振邦总觉得有问题。

　　“那你们就没有可能打赢这场战争。”陈云林直勾勾地看着叶振邦，等叶振邦把目光转过来，他才说道，“十天之后，日本陆上自卫队的第七师就将到达宜兰。如果有必要，美国会毫不迟疑的出动两栖舰队上的陆战队。你们要想打赢这场战争，唯一的希望就是赶在美日联军的主力部队入台之前占领台北，然后集中兵力向南进攻，占领台南与高雄，将美日联军的主力部队困在中央山脉东面的狭长地带，利用中央山脉的崎岖地形，在旷日持久的阵地战中消耗美日联军的有生力量。只有让美军遭受惨重伤亡，才能迫使美国退出战争。没有美国支持，日本不足为虑。出于长远考虑，日本也不会单独与大陆打这场战争。顺利的话，一年之后就能见到胜利的曙光。”

　　“班副……”陶安康犹豫了一下，没有说下去。

　　虽然只是普通士兵，但是陶安康知道陈云林没有胡说八道。

　　叶振邦压了压手，仔细打量了陈云林一番，笑了笑，说道：“如果我没记错，你以前是会计师，而且从未当过兵。”

　　“我仍然是中华民国的总统。”陈云林也笑了笑，说道，“即便我没有当过兵，我知道的也比你多得多。”

　　叶振邦长出口气，思索着陈云林开始那番话。

　　“再说了，我比你多活了四十多年。”

　　这时候，房门外传来一阵脚步声，没等陈云林说出下一句话，铁靖南与郑承孝等人就走了进来。除了每个特种兵背了个塞得满满的帆布背包之外，队伍里多了一个不到四十岁的中年人。

　　显然，他就是装扮成陈云林的特工。

　　“东西已经找到了，我们得赶紧离开这里。”郑承孝朝叶振邦点了点头。

　　叶振邦也看到了那个中年人手里的红色信封。

　　“你们……”看到那个信封，陈云林猛的一惊，朝叶振邦看了过来，“你……”

　　“我说过，我会尽力而为。”叶振邦将通讯器与空烟盒一起掏了出来，将通讯器交给郑承孝，又把写着银行账号与密码的空烟盒揣了回去。

　　见到叶振邦的这个举动，陈云林明白了他的用意。

　　“小子，学得挺快的嘛，还无师自通，竟然能让陈云林交代出这么重要的东西。”中年特工朝叶振邦笑了笑，说道，“走吧，我们已经装了炸弹，再过几分钟就要爆炸了，我可不想呆在这里。”

　　“他怎么办？”叶振邦朝陈云林看了一眼。

　　“他得留在这里。”铁靖南将陈云林摁在椅子上。

　　两个特种兵将陈云林绑在椅子上，将一枚手榴弹塞进他的嘴里，再将保险栓拴在一根绳子上，把绳子的另外一端连在门把上。这是一个简单的陷阱，只要有人拉开房门，手榴弹就会爆炸！

　　“就这么……”

　　“上面有规定，不能杀害台湾当局领导人，但是以目前的情况，我们没办法请他回大陆做客，所以只能把他留下来，又不能让他泄露机密。”中年人拍了拍红色信封，说道，“没办法，我们只能让老天爷来决定。”

　　“这叫让老天爷来决定！？”

　　中年特工一个箭步冲到有点啰嗦的甄志明面前，说道：“我知道你是个出色的军医，也知道你在实习的时候出了医疗事故，如果不是靠关系进了军队，你会被实习医院辞退，赔钱不说，还拿不到医师从业资格证。所以我说，年轻人，多花点精力关心自己的生死吧，他的死活与你有什么关系？”

　　甄志明一下就愣住了。

　　“还有你们两个，别以为穿上这套衣服就是这个身份。”中年特工扫了眼叶振邦与陶安康，“等我们活着回去，还有什么不满，你们再来找我，现在赶紧给我离开这里，别再耽搁大家的时间！”

　　叶振邦长出口气，拉了下甄志明。

　　中年特工说得没错，台湾“总统”的死活与他们没有任何关系。要关心别人，首先得让自己活下去。

　　只有活着的人，才有能力去帮助别人！

　　这时候，换上台军作战服的郑承孝走了过来，拍了拍叶振邦的肩膀。

　　“班副，我们走吧。”陶安康也拉了下叶振邦，还碰了碰叶振邦揣烟盒的口袋。

　　还是铁靖南几个特种兵在前面开路，叶振邦等几个空降兵负责断后。

　　从墙洞钻出去的时候，叶振邦回头看了眼被绑在椅子上动弹不得，嘴里塞着手榴弹连话都说不出来的陈云林。

　　如果这就是总统最后的下场，也有点过于凄凉了吧。

　　“走吧。”郑承孝拉了下叶振邦，“如果能够及时赶回去，想办法结束这场战争，我们救的就不是一个人，而是千千万万的人。”

　　叶振邦长出口气，回过了身来。

　　也只能这么想了。

　　比起一个总统，千千万万的战友与更多的台湾同胞更值得拯救。如果真像陈云林说的那样，不得不用一场持续一年以上的消耗战拖垮美国与日本，损失最大的肯定不是美国与日本，而是台湾、是整个中华民族！

　　妇人之仁，绝对成不了大事。

　　从负二楼到地面并不费事，还没到紧急出口处，叶振邦就听到了从外面传来的枪声。

　　“怎么回事？”郑承孝几步赶到前面，对守在门边的铁靖南问了一句。

　　“台军大部队到了，正在与外面的兄弟交战。”

　　“我们马上出去……”

　　“现在不是时候。”铁靖南一把抓住了打算冲出去的郑承孝，“你赶紧去把台军特勤人员的那几套衣服拿过来，我们装扮成总统卫队，其他的人装扮成基地里的警卫人员，只要上了直升机，一切都好办。”

　　“外面的兄弟怎么办？”

　　“我已经命令他们向阴明山突围。如果陈云林提供的办法有效，天亮后就能把他们接回来。如果陈云林提供的办法无效，我们也很难活着返回大陆。”

　　郑承孝咬紧牙关，知道铁靖南说得有道理。

　　这时候，中年特工已经取出面具。


第一卷 时势英雄 第七十五章 自我牺牲

　　手榴弹的爆炸声从通道下方传来，铁靖南等三名装扮成特勤人员的特种兵率先冲出去。

　　“保护总统！”

　　三人迅速散开，铁靖南与一名特种兵在前，另外一名特种兵在后，按照护卫VIP的放弃扩大警戒范围。

　　“前方安全！”

　　听到铁靖南的招呼声，郑承孝等三人才押着“总统”冲出去。

　　两名穿着特勤制服的特种兵在朝向大门一侧形成人墙，郑承孝用力压着“总统”的脑袋，让“总统”伏低身子，动作标准到位。

　　最后出来的是叶振邦等几名装扮成基地警卫人员的空降兵。

　　因为要掩护“总统”，所以特种兵把那几只胀鼓鼓的背包交给了空降兵。根据背包的分量与手感，叶振邦大致断定，里面是一些纸制物品。

　　肯定不是A4复印纸、也不是“龙虎豹”杂志，而是绝密文件！

　　负责守住北出口的侦察兵接到铁靖南的命令后，正在向西北边的阴明山撤退。为了帮助战友撤退，几十名侦察兵边打边撤，还不时发起反冲击，让两个营的台军既追不上，又甩不掉。

　　叶振邦来到出口处的时候，装扮成特勤队长的铁靖南已经找到一名台军上校。

　　虽然特勤队长最多是个少校军官，但是“总统”身边无小官，那个台军预备役部队的旅长对他又敬又怕。

　　“……不管你用什么办法，立即给我弄一架直升机来，要‘支奴干’或者‘海龙’，马上去办，总统要是有个什么闪失……”

　　听到这几句带有明显台湾腔的话语，叶振邦不得不佩服铁靖南的演技。

　　看了眼低着头的“总统”，叶振邦更加佩服那名中年特工的演技。一个为了使命能把生命置之度外的人，竟然显得那么怯懦，而且丝毫不让人觉得是装扮出来的，好像他确实是干会计出身、从未用过枪、更未见过如此大场面的文职官员。

　　是不是太过了一点？

　　台湾当局每年都会举行一次针对最高层领导人的紧急疏散演习。

　　又想了一下，叶振邦才明白过来。

　　“汉光”演习一般在每年7月下旬举行，因此才上任几个月的陈云林还没有机会参加演习，对战争没有直观了解，担惊受怕也就不足为奇了。

　　被“特勤队长”呵斥一番之后，台军上校赶紧去联系直升机。

　　“你们几个去那边守着。”铁靖南朝叶振邦几个空降兵喊了一声，向公路右侧的草坪指了一下，“直升机到了之后做全面检查，任何人都不得靠近，确保总统的安全。明白我的意思吗？”

　　“是，长官！”

　　叶振邦哪敢迟疑，立即叫上几个兄弟，小跑着去了那块能让CH－47降落的草坪。

　　他们的任务不是检查直升机，而是控制直升机上的飞行员。

　　“少校。”铁靖南没有闲着，等叶振邦他们走开，又把一名台军预备役部队的少校军官叫了过来。

　　“是，长官！”这个台军少校明显有点稚嫩，或者说激动得有点过头了。

　　“偷袭指挥所的共军还在里面，我们没有能够联系上总长的特勤人员，你赶紧带人进去，找到总长，保护总长！”

　　少校一愣，立即立正。“是，长官！”

　　“遇到共军格杀勿论，以保护总长、保护指挥所为主。”

　　“是，长官！”

　　“多带点人手，共军特种兵的战斗力很强悍。”

　　“是，长官！”

　　铁靖南挥了挥手，把台军少校打发走了。

　　面对这个第一次上战场的预备役少校，铁靖南的耐心到了极限。

　　不多时，台军少校带着一个连的步兵进了指挥所。

　　这个时候，铁靖南找来另外几个台军军官，像模像样的给他们安排了任务。因为两个校官已被支走，所以这几个尉官对铁靖南言听计从，领了任务之后就带上手下去把守各个紧急出口。

　　等铁靖南忙完，北出口外的台军只剩下不到两个排。

　　因为实在找不出更好的理由让这些台军撇下总统，去执行毫无意义的任务，所以铁靖南没再折腾，让他们留了下来。

　　为总统办事，自然高效快捷。

　　不到十分钟，一架纵列双悬翼布局的CH－47从基隆港方向飞了过来。

　　见到铁靖南打出的手语，叶振邦朝陶安康点了点头，将挂在胸前的发烟信号弹抛到草坪对面的坡地上，精确射手则将发烟信号弹抛到旁边的排水沟里。这样一来，CH－47的飞行员就知道应该降落在哪里了。

　　“我跟幽灵去驾驶舱，老虎盯住航空协调员，其他人守在外面。”

　　叶振邦通过单兵通讯器下达命令的时候，直升机已经飞到头顶上，正缓缓降落，所以附近几名台军士兵没有听到那口并不纯正的台北腔。

　　CH－47的尾部舱门全部开启后，叶振邦才带着陶安康冲了进去。

　　守在舱门里面的航空协调员刚要拦下两人，甘应明就跟了上来，将装有消声器的手枪对准了他。

　　甘应明怎么对付航空协调员并不重要。

　　从指挥所出来前，铁靖南与中年特工格外交代过，要紧的不是谁能活着离开，而是将红色信封与几大背包机密文件带回去。叶振邦非常清楚这些东西的重要性，也许它们无法挽救大伙的性命，却能改变更多人的命运。

　　现在，红色信封就揣在叶振邦的口袋里。

　　几个空降兵登上直升机，等于成功了一大半。如果有必要，几个特种兵会毫不迟疑的留下来掩护空降兵撤退！

　　可是，求生是人的本能。

　　帮助战友，也是军人的本能。

　　所以进入驾驶舱之后，叶振邦将枪口顶在了机长眉宇之间，陶安康迅速收缴了两名飞行员的自卫手枪。

　　“想活命的话就合作一点。我们有胆量到这里来，就没有想过能活着回去。”

　　年轻的副驾驶还有点反抗情绪，陶安康立即用枪托对准他的腮帮子砸了下去，打掉两颗打牙的同时也打消了他的反抗念头。

　　叶振邦没再多说，压下了手枪的撞锤。

　　“好的……好的，别开枪，我们合作……我们合作……”年长的机长更识时务，赶紧举起了双手。

　　“把手放下，朝窗子外笑一笑。”叶振邦一边说着，一边让机长把脸朝向窗外。“关掉电台，不要关闭发动机，等我的下一步指示。”

　　机长没啰嗦，立即照做。

　　“盯着他们，乱来的话，先干掉副驾驶，再干掉机长。”叶振邦故意说得很大声，让机长与那个不识趣的副驾驶知道他没有开玩笑。

　　陶安康点了点头，顺手拔出那把装有消声器的UPS手枪。

　　叶振邦没耽搁半点时间，退出驾驶舱后，小跑着来到尾部舱门外，向正朝他这边看过来的郑承孝与铁靖南等人招了招手。

　　这次，在前面开路的是郑承孝等三名“特勤人员”。

　　铁靖南手下的两名“特勤人员”保护着“总统”跟在后面，少校留在最后面。

　　一切都很顺利，北出口的几十名台军没起疑心。因为留下来的都是士兵与士官，所以就算起了疑心也不敢上全阻拦。

　　可是，天有不测风云。

　　郑承孝等三人刚跨过草坪外的排水沟，两束灯光从北出口大门后的通道里射了出来。

　　妈的！

　　叶振邦低声咒骂了一句，看了眼舱门右侧枪架上的M134转管机枪，朝押着航空协调员的甘应明点了点头。

　　突击手很机灵，立即点头表示明白班长的意思。

　　“大炮，上来！机灵点，看老虎的信号。”叶振邦把卢鼎炫叫了上来，“幽灵，让飞行员把油门加到最大，准备起飞。”

　　此时，从通道里驶出来的吉普车已经停在堵在出口处的装甲车后面，从车上下来的不是别人，正是台军总长李仁杰。

　　见此情形，卢鼎炫哪能不明白叶振邦的意思。

　　如果不能瞒天过海，就只能排山倒海！

　　这时候，护送“总统”的两名“特勤人员”也跨过了排水沟。

　　走到排水沟前的时候，“总统”突然停下脚步，转身向正在朝他挥手，并且大声喊叫的台军总长看了过去。

　　直升机发出的巨大噪音盖住了李仁杰的声音。

　　从出口处那些台军的动作看，李仁杰肯定看出了问题，至少察觉到了不对的地方。

　　如果不能压住李仁杰，就算CH－47能飞起来，也会被台军用重机枪与火箭筒揍下来！

　　“总统”似乎做出了一个重大决定，向走过来的铁靖南伸出了手。

　　两只手握在一起的时候，叶振邦看到，少校将一枚漆了两条红线的手榴弹塞到了“总统”手里。

　　那是一枚混合了黄磷与铝粉的燃烧手榴弹！

　　中年特工想干嘛？

　　“能与你们合作是我的荣幸，把东西带回去，好好活下去！”

　　听到耳机里传来的话语，叶振邦一下惊住了，几个空降兵也露出惊讶神色，就连正在朝他们这边走过来的郑承孝等人也放慢了脚步。

　　“快上直升机，老李会掩护我们。”

　　听到铁靖南的话，叶振邦猛的回过神来，退到舱门边，让两个兄弟做好战斗准备。

　　特种侦察兵少校跨过排水沟的时候，“总统”向正在快步走来的总长招了招手，把附近几名没搞清楚情况的台军士兵叫了过去。

　　只有大无畏的战士才能为了战友舍弃生命，做出自我牺牲。

　　直升机拔地而起的时候，一团炽烈的火球升入夜空，为侦察兵照亮了回家的路途。


第一卷 时势英雄 第七十六章 峰回路转

　　突然发生的爆炸不但将台军总长与十几名士兵送上天，还让其余台军不知所措，等他们反应过来的时候，CH－47已经飞出了步枪的有效射程。

　　飞远后，铁靖南才让飞行员关上了尾部舱门。

　　虽然M134的口径为零点三英寸，但是凭借高达每分钟六千发的射速与一千发的大容量弹箱，在压制地面目标的时候比口径为零点五英寸的M2H重机枪更有效，也更能体现航空火力突然与集中的特点。

　　可是，再强的火力也拯救不了与敌人同归于尽的中年特工。

　　“他叫什么？”叶振邦用脚尖顶了下坐在对面的郑承孝。

　　“谁？”郑承孝愣了一下，明白叶振邦的意思后，长出口气，说道，“老李。”

　　“老李？”

　　“对，老李。”

　　“老李！？”

　　“对，我们都叫他老李，也只知道他叫老李。”郑承孝看了叶振邦一眼，“有烟吗？我的烟抽完了。”

　　叶振邦习惯性的把手伸进裤子口袋，摸到那个空烟盒，他迟疑了一下，用另外一只手从衣服口袋里掏出了一包没拆封的香烟。

　　“准备得不少嘛。”郑承孝动作麻利的拆开，抽出点上了一根，“情报局的习惯，要么是代号、要么是简称，不是老李就是老张，要么是老王，这三个姓的人最多、最常见。再说了，名字也只是个代号。几百年后，如果还有人记得我们的代号，那就是祖宗十八代积的福了。”

　　“是啊，我们都是代号。”叶振邦苦笑一下，把与空烟盒放在一起的手榴弹掏了出来。

　　“老兄，你可别想不通。”郑承孝一下愣住了，“好不容易活着逃出来，我还没享受够人世间的财色酒气，不想去阎王爷那报道。”

　　“我一直在想。”叶振邦用手指头钩住了手榴弹的保险栓。

　　“兄弟……”

　　“你有这个胆量吗？”叶振邦咬紧牙关，似乎在与自己做斗争。

　　郑承孝动都不敢动一下，这个时候冲上去已经来不及了，如果叶振邦想不通，直升机上的十几个侦察兵都得给他陪葬。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　叶振邦大声吼叫起来，郑承孝也大声吼叫起来，只不过两人吼叫的原因并不一样。

　　吼得声嘶力竭，叶振邦才突然停下来，大口喘着粗气。

　　过了一会，郑承孝也停了下来，不敢相信地看着叶振邦。

　　“不行，我办不到！”叶振邦长出口气，把手榴弹揣进兜里，“你说，我是不是孬种？”

　　“兄弟，活着就是英雄！”

　　“活着就是英雄？”

　　“这是我在九连的时候班长告诉我的。他说，如果不能打败敌人就努力活下去，活得比敌人更久，让时间去打败敌人。”

　　叶振邦苦笑了一下，说道：“在此之前，我一直相信，到最后关头我会毫不犹豫的拉响最后一枚手榴弹，与敌人同归于尽。可是……可是我现在才发现，我竟然连拔下保险栓那点的勇气都没有！”

　　“这可不是一点半点的问题。”郑承孝拍了拍叶振邦的肩膀，把抽了两口的香烟递到他的嘴上，“别看保险栓就这么大个东西，平时拔出来一点都不费力，可是在不打算把手榴弹投出去的情况下，没几个人有这么大的力气。”

　　“你试过？”

　　“我？”郑承孝愣了一下，又给自己点上了一根香烟，“没有，我永远也不想做这种无聊的尝试。”

　　叶振邦微微皱了下眉头，在他眼里，郑承孝这样的特种兵都是大无畏的战士。

　　“我会用手枪。”郑承孝用右手食指顶住下巴，做了个扣动扳机的动作。“斜向上四十五度，子弹在神经系统产生反应之前打碎脑干，再从后脑勺飞出来，所以不会有痛楚，而且不会破相。”

　　“如果不能用手枪呢？”坐在叶振邦旁边的陶安康插了一句，“比如手断了，或者已经被敌人制服。”

　　“你想知道？”

　　陶安康犹豫了一下，点了点头。

　　“那好，明年这个时候记得去书店。”

　　“去书店干嘛？”

　　“买书啊。我会把你提到的问题写成一本书，叫《特殊情况下的一百种自杀方法》，肯定会非常畅销，说不定能多次再版，销量突破一百万册。”

　　“如果叫《自杀一百式》，销量还能翻一番。”叶振邦笑着跟了一句。

　　“不能用‘自杀’，要叫‘包死透’。”

　　“要委婉一点，让读者觉得是一种享受，一辈子只有一次的享受。好比……”郑承孝若有所思地点了点头，对着陶安康说道，“好比你拿着一辈子的积蓄，到最贵的餐厅点了一份最贵的鱼子酱，你肯定不会一口吃完，会慢慢品尝，恨不得把一粒鱼卵扳成两半，细心体会那种之前没有、今后也肯定不会有的美妙感受。”

　　“你体会过？”陶安康的反击干脆利落。

　　“鱼子酱，还是自杀？”郑承孝的回答也很简洁明了。

　　两人一问一答，周围几个空降兵与特种兵都笑了起来，气氛不再那么紧张。

　　这时候，铁靖南从机舱前面走了过来，坐到了郑承孝旁边的椅子上。

　　“已经与师部取得联系。”铁靖南接住郑承孝递来的香烟，“口令与密码都正确，只是需要将加密芯片送回去才能接入台军的通信网络，向台军各级部队下达停火命令。军长正在调整部署，我们很快就有新的任务，所以大家抓紧时间休息。我敢保证，接下来几天我们最需要的是香烟与咖啡！”

　　这下，刚刚轻松下来的气氛再次紧张起来。

　　大概觉得不受欢迎，铁靖南屁股还没坐热就起身离开了。

　　天亮前，叶振邦他们回到了桃园机场。

　　因为李仁杰在衡山指挥所北出口的爆炸中身亡，所以命令台军停火的“总统令”直接下发到了师旅级作战部队。

　　为了增强欺骗效果，大陆空军、远程炮兵与第二炮兵部队在天亮后对高雄进行了开战以来最为猛烈的火力打击，让张秀英不得不在会见卢卡斯之后前往避难所，没能及时到达临时行辕，也就无法及时更正“总统令”。

　　因为美军与台军已经并网指挥，所以大陆网络战部队借此攻击了美军通信指挥系统。

　　等到美军发现异常，断开与台军的联系时，大陆网络战部队已经成功侵入，更改与删除了数以千计的作战命令。

　　为了避免造成更加严重的损失，美军不得不在半个小时后下令停止一切作战行动。

　　战场局势在这个时候发生了微妙转变。

　　对身处前线的台军来说，“停火命令”与“投降命令”并无两样。

　　7月31日上午8点45分，54军侦察部队攻入新竹台军守备司令部，在侦察兵的枪口面前，台军新竹守备司令钟翰涛少将不得不下令守军缴械投降。

　　新竹之后，台北再也无险可守。

　　仅仅如此的话，台军还有一搏。

　　不管怎么说，最多二十四小时，张秀英就会在高雄宣誓就任台湾“战时总统”，否决已故“总统”的“总统令”。要不了二十四小时，美军就能堵上通信指挥系统的漏洞，恢复作战行动。以54军的推进速度，即便算上在桃园机场站稳脚跟的43师，也不大可能在二十四小时之内攻入、并且占领台北。

　　此时，在三芝只剩下一口气的两栖部队发挥了关键作用。

　　利用美军停止行动的有利时机，当天上午，十多艘快速船只横渡海峡，冒着搁浅的危险冲上三芝海滩，将五千多人的两栖装甲旅与三万多吨物资送了过来。得到增援后，两栖部队在当天下午攻入淡水港，让台军指挥官拿着高音喇叭四处喊话，让分散在港口里的台军放下武器，出来投降。

　　两栖部队兵不刃血的占领淡水港，成为“台北战役”的重大转折点。

　　天黑之后，一支运载着陆军重型装甲部队、补充给登岛部队的人员与大批作战物资的船队进入了淡水港。

　　这支拥有数十艘大型运输船的船队，带来了胜利的希望。

　　如果一切顺利，就算不能完胜，也能迅速控制台岛北部地区，为进军台南与高雄扫清障碍。

　　可惜的是，这场战争就没顺利过！

　　要是一切顺利的话，这场战争应该在7月30日结束。

　　攻占淡水港之后，跟随装甲旅到达三芝的吴兴凡不顾主力部队还没上岸、拉长战线会导致后方空虚的实际情况，命令应该从淡水港向台北进发的装甲旅沿海岸公路，向台军最大的海军基地——基隆港——发起进攻。

　　这个为了个人功劳做出的愚蠢决定，差点葬送白天的所有胜果。

　　基隆港的守军也收到了“总统令”，只是基地总司令颜学成海军中将、守备司令黄巍文陆军少将与副司令章钦忠空军少将都没“上当”，收到命令后派人去衡山指挥所，得知陈云林与李仁杰均已受难，所以不但没打算停火，还在跳石镇排兵布阵，做好了与两栖部队决一死战的准备！

　　战斗从傍晚打到半夜，局面对两栖部队越来越不利。

　　台军不但连续打退两栖部队十多次进攻，还通过反击发现两栖部队兵力严重不足。

　　因为夜间不便于大规模反击，所以台军肯定会在天亮后反客为主，在美军空中支援的掩护下，一举歼灭进退失据的两栖装甲旅。

　　俗话说，兵败如山倒。

　　两栖部队溃败，别说进军台北，淡水港与桃园机场很快就会变成前线。

　　主力部队正在淡水港上岸、54军还在新竹、43师仍然在桃园机场，没法在两栖装甲旅后面部署第二道防线。

　　没有更好的选择，就算未打算攻占基隆港，现在也不得不冒险一试了！


第一卷 时势英雄 第七十七章 推心置腹

　　“我们的任务是突击港口司令部，这三个活要见人，死要见尸。”

　　换回空降兵野战服的叶振邦把目光从直升机的舷窗外移了回来，接住郑承孝递来的三张照片。

　　那是三位台军将领，也是基隆港守军的最高指挥官。

　　运载突击队的还是那架CH－47，即便台军发现敌我识别器出了问题，也不可能在短时间内堵上这个漏洞。这次机舱里塞得满满的，除了活着回来的十多个侦察兵之外，还有军部派来的三十多名侦察兵。

　　看得出来，他们都是铁靖南带出来，曾经是铁靖南的手下。

　　“别担心，我们这次是去看戏。”郑承孝笑着掏出香烟，说道，“这帮家伙，个个都是惹事的主。”

　　在军队里，要有本事才能惹事。

　　“他们怎么现在才来？”叶振邦也看了出来，那三十多名侦察兵都是特种兵。

　　“有别的任务，肯定很棘手，只不过我不知道，就算知道也无法告诉你。”

　　叶振邦点了点头，表示理解。“有烟吗？我的烟抽完了。”

　　“我的也抽完了，不过出发前到台军仓库里搞了两包。”郑承孝掏出一包台湾香烟，朝叶振邦抛了过去。

　　“台军有特供香烟？抽我的吧！”那包台湾香烟被坐在旁边的特种兵一把接住，一包军队特供香烟丢了过来。

　　“特供中南海，石头，你从哪搞到的？”没等叶振邦反应过来，郑承孝就一把夺了过去。“奶奶的，这可是中央级特供香烟，听说抽这烟的不到一百人，拿到外面一包能换一条黄鹤楼。”

　　郑承孝一边说着，一边将那包值一条黄鹤楼的香烟拆开了。

　　“我叫石磊磊，大家都叫我石头，军部直属侦察营的。”特种兵一边说着，一边变戏法的将另外一包特供中南海塞到叶振邦手里，“你们就是老铁说的那几个空降兵吧？军长跟我提到过你们几个。”

　　特种兵朝叶振邦左手边的几个空降兵点了点头，算是打了招呼。

　　“你认识军长？”郑承孝有点不相信地打量了叶振邦一番。

　　“算不上认识，你也知道，一三三团就剩下我们几个，所以军长特别关心。”

　　“这烟确实不错，中央特供就是不同。”郑承孝一边散烟，一边说道，“来来来，见者有分，大家别客气，今天我请客。”

　　一包显然不够，石磊磊不得不再次出血，交出了第三包特供中南海。

　　“小叶子，你也被客气，石头不缺这几包烟。”

　　小叶子！？叶振邦愣了一下，竟然有人这么叫他。

　　“郑哥，我可没揭你的短，安心抽你的烟吧。”石磊磊瞪了郑承孝一眼，笑着对叶振邦说道，“别听他胡说，这是上次完成任务后上面奖赏的，每人都有几包，只是我的烟瘾不是很大，所以放着没抽。”

　　“别解释，解释就是掩饰。”郑承孝故意在开石磊磊的玩笑。

　　“郑哥，我服你了，这是最后一包，再也没了！”石磊磊掏出第四包特工中南海，很不情愿的抛给了郑承孝。

　　“这才像样嘛。兄弟，有好的就应该分享，是不是？”

　　打发了郑承孝，石磊磊才把目光转向叶振邦，说道：“还有件事，‘飞虎’大队的老詹托我告诉你，你那个兄弟，姓诸葛……”

　　“诸葛宏彦，他怎么样了？”

　　“别激动，是好消息。”石磊磊压了压手，稳住了叶振邦，“他已经脱离危险，得到了最好的照顾。‘飞虎’大队已经原则上同意吸收他。老詹说了，等他醒过来后征求他的个人意见，只要他愿意，就是‘飞虎’大队的一员了。”

　　叶振邦长出口气，心里一块石头落地，一下轻松了许多。

　　“老詹还说，‘飞虎’大队的大门永远向你、还有你的几个兄弟敞开。”

　　“我还在考虑。”叶振邦苦笑了一下，说道，“你也看到了，这几天，连安心抽根烟的闲暇功夫都没有，所以我也一直没有考虑这个问题。”

　　“明白，有什么也可以跟我说，我帮你转达。”石磊磊说完拍了拍叶振邦的肩膀。

　　叶振邦点了点头，非常感激这个刚认识的特种兵。

　　这就是军人，这就是军队！

　　只要在战场上一起洒过汗、流过血，即便从未谋面，甚至在一分钟前连对方姓甚名谁都不知道，也可以在一分钟后推心置腹、生死相托！

　　一根烟抽完，机舱内亮起了绿色灯光。

　　“还有三分钟，检查武器装备！”

　　听到铁靖南的话，面对面做在机舱两侧的侦察兵开始动手检查武器，以及夜视装备。

　　“老规矩，一班负责大楼外，二班从下到上逐层扫荡，三班从上到下发起进攻，其他跟着我。”铁靖南一边说着，一边向尾门走去，“尽量活捉目标，限制使用爆破武器，不要与台军纠缠，速战速决！”

　　显然，叶振邦等人属于“其他”。

　　走到舱门边，铁靖南转过身来，伸出了两根手指头。“两分钟，一班与二班准备！”

　　靠近舱门的二十多名特种兵站了起来，石磊磊起身的时候，朝叶振邦点了点头。

　　舱门打开，一股夹着海腥味的气浪涌了进来。

　　“大楼里见！”

　　直升机没有降落到地面上，而是悬在基隆港台军司令部大楼外面的空地上空，两个班的二十多名特种兵顺着绳索滑了下去。

　　虽然附近的台军注意到了这架反常的直升机，但是CH－47是台军的直升机，大陆没有这种直升机，所以台军没有贸然开火。

　　短暂的犹豫，给了特种兵足够的时间。

　　随着最后一名特种兵着地，CH－47迅速偏向大楼，驾驶舱与机舱之间的两挺MK19自动榴弹发射器喷出火舌，居高临下的将四十毫米榴弹洒向还在犹豫的台军，既掩护了着陆的特种兵，又压制了台军的对空火力。

　　“跟着我，别跑丢了！”

　　郑承孝朝叶振邦点了点头，将一截麻绳套在了滑降的尼龙绳上，迅速滑落到下方的楼顶上。

　　叶振邦没有迟疑，照葫芦画瓢，来到了楼顶上。

　　麻绳看上去不起眼，实际作用却很突出，即通过握绳的力量控制下滑速度，还不用担心手套与手掌被磨破。如此一来，着地后就能投入战斗。如果在绳降过程中遇到危险，还能腾出一只手来应对威胁。

　　这是特种兵的小技巧，学起来也很容易。

　　因为三班的特种兵冲在前面，还有直升机提供的火力掩护，所以叶振邦在楼顶上站住脚的时候，战斗已经进入大楼内部。

　　与以往不同，这次铁靖南最后一个离机。

　　让直升机返航后，铁靖南朝守在四周的特种兵与空降兵招了招手，向紧急通道的大门走去。

　　大楼里的枪声并不密集，全是短点射，只是没人使用手枪。

　　除非秘密渗透，不然在短兵相接的战斗中，能够轻易打穿防弹衣与头盔的步枪比威力小得多的手枪更加可靠。

　　其实在建筑内作战的理想武器是手榴弹，只是谁也无法保证会炸死谁。

　　与港口里的其他建筑物一样，司令部大楼并不高，上下一共五层。其实，这已经是基隆港最高的大楼了。限制大楼高度，主要是出于安全考虑，毕竟炸倒一栋二十层高的大楼比炸垮四栋五层高的大楼容易得多。

　　大楼不高，表明占地面积更大，每一层的面积更大、房间更多。

　　虽然是特种兵，但是在近距离战斗中，枪支的数量比射击的准确度更有意义，人数多的一方肯定占优。

　　特种兵攻占顶楼后，向四楼进攻的时候遇到了麻烦。

　　台军也没有使用爆破武器，只是在紧急出口里面堆置了大量桌椅，让擅长快速进攻的特种兵快不起来。

　　速度慢下来，特种兵人手有限的问题暴露无余。

　　这也是特种兵主要执行渗透任务，很少参与正规作战行动的根本原因。

　　不管是攻占基隆港口司令部大楼、还是城市巷战，都是“杀敌一千、自损八百”的高消耗战斗，精锐特种部队的作战效能不比临时拼凑起来的民兵高多少。只有在由单兵战斗力决定成败，而不是人数多少决定胜负的渗透任务中，特种兵的优势才能发挥出来。

　　如非迫不得已，罗耀武与薛华毅不会让铁靖南率领特种侦察兵攻打台军司令部。

　　两次进攻，已经有一名特种兵受了重伤，虽然不致命，但是肯定无法战斗了。

　　“准备手榴弹，”铁靖南冲到了最前面，“我去吸引台军开火，盯准了扔。”

　　“老铁，我去！”郑承孝拉住了铁靖南，“兄弟们没你不行。”

　　铁靖南咬紧牙点了点头，没与郑承孝啰嗦。“准备火力掩护！”

　　叶振邦等人没有迟疑，立即将枪口对准了墙上的射击孔。火力掩护只是吓唬躲在大楼里的台军，使台军无法瞄准射击，让冲出去的郑承孝能够及时退回来，也让投掷手榴弹的特种兵能够全身而退。

　　郑承孝披上了两件防弹衣，几个守在门边的特种兵取出了手榴弹。

　　没等铁靖南下令，从港湾方向传来一阵咝咝声。不但经验丰富的特种兵听了出来，叶振邦等几个空降兵也听了出来，那是炮弹飞来时发出的声响，从音色来看，肯定是一百毫米以上的大口径炮弹！

　　“舰炮！”

　　铁靖南刚喊出来，地面就猛的震动起来，爆炸声随即而至。

　　炮弹没有落到大楼上，而是落在了大楼外面！


第一卷 时势英雄 第七十八章 六雷轰顶

　　隆隆炮声中，大地像抽筋一样，有规律的抖动着。

　　如果不是亲眼所见，叶振邦肯定不会相信打来的是舰炮炮弹，而会认为遭到台军二百零三毫米重型榴弹炮轰击。

　　向他们开火的，就是那艘停在港湾里的“阳”字级驱逐舰上的MK30型舰炮。

　　一百二十七毫米舰炮炮弹的威力比陆军的一五五与一五二榴弹的威力大得多，甚至超过了一七五榴弹，只有二零三榴弹能够与之相比。

　　面对这头海上巨兽，再厉害的特种兵也只能缩在角落里，祈祷不要被炮弹打中。

　　万幸的是，因为通信系统瘫痪，所以同一块战场上的台军也得小心谨慎，不然会被那头巨兽喷出的炮火吞噬。

　　“你们谁是火力引导员？”

　　听到铁靖南的话，陶安康立即举手示意。

　　“跟我来，上士，还有你。”

　　叶振邦没有犹豫，叫上陶安康，跟着铁靖南上了楼顶。

　　“看到那艘护卫舰了吗？”铁靖南指了下那艘向他们开火的“阳”字级护卫舰，也就是台湾当局在上个世纪九十年代花巨资买购买的、美国海军用了几十年、就快要报废的“诺克斯”级护卫舰。

　　两名空降兵看过去的时候，正好看到护卫舰再次开火。

　　两人赶紧缩了回来，铁靖南动都没有动一下。

　　炮弹呼啸着从楼顶上方飞过，落在通往港口外的公路上。

　　“情报出了错误，原本认为所有大型战舰都去了宜兰等东部港口，没想到还有一艘留在这里。你们怕什么？它又没朝我们开火。”铁靖南看了眼两个空降兵，说道，“刚刚与空军取得联系，港口上空有云层，加上台军实施了电子干扰，‘飞豹’携带的反舰导弹无法锁定目标，所以只能用制导炸弹。”

　　“制导炸弹？”叶振邦立即锁紧了眉头。

　　“你们谁会用激光指示器？”铁靖南没多啰嗦。

　　“我会，我是火力引导员。”

　　“拿着，”铁靖南将特种兵专用的激光指示器塞给了陶安康，又把一具望远镜交给了叶振邦，“你们守在这里，我去联系空军。不知道台军战舰上有没有激光告警器，等下听我的指示，明白吗？”

　　两名空降兵立即点了点头。

　　“趴低点，说不定附近有狙击手。”

　　等铁靖南退回去，叶振邦与陶安康才趴下来，小心翼翼的爬到天台左侧的中央空调排风口后面。

　　这里是楼顶上最坚固的地方，除非炮弹直接打中，不然不会有太大的危险。

　　“班副，你说这管用吗？”

　　“什么管用不管用？”叶振邦侧过身，掏出那包特供中南海。仗打得越多，越能体会到生命的短暂，也就越不会把身外之物当回事。

　　“用炸弹，不用导弹。”

　　“怎么不管用？”叶振邦同时点上两根烟。因为有排风口遮挡，所以不用担心会暴露。

　　接过香烟抽了两口，陶安康才说道：“导弹怎么也比炸弹管用吧。看到没有，那艘战舰上不但有防空导弹，还有近防炮，导弹对付不了，炸弹能行？”

　　叶振邦拿起望远镜朝那艘护卫舰看了过去。

　　看到机库上的“标准”导弹发射器，尾部的“密集阵”近防炮，叶振邦才想起，台军的“济阳”级护卫舰与美国的“诺克斯”有所不同。注意到主桅杆上的对空搜索雷达没有转动，叶振邦调整望远镜倍率，仔细观察了MK13型导弹发射架。确认上面没有导弹，他才松了口气。

　　“怎么样？”

　　“如果我没记错，‘济阳’级几年前就全部退役了吧？”

　　“退役，哪……”陶安康朝还在开火的护卫舰看了一眼，表示不太相信叶振邦的话。

　　“也许是没有拆除，或者别的什么原因。”叶振邦又瞟了眼那艘护卫舰，“不过可以肯定，战舰的雷达没有开机，导弹发射架上也没有导弹。听说‘标准1’早已停产，台军库存也不多，没理由在退役的战舰上留几枚。”

　　陶安康拿起激光指示器，仔细观察了一阵。

　　因为战斗机不能像使用反舰导弹那样，在距离目标数十千米、甚至上百千米的超低空投下制导炸弹，必须飞到目标附近、而且得尽量飞得高一点，所以战舰上有没有防空导弹最为重要。

　　没有防空导弹，战斗机可以大摇大摆的飞过来投下炸弹。

　　如果有，别说投弹，靠近一点都会倒霉！

　　“怎么样，我没说错吧？”

　　“确实没有导弹，可是那套‘密集阵’不像是摆设。”

　　“‘密集阵’再厉害也挨不着战斗机，最多让战斗机多投几枚炸弹。”

　　陶安康放下激光指示器，朝叶振邦笑了起来。

　　“你们两个聊够没有？已经联系上空军，战斗机即将到达，现在交给你们了。”

　　铁靖南的话刚落音，没等叶振邦开口，耳机里传来一个急促的呼叫声：“飞鹰呼叫毒蛇……飞鹰呼叫毒蛇……”

　　毒蛇，这是谁取的代号？叶振邦笑了笑，摁住脖子上的麦克风，说道：“毒蛇收到，飞鹰请讲。”

　　“飞鹰两分钟后到达，请提供目标信息。”

　　“大型坚固目标。”叶振邦拿起望远镜朝护卫舰看了过去，“建议最高级别火力打击。”

　　“明白，最高级别火力打击，六枚雷石，一分三十秒后出货，延迟四十五秒。”

　　这个飞行员肯定很年轻，平时喜欢开玩笑。叶振邦想了想，说道：“明白，两分十五秒后开始接货。”

　　说完，叶振邦摁下手表上的计时器，然后拍了拍陶安康的肩膀，示意准备照射。

　　“明白，雷石已设为地面引导模式，准备出货。”

　　“目标情况清楚，接货环境良好，准备工作就绪。”

　　“雷石一已出货……雷石二已出货……”

　　飞行员报告投弹情况的时候，叶振邦瞟了眼手表，投弹间隔时间为五秒钟，标准的密集轰炸模式。

　　“……雷石六已出货，请确认货物清单。”

　　陶安康朝叶振邦竖起大拇指，表示做好了照射准备。

　　“明白，开始清点货物。”

　　看到计时器的数字变成“135”，叶振邦才拍了拍陶安康的肩膀。

　　随着精确射手摁下激光指示器的电源开关，一束肉眼看不见的红外激光以每秒三十万公里的速度射在了护卫舰的舰桥上。对那几枚从数千米高空落下来的炸弹来说，被激光束射中的护卫舰就像一群色狼中的裸体美女那样醒目。

　　人眼看不到红外激光，也看不到夜空中落下的激光制导炸弹。

　　第一次爆炸来得非常突然，直到火球升到空中，照亮整个港湾，两名空降兵才猛的反应过来，接着就听到了爆炸声。

　　有了第一次爆炸提醒，接下来的几次爆炸就不那么突然了。

　　虽然爆炸产生的烟尘与水汽干扰了激光束，使瞄准点有所偏差，但是对圆周误差不超过三米的激光制导炸弹来说，长一百多米、宽十多米的战舰简直是“面目标”，而不是“点目标”。

　　更何况，六枚炸弹的投弹间隔时间仅五秒，即便瞄准点有所偏差，也来不及修正。

　　最重要的还是五百公斤重的“雷石”制导炸弹一枚就能将那艘“济阳”级护卫舰炸成两截，多投几枚只是保险起见。在“密集阵”系统没有发挥作用的情况下，后面五枚雷石等于白白浪费掉了。

　　叶振邦还注意到，台军战舰上的干扰系统没有正常工作。

　　这正好说明，那是一艘已经退役、即将报废的战舰，而不是一艘现役战舰，不然遭到激光照射之后就会自动发射干扰弹。

　　六枚炸弹对台军造成的心理打击明显超过了一枚炸弹。

　　冲天火光中，断成好几截的护卫舰迅速沉入海底，最后除了漂浮在海面上的轻质碎片之外，只有伸出海面的半截桅杆能够证明这里曾经有一艘战舰。

　　失去火力支援，司令部大楼里负隅顽抗的台军也失去了斗志。

　　特种兵不敢硬扛一百二十七毫米舰炮炮弹，台军更不敢在五百公斤级炸弹前死撑。

　　确认护卫舰完蛋后，叶振邦与陶安康离开楼顶，来到了之前还在战斗的楼道里。

　　战斗已经结束，准确的说是正在结束。

　　不仅四楼的台军做出了英明决定，三楼与二楼的台军也做出了英明决定。

　　不多时，石磊磊带着两名特种兵来到四楼。看样子，他与郑承孝一样，是侦察营里的高级军官。

　　“找到了吗？”

　　“没有，三楼以下都搜查了，二班正在搜查地下室，不过希望不大。一名台军军官交代，我们到达前十五分钟颜学成带着警卫连离开了，黄巍文下午去了前线，章钦忠上午去了衡山指挥所之后就一直没有出现过。”石磊磊苦笑了一下，说道，“三只老狐狸，看样子我们扑了个空。”

　　“台军不到一个营，那名被俘军官应该没有撒谎。”郑承孝补充了一句。

　　铁靖南点了点头，说道：“不管怎么说，我们占领了港口司令部，其他台军应该不知道两位守备司令没回来，更不可能知道港口总司令刚刚逃跑，我们可以利用这个机会，让台军缴械投降。”

　　“像淡水港那样？”郑承孝一边说着，一边掏出香烟。

　　“我去安排，老铁帮我呼叫支援。”石磊磊最为积极。

　　“没问题，我帮你善后。”铁靖南笑着点上香烟，对郑承孝说道，“你守在这里，我去联系师长，让他多派点部队过来。”

　　“让他们几个回去吧。”郑承孝朝围在一起的几个空降兵看了过去。

　　铁靖南长出口气，说道：“没问题，让他们与伤员一起回去。不管怎么说，他们的表现对得起‘空降兵’三个字，该让他们喘口气了。”

　　郑承孝没多说什么，径直朝叶振邦走了过去。

　　虽然战争还没结束，但是郑承孝认为，叶振邦这样的战士有资格以凯旋者的身份离开战场。

　　这是对战士的敬重，也是对133团全体阵亡官兵的敬重！


第一卷 时势英雄 第七十九章 谁最受伤

　　能够搭上回程的直升机，叶振邦应该高兴才对，可是坐到帆布制成的吊椅里时，他一点也高兴不起来。

　　叶振邦从来不认为自己品德高尚，对于从大山里走出来的农家子弟来说，高尚品德还没有两个大馒头实在。可是军人的责任感告诉他，战斗还没结束、战争更未结束，作为军人的他，不应该丢下出生入死的战友。

　　其他几个空降兵有同样的想法，只是没人率先起身，离开即将起飞的直升机。

　　CH－47腾空而起，向西南的桃园机场飞去。

　　叶振邦在这个时候长出口气，时间帮他做出决定，不再需要为道德与责任问题与自我做斗争了。

　　因为空降15军的野战医院已经跟随军部转移到苗栗，所以叶振邦他们将在桃园机场换乘Mi－17，再前往苗栗。

　　此时，空降15军军部，罗耀武正在参加陈必时召开的视频电话会议。

　　“刚刚收到军部直属侦察营发回来的消息，已经攻占基隆港司令部大楼，虽然没有抓住颜学成、黄巍文与章钦忠，但是夺取了台军的通讯指挥系统，薛华毅已派出增援部队，预计天亮前就能控制基隆港。”

　　说完，罗耀武低头点烟，瞟了眼屏幕上的吴兴凡。

　　虽然即时传输的视频画面分辨率并不高，图像不是很清楚，但是看得出来，吴兴凡暗自松了口气，整个人都精神了许多。

　　让空降15军精锐特种部队火速救急，不是吴兴凡的主意，而是陈必时的主意。

　　罗耀武知道，那个从小养尊处优的高干子弟是个不见棺材不落泪的家伙，在此之前他已经丢掉一个半两栖旅，再丢掉一个两栖装甲旅也不会使他的罪责更重一些，所以他绝对不会为了几千个从未谋面的基层官兵向冤家对头请求援助。

　　人与人的巨大差别，有时候很难理解。

　　陈必时也是将门之后，可是在为人处事、在大局观上绝非其他高干子弟能比。吴兴凡不肯出面，陈必时只能亲自出面，用五分钟说服罗耀武，让他派出最精锐的特种兵，替两栖部队解除灭顶之灾。

　　这绝对不是替他人火中取栗。

　　哪怕是吴兴凡找上门来，罗耀武也会出手相助。

　　罗耀武追随陈必时，不是因为罗陈两家交往密切，而是陈必时有着其他高级将领没有大局观，这也是罗耀武一直在努力学习的东西。

　　突袭衡山指挥所后，台海战争的大局已经明朗。

　　虽然胜负尚未确定，但是双方都错失了速胜的最佳机会。

　　不管能不能打下台北，因为张秀英已经逃到高雄，所以下一阶段，大陆将采取“北守南攻”的战略，争取在美日联军大举介入前攻占台南与高雄，依托中央山脉，在台岛南北两端打一场消耗战，用巨大的损失伤亡迫使美日联军撤兵。

　　统一战争演变成持久战，算得上是罗耀武等人最不愿意看到的结果之一。

　　可是这已是实现统一的唯一办法。

　　因为台岛东部地区，只有与台北一山之隔的宜兰较为平坦、是用兵之地，而花莲与台东地区的沿海平原都比较狭窄、无法供大部队展开，所以美日联军出兵参加地面战争，首选宜兰，并且会以宜兰为跳板反攻台北。

　　“北守南攻”战略能否成功，首先得看“北守”是否稳固。

　　要想稳稳守住，就得扩大防御纵深，也就得拿下台北，把战线推进到雪山山区，堵住美日联军进入台北平原的通道。

　　因为基隆港距离海坛岛不过两百公里，不但在战术弹道导弹的打击范围之内、也在远程火箭炮的打击范围之内，所以美日联军在台北地区发起两栖登陆的可能性不大，也就没有必要在攻占台北之前攻打基隆。

　　从战术上讲，只要拿下台北，基隆就成危地，守军将不战自溃。

　　问题是，吴兴凡的私欲既让数千名两栖部队的官兵身陷险境，也让陈必时不得不把进军基隆的作战行动提到攻打台北之前。

　　如果在几天前，这算不上大问题。

　　在兵力充足的情况下，先打台北还是先打基隆，只是进军顺序上的问题。

　　可是在兵力不充足的情况下，这就不仅仅是进军顺序的问题了。

　　最受伤的肯定不是罗耀武，反正他一直冲锋在前，“受伤”是家常便饭。

　　这个时候，吴兴凡刚刚做完汇报。

　　与以往一样，这个在军校里从没凭自己的本事拿过及格以上成绩的两栖部队司令的作战报告没有任何意义，除了口水话还是口水话，根本不像简明扼要的军事报告，而是通篇白话的政府工作报告。

　　“虽然两栖部队尽了全力，但是现在局势紧迫，还要再接再厉。”陈必时最出众的才能就是处事圆滑，“战局发展出人意料，必须对部署做出调整。四十三师控制基隆港后，两栖装甲旅前去接防，负责基隆的防御重任。”

　　好戏开始了。罗耀武微微一笑，将目光转向了另外一面屏幕上的方博辉。

　　“能够及时攻占淡水港，为我们打开了局面。”

　　罗耀武注意到，吴兴凡终于松了口气，而且有点洋洋自得。

　　“只是战局仍然比前期预料的严峻得多。虽然二十四军与二十七军的主力部队已经到达淡水港，但是它们的主要任务是南下攻打台南与高雄，不能耗在台北战场上。”陈必时稍微停顿了一下，话锋一转，说道，“十五军已经拼光两个师，两栖部队也拼掉两个半旅，所以进军台北的艰巨任务只能交给五十四军。作为我军历史最悠久的王牌军，相信五十四军的全体指战员不会让祖国失望。方博辉少将，你说是吗？”

　　五十四军军长方博辉愣了一下，这才回过神来。

　　罗耀武注意到，这家伙抬起头来的时候嘴唇动了几下，肯定低声咒骂了几句。

　　“我们有信心拿下台北，只是……”

　　“只是什么？”陈必时一边说着，一边点上香烟。

　　相对于吴兴凡，陈必时对方博辉就没那么客气了。

　　这也很好理解，陈必时在85年的百万大裁军中成为空降15军军长、又在97年的大裁军中转调晋升为陆军中将、在03年晋升为陆军上将，作为空降部队的将军，两次踩着陆军将领的肩膀爬上去，与54军肯定很有瓜葛。

　　“只是我军伤亡巨大，急需休整。”

　　“有多巨大？”陈必时问得很直接，也很干脆。

　　方博辉正了正领结，开始汇报作战情况。

　　必须承认，“王牌”就是“王牌”。

　　虽然与吴兴凡是一路货色，花天酒地的生活早已磨掉他们身上的军人气概，可以选择的话，他们宁愿在充斥着用红杉、紫檀、香樟等名贵木制家具的宽敞书房里数着银行户头上的数字，也不愿意在野战司令部里处理伤亡官兵数据。但是方博辉到54军不到一年，算不上货真价实的军长，也来不及把恶习传给其他人。

　　作为历史最悠久的王牌军，54军也不会轻易受到影响。

　　短短几天，这支在对印自卫反击战与对越自卫反击战中立下奇功的王牌部队用实际行动证明了自己的实力。

　　强攻苗栗，突击新竹，都是硬仗，货真价实的硬仗。

　　超过八千人的惨重伤亡足以证明，也证明54军是一支打不折的钢铁雄师。

　　实际应该打得更好一些。

　　虽然宣称苗栗与新竹各有五万守军，但是两地的主力防御部队都只有一个旅，实际防御兵力都不超过三万。以54军的战斗力，不应该有这么大的伤亡。特别是攻打苗栗，前期有制空权与空中支援，后勤保障也算顺畅。

　　俗话说，千军易得，一将难求。

　　还有句俗话，兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　要是有个货真价实的军长，战斗不会打成这个样子。

　　这不仅是罗耀武的观点，也是陈必时的观点，连恢复了信心的吴兴凡都这么想。

　　攻打两座中等规模的城市就伤亡八千多名官兵，进攻台北不把整个54军都赔上去？

　　“休整不可能，现在战事紧急，十五军没有休整，两栖部队没有修正，五十四军也不会休整。”陈必时回答得非常干脆，“你必须立即调整部署，整合作战力量，按照最新下达的命令向台北进军。”

　　见到陈必时语气坚决，方博辉咬了咬牙，说道：“我们会及时进军，但是五十四军伤亡惨重是不争的事实。既然不能停下来修正，就要及时补充兵力、装备与物资，不然台北将成为五十四军的最后战场。”

　　“少将，这是你跟总司令说话的口吻吗！？”罗耀武一下就来火了。

　　在守卫清泉岗机场的战斗中，罗耀武与方博辉来过一场，早就看他不顺眼了。

　　虽然一肚子火，但是方博辉是个机灵人，知道开始把话说重了，没跟罗耀武铆上。

　　“怎么说话不重要，重要的是怎么做事、怎么打仗。”陈必时压了压手，示意罗耀武不要借题发挥，继续对方博辉说道，“运送补充兵力、装备与物资的船队天亮前就会到达台中港，你要合理安排增补力量，确保顺利攻占台北。还有什么要求，现在就提出来，我们马上想办法解决。”

　　既然陈必时给了台阶，方博辉没多提要求。

　　会议到这个时候结束了，准确的说是全体将领会议在这个时候结束了。


第一卷 时势英雄 第八十章 为将之道

　　“老陈，有必要跟他客气吗？”罗耀武点上烟，直勾勾地盯着屏幕上的陈必时，“那小子跟他老子一个德行，从来只盯着自己那一份，不为大局着想。‘鸟为食亡、人为财死’也就算了，可他现在还躲在大后方，美其名曰安顿伤员。真他妈安顿伤员，‘金碧辉煌’的小姐都比他合适！”

　　陈必时笑着摇了摇头，说道：“有必要生这么大的气吗？别人不为大局着想，难道你我也不为大局着想？真要如此，你就与他一样。”

　　听到陈必时的话，罗耀武长出口气，情绪平静了许多。

　　确实如此，如果纠缠于个人恩怨与个人情感，罗耀武与他们就是一丘之貉。

　　“再说了，方博辉没有撒谎。美国的反应比预料得快得多，美军提前参战，使战局急转直下，五十四军伤亡惨重是客观事实，而且不能完全怪罪于他。”陈必时喝了口茶，话锋一转，说道，“需要补充的不仅仅是五十四军，十五军也不例外。我动用战略预备力量重建了一三三团，增补给四十三师、四十四师与一三二团的兵员也已随同船队一同出发，预计天亮前就将到达。”

　　“这么快？”罗耀武并没为此感到高兴。

　　“前线战况吃紧，上面不会在这些小问题上为难我们。”

　　“关键是，那些兵有用吗？”罗耀武苦笑一下，说道，“老陈，不管你是否相信，我们低估了台军的战斗力，更加高估了我军的战斗力。空军与海军与我无关，我只知道，已经有迹象证明，日本很快就会参战，而且参加地面战斗。美军向战区部署了七支两栖舰队，所以有必要的话也会参与地面战斗。我们不能再犯相同的错误，只有正视敌我差距，才谈得上扬长避短。”

　　陈必时点了点头，神色严肃了许多。

　　“及时补充兵力非常重要，只是不能墨守陈规，必须针对实际情况做出特定安排。”罗耀武停了下来，等陈必时把注意力转过来，他才说道，“要想尽快让部队恢复战斗力，我需要战时任免权。”

　　“这不可能。”陈必时摆了摆手，说道，“我都没有任免权，不可能给你任免权。”

　　“至少给我任免基层军官的权力。”

　　“基层军官？”

　　罗耀武点了点头，说道：“尉官与连指导员。”

　　陈必时沉思了一阵，说道：“可以给你连排级军官的任免权，但是得由前线司令部派遣指导员。”

　　罗耀武苦笑了一下，没有开口。

　　“当然，随着美军恢复作战行动，前线司令部暂时无法向前线派遣基层指导员。”

　　“多久？”

　　“直到你觉得有必要派遣为止。”

　　听陈必时这么一说，罗耀武才露出满意神色。

　　“你手下有几个才能出众的参谋，这些鸡毛蒜皮的小事让他们去办，你这个大军长不能什么都事必躬亲。”

　　“老陈，我可是跟你学的。”

　　陈必时笑着摇了摇头，说道：“你发回来的资料我看过了，并且送了上去。虽然上面还没讨论出个所以然来，但是日本参战的可能性确实非常大。会议开始前，我跟情报局的老李通过电话，驻扎在北海道南部地区的第七师已经开赴札幌，预计数日后出港，最快在八月十日之前就将到达。”

　　“这么快？”罗耀武立即锁紧了眉头。

　　“这仅仅是开始，按照老李的话，日本至少会出动两个师。”

　　“日本陆自的师相当于我们的军，这可不是闹着玩的。”

　　“第七师是日本陆自唯一的重型装甲师，此外还有可能出动第一师或者第二师。”陈必时长出口气，说道，“台岛就那么大个地方，两个日本陆自师足以塞满整个宜兰。关键是美军的行动。”

　　“制空权。”

　　“对，没有制空权，这场战争将打得非常艰难。”陈必时没有说出最坏的结果。

　　“知道我为什么参加空军吗？”

　　陈必时笑了笑，说道：“空军正在想办法扭转局面，但是不要抱太大的希望，就算能够扳回一局，最多只是削弱美军的嚣张气焰。从此开始，我们得在没有空中支援与空中掩护的情况下与美日联军作战。”

　　“要我做些什么？”

　　“不是要你做些什么，而是你能做什么。”陈必时首先纠正了罗耀武的话，“你认为五十四军扛得住吗？”

　　“守住台北？”

　　陈必时向方博辉施压，要求54军不惜一切代价开赴台北，就是攻占台北的关键因素不是兵力多寡，而是是否及时。只要43师及时攻占基隆，加上两栖部队占领淡水港，台北已成瓮中之鳖。因为担心空降兵攻占翡翠水库两端的公路，所以台北的守军别无选择，必须提前撤入南面的雪山山区。这个时候，只要54军的装甲部队能够及时到达台北，哪怕出现在市郊，台军也会土崩瓦解！

　　占领台北不难，守住台北才是真正的大难题。

　　“除非二十四与二十七军南下受阻，不然美台联军别无选择，只能强攻台北。”陈必时稍微思索了一下，转口说道，“即便二十四军与二十七军顺利南下，为了牵制我军，美日联军也会强攻台北。”

　　罗耀武苦笑了一下，说道：“我不怀疑五十四军的战斗力，只是担心方博辉没有堵枪眼的勇气。”

　　“你是说，他会临阵脱逃？”

　　“都没上去，往哪里逃？”

　　陈必时愣了一下，随即也苦笑了起来。连吴兴凡都到前线了，方博辉还留在后面。

　　“老陈，说实话，我从不怀疑五十四军将士的斗志。”罗耀武长出口气，说道，“我觉得你应该担心的不是扛不扛得住，而是能不能在拼光之前完成阻击任务。”

　　“这就是我担心的问题。”

　　“如果有需要，我会带着十五军的兄弟上去堵枪眼。”

　　陈必时笑着摇了摇头。

　　“老陈，你不会怀疑我的决心吧？”

　　“当然不是，我从没怀疑过你，更加不会怀疑十五军。要知道，你还在穿开裆裤的时候，我就是十五军的人了。”

　　“去，你十岁的时候才在穿开裆裤。”

　　陈必时呵呵一笑，语气一变，说道：“像你说的，如果连五十四军都扛不住，十五军扛得住吗？”

　　“我们……”

　　陈必时压了压手，说道：“抛开军长不说，五十四军官兵的斗志不在十五军之下。可是这几天的战斗已经证明，斗志弥补不了武器装备上的差距，不然我们也不会在一天之内丢掉制空权，更不会打成现在这个样子。”

　　罗耀武长出口气，知道陈必时没有开玩笑。

　　“如果仅仅为了向上级交差，我们可以跟敌人拼个你死我活，然后说尽了全力；我们甚至可以冲锋陷阵、血染疆场，说不定还能成为民族英雄，几百年后被人追悼。可是，”陈必时停了下来，等罗耀武抬起头来，他才接着说道，“胜利者才有资格书写历史，如果不能取胜，就没人记得我们。不说怎么向国家与民族交代，如何向那些因为信任我们而浴血奋战的将士交代？”

　　“他们不需要交代！”

　　“他们的父母、兄弟姐妹、妻子儿女，还有亲戚朋友，需要交代吗？”

　　罗耀武的眉头跳了几下。

　　“我知道，这几天，你亲笔签署了数千份阵亡将士的慰问信，难道你打算签署更多的慰问信？”

　　“老陈……”

　　“我不是想揭你的伤疤，只是在告诉你为将之道。”

　　罗耀武点上香烟，用力吸了几口，说道：“老陈，我明白你的意思，等下我就给方博辉电话，商讨协同防卫台北的事情。”

　　陈必时点了点头，说道：“你为部下放下身段，部下才会为你浴血沙场。”

　　“这就是为将之道？”

　　“只是一部分。”陈必时笑了笑，说道，“记得至少留下一个师的预备队，充分利用空降兵机动灵活的战术特点。我马上要回京参加高层决策会议，希望回来的时候，能够收到好消息。”

　　“要我主动向你汇报情况吗？”

　　“不用，如果有重大消息，我会跟你联系。”

　　罗耀武笑着点了点头，他的小把戏没有得逞。需要陈必时回去，肯定是关键会议，也肯定有重大消息。借汇报工作的机会套点消息，算不上违反军纪，罗耀武会这么做，其他军长也会这么做。

　　“没其他事的话，就谈到这吧。等下给方博辉电话，语气温柔点，别大嗓门。这不是你一个人的面子问题，而是关系到全军将士性命的大事。”

　　“放心吧，我知道该怎么说。”

　　通话结束，罗耀武没急着给54军军长打电话，而是坐着抽完了第三根香烟，前后思索了与陈必时的谈话内容。

　　虽然陈必时没有提到，但是罗耀武明显感觉到，实际情况远没有战局那么乐观。

　　铁靖南率队突击衡山指挥所，使战局逆转，为攻占台北争取到了宝贵机会。

　　这一切是不是来得太容易了？

　　在此之前，罗耀武有过这样的担心，只是基隆守军在跳石阻击两栖装甲旅的战斗让他打消了这个念头。

　　胜利来得并不容易，而且远没到谈论胜利的时候。

　　肯定有什么地方不对劲，只是陈必时没有说出来。

　　既然老陈没说，何必想那么多呢？罗耀武灭掉烟头，拿起话筒，让接线员接通了54军军部的电话。

　　此时，陈必时也登上了返回北京的专机。


第一卷 时势英雄 第八十一章 最坏打算

　　因为与罗耀武单独会谈耽搁了时间，所以陈必时在回京路上通过视频电话参加了高层会议。

　　与前线将领会议一样，大部分时间都是局势汇报与情况简介，真正用于讨论的时间并不多，会议的最终结论也没有出人意料，仍然是在不扩大战争规模的情况下，继续进行统一与反介入作战行动。

　　虽然是前线总司令，但是陈必时在高层会议上的发言权并不大。

　　这是由政客主导的战略决策会议，军人不会有太大的发言权。

　　陈必时回京的目的不是参加高层会议，因为一部视频电话就行了，何必花几个小时在往返飞行上呢？

　　来到首都郊区的空军基地，上了那辆挂军牌的红旗轿车，陈必时才摘下军帽。

　　“老李，有什么事赶紧说，现在前线吃紧，我得赶着回去。”陈必时一边说着，一边将帽子挂好。

　　坐在里面的中年人敲了敲驾驶舱后面的玻璃窗，等到轿车启动，他才说道：“你过来前就部署安排好了，而且我保证这两天不会有大战事。”

　　陈必时微微皱了下眉头，朝那个叫“老李”的中年人看了过去。

　　他就是军事情报局局长李一帆。这显然不是他的真名，知道他真实姓名的人不会超过一只手的指头数量。虽然仅仅是陆军少将，但是作为唯一直属总参谋部的情报机构、也是唯一与国安部齐名的涉外情报机构的直接领导人，李一帆不管在军队、还是在中央，都很吃得开，属于核心人物。

　　事实上，知道李一帆真实相貌的人都不会超过十个。

　　陈必时与他认识二十多年，都无法肯定他到底长什么样，因为陈必时印象中，李一帆的模样一直在变，很缓慢、却很深刻的变化。如果将他现在与二十年前的照片放在一起，肯定没人相信这是一个人。

　　接住李一帆递来的香烟，陈必时掏出打火机，问道：“你打算带我去哪？”

　　“见一个人。”

　　“谁？”陈必时打着打火机，目光在李一帆身上停了几秒钟，才点燃香烟。

　　“你派人送回来的资料我已经看了。一天没合眼，把关键的仔细看完了。”李一帆也点上香烟，抽了两口，才不急不慢地说道，“你确定那些资料是在衡山指挥所里找到的，中途没被掉包？”

　　“怎么可能？”

　　李一帆点了点头，说道：“我不是怀疑你，只是大部分资料都过时了，有些在十几年前就不是秘密了。”

　　“你的意思是……”陈必时立即锁紧眉头。

　　虽然他没干过情报工作，但是对情报方面的事情也算有点了解。因为任何情报都具有时效性，所以在情报界，“过时”等于“毫无价值”。

　　“如果这不是为我们准备的，只能说明台湾的同行太不给力了。”

　　“你是怀疑……”

　　“只是猜测，没有足够的证据上升到‘怀疑’的程度。再说了，资料太多，我们需要时间清理线索，再将所有线索串起来。”

　　陈必时点了点头，说道：“如果你没有猜错，该怎么办？”

　　“没猜错……”

　　“二十多年来，你猜错过几次？”

　　李一帆愣了一下，随即苦笑着摇了摇头。“你有宗教信仰吗？”

　　这下，陈必时没有反应过来。

　　“祈祷有用的话，现在皈依上帝还来得及。”

　　陈必时暗自一惊，他从来没有见到过李一帆如此紧张过。

　　“觉得我在开玩笑？二十多年来，我开过几次玩笑？”

　　“不，不是……”陈必时长出口气，“老李，能不能把话说明白一点？我好几天没有合眼了，大老远跑来可不是为了跟你打哑谜。”

　　“当初，你为什么要接下这个任务？”

　　“攻台作战总司令？”

　　李一帆点了点头，说道：“就我所知，你是第三号人选，前面两个都没答应，你为什么要答应？”

　　“我还以为我是头号人选呢。”

　　“这个排位与能力无关。”李一帆看了眼陈必时，说道，“你知道你的问题在哪，不是我说你，你这把年纪，还如此有干劲的上将没几个了。”

　　“好像就我一个吧。”

　　李一帆笑着摇了摇头。“能告诉我，当初你是怎么想的吗？”

　　“还能怎么想？”陈必时长出口气，没再开玩笑。“说了怕你不相信，我只是希望少死几个人。不管谁输谁赢，兄弟阋墙的闹剧，永远都是亲者恨、仇者快，两边流的都是炎黄子孙的血啊！”

　　“你真这么想？”

　　陈必时苦笑了一下，说道：“我都敢说出来，你还不相信？”

　　李一帆也笑了笑，知道陈必时没有骗他。要知道，只要传出去，那句话不但能让陈必时丢掉乌纱帽，还等于他下半辈子的牢饭饭票！作为陆军上将、攻台作战总司令，不以党国利益为重，动了恻隐之心，就算枪决也不为过。

　　“看样子，你的努力没有收到效果啊。”

　　“人算不如天算。”

　　“这与老天爷没有关系。”

　　陈必时的眉头迅速跳动几下，点上第二根香烟的时候朝李一帆看了过去。

　　“我知道，走马上任之前你离开总参谋部有一段时间，对局势不是太了解，但是你不觉得，这场战争来得太快了吗？”

　　“这个问题，应该由我来问你吧？”

　　李一帆笑了笑，说道：“战前收到的情报没有错，新上台的民进党当局确实打算在年底举行‘独立公投’。不管怎么说，我们只负责提供情报，不参与决策。让我想不通的是，台湾当局凭什么认为我们会袖手旁观，又凭什么认为美日会出手干预？更重要的是，陈云林凭什么认为我们打不赢这场战争？”

　　情报局长这句话的意思很明确，他只负责对外事务，不管内部事务。

　　“要知道，只要我们打赢这场战争，就算没有死在衡山指挥所的废墟里面，也没有哪个国家与地区敢接纳他。”李一帆长出口气，说道，“亡命天涯的政治家连狗都不如。是什么让他有如此大的勇气，舍得放弃亿万家产，敢于拿自己与所有亲人的生命做赌注，开启这场对他没有任何意义的豪赌？”

　　“等我脱下军服，我就知道为什么了。”

　　李一帆看了陈必时一眼，笑着说道：“看样子，你早已打算穿成这个样子进八宝山。”

　　陈必时也笑了笑，算是回答了李一帆的问题。

　　“虽然我不是阴谋论者，但是职业习惯告诉我，这背后肯定有非同寻常的原因，而且就是我们拼命寻找的答案。”

　　“说不定，要到战争结束的那一天，我们才能得到这个答案。”

　　“这就是最让我担心的地方，真要到那一天才知道答案，那么书写历史的肯定不是我们。”

　　“为什么不做最坏的打算呢？”

　　“最坏的打算？”李一帆笑着摇了摇头，“情报工作最讲准确性，即便是非常微小的错误都有可能导致巨大的灾难。在我这个位置上，如果只能提供猜测与怀疑，那才是最糟糕的情况。”

　　李一帆的意思很明确，他为国家最高领导人提供决策参考，绝不能有半点闪失。

　　“不过，你不是情报官员。”

　　“我？”陈必时愣了一下。

　　“还有，我不是军人，至少不是货真价实的军人。”

　　陈必时皱起了眉头，没有搞清楚李一帆的意思。

　　“所以你更有资格以你的经验，对最坏的情况做一个简单推测。”李一帆点上了第三根香烟，“不要太复杂，我只需要知道，如果我们失去一切主动权，从始至终都被敌人牵着鼻子走，如果你是敌军最高指挥官，你会怎么做？”

　　“恐怕仅仅是军事指挥官还不够。”

　　“一个能对敌国政治决策产生决定性影响的军事指挥官。”

　　陈必时苦笑一下，沉思了一阵才开口说道：“果真如此的话，我的最终目的绝对不是帮助民进党，因为这点好处顶不上介入台海战争的巨大风险。再说了，美日联手干预，这个战场实在太小了。”

　　“扩大范围，还是开辟新战线？”

　　陈必时的眉头跳了好几下，李一帆的这个问题问得太直接了。

　　李一帆替陈必时点上了一根香烟，让他考虑好再开口。

　　沉思了好一阵，陈必时才长出口气。“你给的是单选，还是多选？”

　　“多选？”李一帆的神色一下凝重了许多。

　　“我觉得这是个多选题。”陈必时苦笑一下，用力抽了几口香烟。

　　“你相信直觉吗？”

　　陈必时皱起眉头，觉得没有必要回答这个问题，因为真正的军人都相信直觉。

　　“研究表明，大部分人会凭直觉做出第一选择，而第一选择的正确率在百分之五十以上。”李一帆看了眼陈必时，说道，“军人的这个比例比常人高得多，所以我相信你的直觉没有错。”

　　“你是说，我应该去买本《圣经》或者《古兰经》？”

　　“平时不烧香，临时抱佛脚，有用吗？我要是上帝，肯定对你的祷告充耳不闻。”

　　“有更好的建议吗？”

　　“我的建议是把命运掌握在自己手里，只不过在此之前，我们要去见某个人。”

　　陈必时朝车窗外看了过去。

　　轿车已经驶入山区，从行驶的时间来看，应该是沿着111国道北上，在怀柔水库北面的某个地方，离云蒙山不会太远。

　　难道要去见他？

　　陈必时瞟了眼李一帆，情报局长的神色告诉他，这条道路的终点就在云蒙山脚下那座庄园的大门外！


第一卷 时势英雄 第八十二章 战地少尉

　　陈必时跟随李一帆赶往云蒙山的时候，叶振邦也回到了苗栗。

　　几个空降兵刚刚吃过早饭，屠正富就找了过来。让叶振邦没想到的是，屠正富不是来找他叙旧，而是带他去见军长。

　　“少尉，你先出去吧。这份文件我还没有看完，等下叫人带给你。”

　　军长吩咐后，屠正富没有多啰嗦，立即告辞离开。

　　“坐吧，随便点。屠正富少尉、准确的说是屠正富上尉已经是军部参谋，我刚刚签署了他的晋升令，以后你们会经常接触。”罗耀武坐下来，拆开一包香烟，抽出一根后将整包抛给了叶振邦。“听铁靖南说，你们参加了突袭衡山指挥所的行动，而且是你想办法让陈云林开口。”

　　叶振邦愣了一下，显得有点惊讶。

　　“没想到？铁靖南不是贪功的人，以他在十五军的身份地位，不需要贪图功劳。”罗耀武呵呵一笑，说道，“这事我已经报上去了。只是你也知道，那些坐办公室的文职军人可不会像我们这么积极。什么事都得拖上十天半个月。再说了，什么都得讲个章法，我会积极为你们争取应得的功劳与奖赏。”

　　“谢谢军长。”叶振邦也不客气。当兵的谁不图功劳与奖赏？

　　“我找你来，不是为了这件事。”罗耀武将开始没给屠正富的那份文件拿了过来，“受陈司令照顾，一三三团的重建工作已经完成，天亮前就到了台中港，现在大概已经到了清泉岗机场。”

　　叶振邦猛的一惊，随即激动起来。

　　他不知道自己为什么会激动。

　　“这是一件值得高兴的事情，别忍着，想哭就哭出声来吧。”

　　叶振邦没有哭出声来，只是任眼泪往下掉。

　　一三三团是新兵营之外，叶振邦在军队里的第一个家，也是到现在为止，他在军队里唯一称得上“家”的部队。

　　一个团就是一个团队，一个团队就是一个集体，一个集体就是一个大家庭。

　　作为坚强的军人，叶振邦顶住了“家破人亡”的沉重打击。

　　当这个“家”重新建立起来的时候，他的感情防线却突然崩溃了。

　　罗耀武也是军人，而且是货真价实的军人，所以非常清楚叶振邦此时的感受，也非常理解叶振邦的失态行为。

　　过了好一阵，叶振邦才擦掉脸上的泪痕，抬起头来。“军长，我……”

　　“我理解，完全理解。你这么大的时候，我有过类似经历，哭得比你还要夸张，眼泪稀里哗啦的就下来了，哭得跟耍猴似的，那场景，别人还以为我疯了。你比我勇敢，也比我坚强，泣而无声，比我当年好多了。”

　　虽然罗耀武的笑话并不好笑，叶振邦还是挤出了一点笑容。

　　“我们说正经事吧。”

　　“军长，我们什么时候能够归队？”

　　“我要跟你说的就是这件事。”罗耀武点上第二根香烟，说道，“一三三团能够这么快恢复建制，主要是陈司令动用了战略预备力量。也许你不清楚战略预备力量的情况，但是不要抱太大的希望，那些新兵蛋子最多算得上是合格的步兵，绝对不是空降兵，甚至与空降兵沾不上边。”

　　叶振邦愣了一下，没搞清楚罗耀武说这些的原因。

　　“陈司令已经授予我战地任免权，由我任命基层军官。一三三团是全师唯一整个重建的团，所以我从其他团提拔了一些基层军官。问题是，除了两个炮团与炮兵教导团，其他几个团的情况都差不多。”

　　罗耀武说到这里，叶振邦再次激动起来。

　　“所以，我打算提拔一批实战经验丰富、又有一定文化的基层士兵。我看过你的个人档案，县中学重点班的，高考分数上了一本录取线。能告诉我，为什么没上大学，而是选了当兵？”

　　“这是政审吗？”

　　罗耀武愣了一下，随即笑着摇了摇头。“我是军长，又不是政委，当然不是政审，只是随便聊聊。”

　　叶振邦长出口气，说道：“没别的，家里穷，缴不起上万的学杂费，只能当兵了。”

　　“为了混口饭吃？”

　　叶振邦点了点头，没有开口。

　　“可是你在战场上的表现不像这种人。”罗耀武审视般地打量了叶振邦一番，说道，“你觉得，兵油子会那么拼命吗？”

　　叶振邦苦笑一下，说道：“不仅是混口饭吃。我不想像祖辈那样，太阳落山就上床、鸡还没叫就摸黑起来，一辈子过着面朝黄土背朝天的日子。”

　　“想出人头地？”

　　“不仅仅是出人头地。”叶振邦长出口气，控制住有点激动的情绪。“军长，有些话我不知道该不该说。”

　　“这里就我们两个，有什么随便说。”

　　叶振邦沉默了好一阵，才开口说道：“从小到大，父母与长辈都教导我，勤奋努力就能改变一切。从小到大，我不但是村子里最懂事的孩子，也是学校里最优秀的学生。直到十八岁那年，当我不得不在大学与父亲之间做出选择的时候，我才知道，那个坚持了十八年的信念是错的。这个世界上，仅仅依靠勤奋努力无法改变命运。直到这个时候，我才明白‘王侯将相宁有种乎’的真正含义。”

　　“所以你选择了参军，而不是外出务工？”

　　叶振邦长出口气，没有回答这个不需要回答的问题。

　　“如果再给你一次选择的机会，你会选择参军吗？”

　　“我……”

　　“考虑清楚，不要急着回答。”

　　叶振邦点上第二根香烟，抽了一大半才开口说道：“军长，你认为金钱能够改变一个人的命运吗？”

　　“那得看有多少，以及是什么样的命运。”

　　“与具体事情无关，而是这个人碌碌无为的活一辈子，还是轰轰烈烈的绽放光芒。”

　　罗耀武立即笑了起来，说道：“金钱不是办不到，而是需要很多很多，绝对不是为别人打工就能赚到的，甚至不是一辈子就能赚到的。”

　　“这就是我的答案。”

　　罗耀武若有所思地点了点头，说道：“现在也有一个选择摆在你的面前。第一个选项开始告诉你了。”

　　叶振邦微微皱了下眉头。

　　“这几天的战斗打下来，各参战部队的伤亡情况都超过预先估计，包括特种部队。‘飞虎’大队的詹伯雄少校打了电话过来，想从我这里借调一批作战表现突出的官兵。虽然我喜欢挖墙角，但是不会帮着别人挖我自己的墙角。只是他专门提到了你，希望我能做你的思想工作。”

　　“帮别人挖自己的墙角？”

　　罗耀武立即笑了起来。“要是别人，我肯定不会答应。不管怎么说，詹伯雄是我一手带出来的，手心手背都是肉。”

　　“那就是让我为难了。”

　　“因为是战时选拔，参选人员都有实战经验，所以培训周期只有三个月，到时候你将回到战场上，说不定还能以特种侦察兵的身份回来。”

　　叶振邦点了点头，表示明白。

　　“我必须提醒你，”等叶振邦的目光转过来，罗耀武才说道，“如果选者A，只要你运气够好、坚持活下去，并且不犯大错误，迟早有一天，你会坐到我的位置上，甚至会取得比我高得多的成就。”

　　“B呢？”

　　“你会成为一名战士，一名能让兄弟依靠、让敌人丧胆的战士，如果运气够好，还会成为军官，一辈子衣食无忧。有幸活到我这个年纪的话，你会成为一名备受尊重的上校，住在某个小城镇里，过着儿孙绕膝的幸福生活。再过几年，会躺在后院的椅子上，一边晒着太阳，一边回忆是否虚度此生。如果你闲不住，还有机会成为特种部队的教官，在军事现代化建设中发挥余热，最终被人抬着前往八宝山。”

　　叶振邦愣了一下，大概没有料到罗耀武会如此风趣。

　　“都是很不错的选择，怎么选，由你决定。”

　　“有没有C选项？”

　　“知道什么叫贪心不足蛇吞象吗？”罗耀武笑着摇了摇头，说道，“要知道，很多人一辈子只有一次选择机会，而且只有一个选项。”

　　“那就是没得选了。”

　　“想清楚到底想要什么，再做出选择。”

　　叶振邦点了点头，表示知道这不是菜市场，买了觉得不合适还可以退货。

　　罗耀武没有催促叶振邦，显得非常有耐心。

　　“军长，我想知道一点。”

　　“什么？”罗耀武点上香烟，看了叶振邦一眼。

　　“战地任命与正式任命有什么区别？”

　　“区别？”罗耀武笑了起来，“你在为今后考虑？”

　　叶振邦笑了笑，表示就是这个意思。

　　“看得挺长远的嘛。”罗耀武再次打量了叶振邦一番，说道，“想知道答案，那就努力活下去，战争结束之后，我再告诉你。”

　　“这是诱惑，还是激励？”

　　“随便你怎么想。”罗耀武从文件里抽出一页，“决定了吗？”

　　叶振邦点了点头，很用力，很认真。

　　罗耀武没有迟疑，刷刷两下在上面签上大名。“交给屠正富，其他事情他会安排。你那几个手下，我就不一一征求意见了，如果他们不反对，就让屠正富把他们调到你的手下，怎么安排由你决定。”

　　“我是……”

　　“还想是什么？上士升少尉，已经连跳好几级了。”罗耀武把文件放到叶振邦手上，拍了拍他的肩膀，“少尉，恭喜你了。”

　　叶振邦一愣，赶紧立正。“谢谢军长提拔！”

　　“要感谢就好好干，带兄弟们去战斗，再把他们给我带回来！”

　　“是，军长！”

　　送走叶振邦，罗耀武露出了欣慰的笑容，因为他从这个新鲜出炉的战地少尉身上看到了二十多年前的自己。


第一卷 时势英雄 第八十三章 破例而行

　　罗耀武“突击提拔”的不止叶振邦一个，仅在8月1日这一天，他就签署了三百四十二份基层军官的战地晋升令，除了一百二十四名军官之外，其余二百一十八人都是基层士兵与士官。

　　破格提拔士兵为军官是补充前线军官的有效手段之一。

　　不可否认，这种任命方式存在弊端，破格提拔的战地军官存在能力方面的缺陷。原因很简单，如同军校里学到的知识取代不了实战经验，反过来也是同样的道理，战地军官缺乏只有军校才能提供的系统学习与正规培训。

　　毫无疑问，这是临时措施。

　　因为战地军官的伤亡率远超过高级军官，在某些情况下甚至超过普通士兵，所以能够活到战争结束的战地军官简直是凤毛麟角，即便需要在战时任命高级战地军官，也可以用短期培训弥补能力上的欠缺。

　　事实是，空降15军需要基层军官，特别是实战经验丰富的基层军官。

　　与其他战地军官相比，叶振邦有“关系”，自然快人一步。

　　当天下午，征求几个兄弟的意见后，叶振邦他们就跟随屠正富去了清泉岗机场。既然是133团九连三排的新任排长，任命几名班长与副班长之后，还得挑选一批士兵，才能组成有三十三名官兵的空降步兵排！

　　“这是他们的个人资料，全是预备役部队里的拔尖分子。”屠正富将一大叠刚刚打印出来的个人资料交给了叶振邦，说道，“知道军长任命你为排长，我就留了个心眼，专门把他们挑了出来。”

　　“老屠，那可麻烦你了。”叶振邦顺手将那包特供中南海塞到了屠正富的手上。

　　“乖乖，特供中南海！”屠正富是识货人，一眼就认了出来，随即就用异样眼光打量了叶振邦一番，似乎在重新审视这个几个小时前还是上士班长的空降兵。

　　“侦察营石磊磊给我的，一直舍不得抽。”叶振邦已经翻开第一份个人档案，所以随便应了一句。

　　“你认识石头？”

　　“他很出名？”叶振邦看了眼屠正富。

　　“当然，他可是石……”屠正富愣了一下，随即笑着说道，“还是不说这些，在背后说别人闲话可不好。”

　　有姓石的高级将领吗？叶振邦也笑了笑，转口说道：“这些人你都见过？”

　　“见过，他们天亮前就到了。见到你们的时候，我刚从台中港赶回来。”屠正富指了指第一份档案上的那张照片，说道，“都是与军队签了预备役合同的年轻人，而且这几十个全是大学生。”

　　“大学生？”

　　“对，其中不少还是在校大学生。”

　　“已经在动员在校大学生了？”叶振邦很是惊讶。

　　“不是动员，只是征召与部队签了预备役合同的大学生。”屠正富看了叶振邦一眼，说道，“别以为大学生很值钱。听说今年高考招生七百万，算上前三年招收的两千万，由职高与中专升上去的几百万，在校大学生有三千多万。这还没有算上硕士与博士研究生，全算上的话超过四千万，等于两个台湾。你想想，就算打成世界大战，也就牺牲两三千万人。再说了，现在大学毕业即失业，把刷墙、扫地的全都算上，社会上也容不下那么多大学生，不然那些天之骄子也不会抢着与军队签预备役合同。前几年就有人说，考上好大学、不如有个好老子，现在已经不是知识改变命运的时代了。”

　　听屠正富说完，叶振邦的心情也变得非常复杂。

　　“这么说来，我们这些臭当兵的还应该感到高兴了？”

　　屠正富回头看了眼插嘴的陶安康，说道：“基本上可以这么说，要是两年前你们哪根筋出了问题，选择进入大学殿堂、而不是绿色军营，我敢保证，你们很有可能是今天凌晨到达台中港的新兵中的一员。毫无疑问，比那些连步枪保险在左侧还是右侧都搞不清楚、见到尸体就恨不得把几天来吃下去的食物全都吐出来的新兵，你们这些在训练场的泥浆里摸爬滚打了两三年、又到战场上走了几个来回的老兵活到战争结束时的机会要高一些。虽然从概率学上来看，也就高那么一点点，但是在枪林弹雨的战场上，这就是大概率事件与小概率事件的必然差别。”

　　“什么是大概率事件，什么是小概率事件？”

　　“用概率学的话来说，前者必然发生，后者……”

　　“别听他胡说，三千万分之一比三百万分之一小十倍。”叶振邦打住了屠正富的话，说道，“这就是说，大学生上战场的机会只有我们的十分之一。”

　　“不上战场，不等于没有危险，是不是？”屠正富呵呵一笑，结束了这个话题。

　　“你们自己挑吧，”叶振邦将那叠个人档案丢给了坐在装甲车载员舱后排位置上的几个兄弟，“不好分的话，那就抽签抓阄。”

　　“班副，当排长这么容易？”

　　“容易你个头。”叶振邦用手上那份档案在陶安康的头上拍了两下，“这个交给你，合适的话，就把他留下，当排里的通信兵。”

　　“电子专业？哇喔，还是华中科技大学的高才生，年级学生会主席，获得过特等奖学金、校科技发明一等奖、年度最佳论文奖……”陶安康越念越惊讶，“奶奶的，这家伙得的表彰比我们几个加起来还多。”

　　“管个屁用。”屠正富冷笑着点上香烟，“上了战场，再多的奖章都挡不了子弹。”

　　“他是学电子的，算是专业对口吧。”陶安康也开起了玩笑，“说实话，面对那些高科技玩意，我们这点文化知识真是捉襟见肘。”

　　“说够了没有？”

　　被叶振邦瞪了一眼，陶安康赶紧闭上嘴。

　　屠正富笑着摇了摇头，继续抽他的烟。

　　叶振邦看中的不是那个叫任侠歌的大学生的专业，毕竟在这个大学文凭泛滥成灾的时代，屁大一所大学都有电子专业，屠正富提供的二十多份个人档案中，半数以上与电子专业扯得上关系。

　　被叶振邦看中的，是他的出身。

　　一个同样来自川东农村的贫困大学生！

　　这让叶振邦想到了两年前那个撕掉重点大学录取通知书的农村学生。

　　从苗栗到台中不过数十公里，因为美军没有恢复轰炸，台军也没有采取行动，所以叶振邦他们没花多少时间就到了清泉岗机场。

　　“老屠，麻烦你件事。”下了装甲车，叶振邦叫住了屠正富。

　　“啥？”屠正富走过来的时候，掏出了香烟。

　　“这附近有没有好一点的馆子？”

　　“饭馆？当然有，你要想请客吃饭？”

　　“对，请大家吃饭。”

　　“就这几个，还是全部？”

　　“你说呢？”叶振邦接住了屠正富递来的香烟。

　　“没问题，我帮你搞定，不过……”屠正富上下打量了叶振邦一番，说道，“你领到薪水了，还是战利品没有上缴？”

　　“这就是我要麻烦你的事情。”

　　“兄弟，我可不是大款，更不是富家子弟。”

　　“听说大陆烟在这边很吃香……”叶振邦一边说着，一边从背包里掏出那条在进军台中港的时候搞到的军队特供黄鹤楼。“你看看，这够吗？”

　　“你小子上辈子是守财奴？”屠正富一把接过香烟，“奶奶的，用你们四川话来说，真有存留。不过，三十多号人，最多四桌，八包就够了。”

　　屠正富一边说着，一边拆开取出四包。

　　“剩下的你留着。”

　　“你把我当什么了？”屠正富硬是把烟塞了过来，“给兄弟帮忙，两肋插刀都是天经地义的事，再说了，你给我那包特供中南海顶得上好几条黄鹤楼。”

　　叶振邦也笑了起来。

　　“留着吧，等下待客，不能几包烟都没有吧。”

　　“也好，那就拜托你了。菜没要求，酒要管够。”

　　“没问题，这可是军队的老规矩。我先去办事，天黑前过来。”

　　“行，天黑前在这里等你。”

　　送走屠正富，叶振邦才叫上几个兄弟，朝新兵营地走去。

　　“班副，有必要请客吗？”甘应明不会在别人面前反对叶振邦的决定，但是不表示他不会反对叶振邦的决定。

　　“记得我们到班里的第一天晚上的事情吗？”

　　甘应明愣了一下，没有开口。

　　“我记得，班长请我们吃饭。”陶安康笑着擂了甘应明一拳，说道，“我还记得，那天晚上老虎第一个倒下。”

　　“你还好意思说，你喝不过我，找大炮与老歪来夹我，害得我睡了两天三夜。”

　　“我也喝醉了，还不一样睡了两天三夜。”

　　“得了，又不是只有你们两个喝醉了，我们谁没喝醉？”卢鼎炫在后面顶了一句。

　　“当然有人没有喝醉。”池锐刚一边说着，一边朝叶振邦挤眼。

　　“对了，班副没喝醉。”柯良雄立即应和，“好像这几年来，班副还从未喝醉过。”

　　“兄弟们，我们的规矩是不是该改一改了？”

　　“对，该改，一定要改。”

　　“今天班副请客，我们可不能让他老人家扫兴而归，是不是？”

　　“对对对，一定要让班副喝高兴、喝痛快。”

　　“那什么叫高兴，什么叫痛快？”

　　“当然是不醉不归！”

　　在甘应明的带动下，几个空降兵迅速把叶振邦推到风口浪尖。

　　与以往一样，叶振邦没有参与“内部讨论”。不是他不想参与，而是他想破例！


第一卷 时势英雄 第八十四章 托人带信

　　虽然在战场上，但是弄几桌酒菜算不上大问题。

　　让叶振邦有点惊讶的是，短短几日，洗衣店老板娘就把生意规模扩大了好几倍，还是跨行业扩张。

　　“这边是军管区，做什么都要军管会的经营许可证。”

　　“什么军管会？”

　　“当然是十五军的军管会。”屠正富呵呵一笑，说道，“别看这个小本子，说大不大说小不小，做什么都得靠它。”

　　“你在负责？”

　　“当然不是，我现在是军部参谋，这边归一三二团管。”屠正富朝跟在后面的空降兵战士挥了挥手，说道，“大家随便点，跟着班长找地方坐下，好叫老板上菜。”

　　叶振邦忍不住笑了起来。屠正富是根老油条，去军部之前他是132团的参谋。

　　“等下你们只管吃喝，别的事由我。”

　　“只管吃？”

　　“对，只管吃。”

　　“那我就不客气了。”

　　屠正富找老板娘上菜的时候，全排官兵已经分班入席，只是没人坐下，大家都在等排长。

　　“大家随便点，都请坐吧。”叶振邦到“首席”处坐下，几个老兵才依次坐下，新兵最后入座。“从今往后，我们就是一个排的兄弟。今天我做东，请兄弟们喝酒。开席之前，谁能告诉我，‘排’是什么意思？”

　　新兵都没料到，排长会在开饭前“训话”。

　　几个老兵没有感到意外，因为他们有过类似经历。

　　“众所周知，我军‘三三制’源自国父的国民革命军，可是归根结底，现代军事体制起源于工业革命后的近代欧洲。在拿破伦的时代，‘排’就是站成一排、一同面对敌人枪口的队伍，处在同一条战线上的队伍。”

　　这个时候，在屠正富的带领下，服务员将两箱白酒抬了进来。

　　不用叶振邦吩咐，靠近门边的甘应明、池锐刚、卢鼎炫与柯良雄四人动手分酒，让手下的新兵给每人的杯子都满上。

　　举起酒杯，叶振邦扫了三桌官兵，说道：“从今往后，不管身在何方，我们都是一条战线上的兄弟！干——”

　　“干——”几个老兵率先举杯仰头，一饮而尽。

　　“干——”二十多个新兵照葫芦画瓢。

　　酒席开始，叶振邦把接下来的事情交给了几个升任班长与副班长的老兵。

　　按照他的安排，陶安康、甘应明与卢鼎炫升任上士班长，池锐刚与柯良雄升任中士副班长。因为陶安康能力有限，叶振邦让他负责排直属的一班，甘应明与柯良雄负责二班、卢鼎炫与池锐刚负责三班，所以算上通信员与军医，一班编制最完整，加上排长共十三人，其他两个班都是十人。

　　可惜的是，甄志明被前线战地医院借用，没有归队。

　　作为等级森严的纪律部队，军队最讲身份地位，吃饭喝酒也不例外。

　　没半个小时，到三桌走了一圈，再接全排战士回敬之后，叶振邦已经头重脚轻，连话都说不清楚了。

　　叶振邦被陶安康架着离开包房的时候，没人敢看不起他。

　　除了他是排长之外，还与他的酒量有关。

　　满上有五钱的杯子，就算跟老兵打了折扣，两圈下来也是三斤老白干了。

　　再能喝的人，像这样空腹喝酒，也会被灌翻。

　　“班副，你没事吧？”

　　“我没事，不用你扶，没事……”叶振邦打开陶安康的手，“别管我，你进去喝，一定要喝高兴、喝痛快。”

　　“班副，你知道我的酒量，再进去，肯定得横着出来。”

　　叶振邦看了陶安康一眼，随即就笑了起来。“是啊，你比鬼魂差远了。”

　　“哎！”陶安康叹了口气，神色黯淡了下来。

　　“鬼魂”是班里另外一个精确射手、也是陶安康搭档姜秉国的外号。虽然还没找到他的遗体，也没人把他的身份牌带回来，但是谁都知道，这么多天过去了，他与同样被列入“失踪人员名单”的蒋思辰、齐鹏飞一样，肯定凶多吉少。

　　“还能醉，证明还活着。”叶振邦掏出香烟的时候，顺带掏出了那个笔记本。摸了摸牛皮做的封面，战地少尉苦笑了一下，说道：“跟他比起来，我们算是非常幸运了。战场上像他这样的军人不计其数，说不定什么时候，会有另外一个人拿着这个笔记本，发出‘战士薄命’的感叹。”

　　“班副，你说过，活着就是最大的胜利。”

　　“是啊，活着就是最大的胜利。”叶振邦点上烟把烟盒丢给陶安康之后，顺手翻到了笔记本的扉页。“知道这个地方吗？”

　　陶安康瞟了一眼，随即摇了摇头。“你想把它还回去？”

　　“与其成为下一个倒霉鬼的抒情道具，还不如把它还回去，让孤儿寡母记住曾经栩栩如生的亲人。”

　　“班副，听说你差点考上大学。”

　　叶振邦愣了一下，没有搞明白陶安康的意思。

　　“我觉得不是差点，而是考上了，只是没去报道。”

　　“什么意思？”

　　“你开始说的话，像我这种连高中都没念完的半文盲就怎么也说不出来。”

　　叶振邦立即笑了起来。“半文盲能说出这样的话？”

　　“这叫近朱者赤。”陶安康用夹烟头的两根指头指了下笔记本，“你打算怎么还回去，亲自送上门？”

　　“你认得路吗？”

　　陶安康摇了摇头，觉得没必要回答这个问题。

　　“既然你不认得路，加上台北的的士司机都歇业了，所以肯定没办法亲自送上门。”

　　“那就得找个人带路。”

　　“或者找个人替我们还回去。”说出这句话的时候，叶振邦把目光转向了楼下大门内的吧台。

　　“谁……”看到坐在吧台里算账的年轻女子，陶安康立即笑了起来。

　　“怎么样？”

　　“很不错！应该不到二十岁、最多十八，又黑又直的长发、朴素的装扮，想必是个很文静的女孩吧。只是坐着，看不出高矮胖瘦。”

　　“谁跟你说这些，我是说这个主意怎么样？”

　　“找人帮忙？”陶安康愣了一下，“多一事不如少一事，能找到自然最好不过了。”

　　“我也这么想。”叶振邦在衣服与裤子的口袋里摸了一遍，最后还把外套脱下来仔细摸了一遍，“你身上有烟没有？”

　　“还有，你开始给我的。”陶安康把那包拆了的黄鹤楼递了回去。

　　“我是说没拆的。”

　　“先把这包抽了……”

　　“给我。”

　　陶安康很是犹豫，因为现在大陆香烟、特别是军队的特供香烟是“硬通货”。

　　“想什么，给我。”

　　“班副，你要烟干吗？”顶不住叶振邦的压力，陶安康从掏了一包出来。

　　“就一包了？上次不是有好几包在你这里吗？”

　　“是啊，都抽了。”

　　“你一直着我，抽的都是我的烟，你以为我不知道？”

　　陶安康咬了咬牙，从另外一个口袋里掏出了第二包黄鹤楼。“就这两包，真的没了。”

　　“真的没了？”

　　“得，还有一包。”面对叶振邦，陶安康很不情愿的从衣服里面的口袋里掏出了第三包黄鹤楼。“这下真的没了，这是我的老底了。”

　　叶振邦呵呵一笑，说道：“这么说，你要我亲自动手？”

　　见到叶振邦要动手，陶安康赶紧从另外一侧的内衣口袋里掏出第四包黄鹤楼。“这下真真正正的没了……上次搞了四包，全在这里，我一直没舍得抽。”

　　“你小子……”叶振邦笑着摇了摇头，接过四包香烟，说道，“算我借的，能活着回去就十倍还给你。帮我拿着衣服。”

　　陶安康接住衣服，对向楼下走去的叶振邦说道：“班副，能够活着回去的话，我给你买四条，抽死你！”

　　叶振邦没有回应，只是高高竖起了右手中指。

　　四包军队特供黄鹤楼能换四袋十公斤的面粉，相当于一家三口一个月的口粮，足以让任何人顺路带个信。

　　“我可以帮你这个忙，但是不能要你的东西。”

　　“为什么？”叶振邦看了眼回到手边的四包香烟。

　　那个年轻收银员确实很文静，给人一种很脆弱，仿佛风一吹就要倒、手一碰就要碎的感觉。

　　柔弱女子！

　　“因为太贵重了，而且你们帮了我们不少忙。”

　　“那是军管会的事，与我无关。”叶振邦朝大厅另外一端，正在跟老板娘交谈的屠正富看了一眼，回头对年轻女子说道，“他是他、我是我，而且我不想欠别人东西，所以你一定要收下。”

　　“可是……”

　　“没什么可是不可是的，你要是不答应的话，我就去找老板……”

　　“不，不要，我答应帮你就是了。”

　　叶振邦愣了一下，随即明白了过来，笑着说道：“我不是去找你老板……不是去找你的麻烦……你看我这个人，该怎么说呢？反正不是你想的那个意思，你别误会，我只是不想让你白忙活。你也知道，现在兵荒马乱的，等你有机会去台北的时候，说不定这个地址已经不存在了，所以……”

　　见到少尉军官语无伦次的样子，年轻女子笑了起来。

　　“反正，就算帮我一个忙。”

　　年轻女子点了点头，收起笔记本与香烟。“我该怎么联系你呢？”

　　“一三三团九连三排，找不到的话，就找他。”叶振邦朝屠正富看了一眼，说道，“如果我没猜错的话，他隔三岔五就会来一趟吧？”

　　“差不多吧，反正经常来。”年轻女子也朝屠正富看了过去。

　　“就这么说定了，到时候托人带个信就行，不用你再跑一趟。”

　　没等对方回答，叶振邦就转身离开吧台，快步上了二楼。

　　那个年轻女子到底有多漂亮，叶振邦说不上来，他只是觉得，男人评价女人，不仅仅是漂亮与否。


第一卷 时势英雄 第八十五章 靠前部署

　　这个晚上之后，叶振邦有了一个新的头衔：三斤不倒。

　　虽然甘应明、卢鼎炫等酒量惊人的老兵嘴里不服气，嚷着要跟叶振邦拼个高下，但是都没当真，除了必须在新兵面前给排长留足面子之外，主要是谁也不知道叶振邦的酒量到底有多大。

　　三斤不倒，不等于四斤就倒，说不定五斤也不倒。

　　能空腹喝下三斤多老白干，再步履稳健的下楼跟吧台小姐调侃一番，随后稳稳当当的回来吃完晚饭，最后开车把几个喝得烂醉如泥的手下送回几十公里外的苗栗，绝不仅仅是酒量大小的问题！

　　叶振邦他们回到西湖镇驻地的时候，天色已经放亮。

　　与几个自制力超过酒量的官兵将其他宿醉未醒的兄弟抬进屋里，叶振邦还没来得及坐下喘口气就接到了团部打来的电话。

　　是133团团部，不是132团团部。

　　这个时候，叶振邦才知道他们是133团最先完成“整编”的排级单位。

　　他还知道，133团有一个脾气不小的新团长。

　　“不管你们昨晚去哪、干了些什么，你们务必在今天中午之前到达桃园龟山。”

　　“是……”

　　“四十三师已经为我们准备好锅碗瓢盆，虽然一三三团刚刚重建，大多新兵还不熟悉前线情况，但是我很不喜欢这种衣来伸手、饭来张口的生活习惯。我不催你们，大部队将在天黑前到达，所以你们除了替一千多个兄弟安排落脚处之外，还得想法填饱一千多张嘴，明白我的意思吗？”

　　“是……”

　　“少尉，你是哪里人？”

　　“我……四川南……”

　　“四川人？很好，我最喜欢吃川菜里的回锅肉与东坡肘子，这批新兵大多来自两湖与川渝，弄几个开喂菜。”

　　“是……”

　　“就这些，没别的事，你们就赶紧出发，别耽搁时间。”

　　“是……”

　　听到“嘟嘟”声，叶振邦愣了一下，才放下话筒。

　　虽然还没见过这个叫霍弘光、从44师教导团调来的新团长，但是叶振邦知道，他肯定是个急性子，而且年纪不会太大。

　　最多三十五岁！

　　叶振邦没有急着把刚刚趟下的兄弟叫起来，而是耐着性子收好行装，慢条斯理地抽了两根烟，再让陶安康去踢床。

　　一群头昏脑胀的官兵东倒西歪的忙着收拾行装的时候，叶振邦翻出了地图。

　　龟山镇在桃园县东北，紧挨台北县的莺歌镇、树林镇、新庄市与泰山镇，正好在桃园到台北的主干道上。

　　虽然北面的芦竹镇与南面的八德市各有一条通往台北的高速公路，但是贯通南北的高速公路是首要打击对象，主要高架桥在开战后四十八小时内被炸断，剩下的也在两天前被美军炸断。

　　桥梁较少，不易被彻底切断的主干道成为主要交通线。

　　还在整编的133团去了龟山镇，其他几个战斗力较为完备的团肯定在更前面。

　　54军肯定到了台北，说不定已经占领了台北。

　　虽然不知道上面是怎么部署的，但是昨天下午叶振邦就猜到在淡水港上岸的陆军部队没去台北，攻打台北的是顶在43师后面的54军。因为在去清泉岗机场的路上，他们遇到了好几支向北面运送物资的车队，以及更多向南面运动的装甲部队。

　　为了保密，所有坦克战车都抹掉了部队番号，可是像刚出厂的崭新装备却骗不了人。

　　肯定是24军与27军的重装部队！

　　叶振邦去过台中港，知道这座岛上排名前十的港口能供万吨级大型舰船停泊，却没有用来装卸重型装备的大型设备，甚至没有标准集装箱吊车！轻装部队可以在此上岸、各种各样的散装物资也可以在此上岸，那些几十吨重的主战装备却无法在此上岸，所以24军与27军这样的重型野战军只能在淡水港上岸。

　　与空降15军一同担任攻台急先锋的54军因此成为陆军的第一支快速战略反应军。

　　有所得，就得有所舍。

　　如果54军仍然是那支在十大王牌军中排名第二、仅次于38军，在对印自卫反击战与对越自卫反击战中令敌人闻风丧胆的重型野战军，肯定能够轻而易举的拿下苗栗与新竹，甚至能在43师之前攻入桃园机场。

　　可是，那样的54军肯定无法成为率先登上台岛的陆军部队！

　　轻装上阵的54军能在连续与台军恶战两场之后打下台北吗？

　　一路上，叶振邦都在想这个问题。

　　虽然少尉排长没有必要考虑这些大问题，但是叶振邦知道，这个问题将决定15军的命运，也将影响到133团九连三排全体官兵的命运。

　　54军打不过，肯定得上15军顶上去。

　　龟山镇离台北市区不到二十公里，在这么狭窄的范围内投入两个军，证明54军的状态不太理想。

　　“妈的！”想明白后，叶振邦忍不住低声咒骂了一句。

　　“班副……”陶安康扭头看了眼神色有点激动的叶振邦。

　　“开快点，我们得尽快赶过去。”叶振邦一边说着，一边掏出两根香烟，点上后递了一根给陶安康。“局势不太乐观，把没有完成整编的一三三团放在那么靠前的地方，上面肯定对54军不放心，说不定很快就会把我们拿去堵枪眼。”

　　“那我们不是赶着去投胎了？”

　　“真要如此，算得上脱离苦海，我们就该弹冠庆贺了。”

　　“是弹冠相庆，不是弹冠庆贺。”

　　听到通信员的话，叶振邦忍不住笑了起来。上战场前，他是班里的“大学究”，后来来了个学医的甄志明，现在又多了个学电子的任侠歌。

　　真是长江后浪推前浪。

　　“小子，排长说话，你插什么嘴，我们要庆贺又怎么样？”

　　“我只是说说……”

　　“随便说说就随便说说，别这么当真。”叶振邦把一根香烟递了过去。

　　通信员摇了摇头，像昨天晚上那样，很有礼貌的拒绝了排长的好意。

　　“真是不识抬举。”陶安康瞪了眼那个皮肤比他还黑新兵。“年轻人，这里是战场，不是大学殿堂，要命的不是香烟里的尼古丁，而是敌人的子弹。别以为读了点书就很了不起，等你不由别人扶着抬着离开战场，再来炫耀学问。”

　　见到陶安康说这话的意思，叶振邦再次笑了起来。

　　虽然粗鲁了一点，但是陶安康这番话句句在理。

　　“要抽吗？”叶振邦晃了晃手里的香烟。

　　被陶安康臭骂一顿，任侠歌似乎明白了什么，接住了香烟。

　　“要是能活到战争结束，再戒也不迟。”叶振邦替任侠歌点上香烟，“别吸得太猛，慢慢来，温柔一点。”

　　虽然叶振邦提醒了，但是任侠歌还是没控制住，第一口还是下去得太猛了。

　　毫无疑问，这个还没拿到文凭的大学生非常要强，硬憋着没喷出来，脸色由红到紫、再由紫到青，直到快要窒息才张嘴喘气。

　　叶振邦一把抓住任侠歌的胳膊，没让他跌到装甲车的地板上。

　　“排长，我……”

　　“头昏脑胀，还有种想吐的感觉？”

　　任侠歌点了点头，快速喘了几口气。

　　“欢迎加入烟民大家庭。”叶振邦笑着拍了拍任侠歌的肩膀，“想咳就咳出来吧，没人会笑你，几天前我也这个样。”

　　“几天前？”任侠歌一愣，这下真的咳出声来了。

　　“上战场的第一天。”叶振邦长出口气，“你比我们幸运得多，至少有人告诉你即将发生什么事情。”

　　“排长，我……”

　　“不说这些了。”叶振邦回头瞟了眼显得有点内疚的通信员，“开始插话，不单是为了纠正我的用词错误吧？”

　　“我……”任侠歌挠了挠头皮，说道，“排长，我觉得没有那么悲观。”

　　“觉得？”陶安康也回头瞟了眼通信员，“‘觉得’惯用的话，我们就不会在这里，你也不会这么快穿上军装了！”

　　“不是，我的意思是……”任侠歌把电台提过来放在叶振邦与陶安康中间，“我刚学会还不是很熟练，所以一直在练习。从我们天亮前回到驻地开始，敌人的无线电活动强度增加了好几倍。”

　　“你能肯定？”

　　任侠歌点了点头，说道：“虽然无法知道敌人的通信内容，但是能够知道敌电台的工作频率，也就能估算出有多少电台在工作。”

　　“你怎么看？”叶振邦对陶安康问了一句。

　　“平静了两天，美军该有所表示了。”

　　“美军恢复轰炸，攻打台北的行动肯定会遇到麻烦。”

　　陶安康皱起了眉头，说道：“这样的话，我们肯定会被派上去，不是不那么悲观，而是更加悲观。”

　　“可是……”

　　叶振邦压了压手，打住了任侠歌的话，说道：“侠歌说得没错，确实没那么悲观。”

　　“你的意思是……”

　　“打不下来，派再多的部队上去还是打不下来，只能平添伤亡、折损兵力。”叶振邦一边说着，一边点上第二根香烟，“在淡水港上岸的重装部队已经南下，表明攻打台北不再是主要目的，打不打得下台北也就不那么重要了。”

　　“台北是牵制敌军兵力的理想战场。”

　　叶振邦点了点头，表示支持任侠歌的判断，说道：“我们与五十四军是战略部队，而且伤亡惨重，即便补充了兵力，也以新兵为主。与台军、日军、甚至美军打野战，我们只有挨宰的命。”

　　“城市是最理想的防御阵地。”陶安康也应了一句。

　　“盯着路。”叶振邦伸手拉了下方向盘，躲过迎面而来的卡车，“开慢点，我可不想向巴顿学习。”

　　陶安康惊出一身冷汗，再也不敢四处张望。

　　此时，罗耀武正在与陈必时讨论攻占整个台北市的必要性。


第一卷 时势英雄 第八十六章 自酿苦酒

　　因为在7月31日夜间启用新的通信系统，更换了敌我识别代码，所以美军到8月1日下午才逐步恢复作战行动与通信指挥系统受到的攻击没有太大关系。

　　“按照老李的说法，克里姆林宫很快就会做出选择。”

　　“与我们有什么关系？”

　　“与地面部队的关系确实不大，二十年来，我们吃透了俄罗斯的技术，坦克炮、钨合金与贫铀合金穿甲弹、炮射反坦克导弹、复合装甲与反应装甲、高增压比柴油发动机、乃至主动防御系统，我们都能制造，不再从俄罗斯进口。至于电子设备，我们从不用俄国货，更没依赖性。”屏幕上，陈必时抬起头来，说道，“我们已经丢掉了制空权，所以空降部队成了纯正的地面部队，与空军没有多大关系。可是你想过没有，空军与海军对俄罗斯军品都有严重依赖性。”

　　“这怪得了谁？”罗耀武回答得非常爽快。

　　陈必时忍不住苦笑起来。

　　确实，这怪得了谁？

　　上个世纪八十年代末、九十年代初，在第二次世界大战后曾经控制了半个世界的社会主义阵营分崩离析，随着庞大的红色帝国——苏维埃社会主义共和国联盟——轰然倒塌，世界局势进入一个全新时期。

　　对中国来说，这既是史无前例挑战，又是前所未有机遇。

　　因为强敌突然消失，以美国为首的西方阵营不再需要中国这样的“第三方”力量，所以以1972年尼克松访华、1979年中美建交为起点的“美中蜜月”仅持续十年，就在上个世纪八十年代的最后一个初夏烟消云散。

　　在这个时候，中国如果走上独立自主的道路，依靠四十年间建立起来的较为完整的工业基础、以及改革开放初期蓬勃争先的社会力量，采取强硬立场与西方国家周旋，即便受人口众多、资源贫乏、基础薄弱等基本国情制约，不可能在短期内成为苏联那样的世界大国，也能成为有独立影响力的强国。

　　现实的选择，让中国成了“富国”，而不是“强国”。

　　一定要给这两个概念做个定义的话，前者仅指社会物质极大富裕，后者还包括一个国家对物质财富的分配、控制与利用能力。做个比喻，前者最多是长着獠牙的野猪，后者却是拥有尖牙利爪的野狼。

　　即便野猪的体重往往是野狼的好几倍，也是野狼的晚餐。

　　军队是社会的附属物，自然免不了这些问题。

　　不可否认，上个世纪九十年代，趁老毛子连肚皮都填不饱，中国军方采购人员如同《天方夜谭》里闯进宝藏的阿里巴巴，像在市场买大白菜，将各式各样的武器装备整船整车的运回国内。

　　这是一个疯狂的时代，也是一个充满幻想的时代。

　　为了养活成千上万的产业工人，俄罗斯各大军火企业跳楼甩卖般的将凝聚着前苏联军事工业精华的武器装备卖给富有的邻居，比如Su－27SK与Su－30MKK/MKⅡ战斗机、“基洛”877/636型柴电潜艇、“现代”956型驱逐舰、S－300/SA－10型防空导弹等等，连同出售的还有部分先进武器的生产线。

　　即便二十年后，这些武器装备、以及发展型号仍然是中国军队的主力！

　　人只有在吸毒之后才会产生不切实际的幻想。

　　先进武器不是毒药，更像是高热量食物。

　　如果人在短时间内吃下太多高热量食物，只会发胖，不会变得强壮。为了饱口腹之欲而无所节制，最终只会患病，最有可能得的就是糖尿病。

　　这就是中国军队的实际情况。

　　在短短几年内购买了太多的先进武器装备，不但没能完全吸收利用，反而搞垮了很多有希望的自研项目。

　　拿空军引以为傲的J－11系列战斗机来说。

　　J－11是Su－27SK的军队代号，J－11A是在国内生产组装的型号，J－11B是在A型基础上做了重大改进、提高了国产化率的型号。在1996年的台海危机中，正是这种在三年前引进的战斗机没有能够形成战斗力，甚至因为复杂的指挥控制系统制约了空军的作战效率，使得大陆错过了解决台海问题的最佳时机。一年后、美国开始向台湾交付一百五十架F－16A/B型战斗机，两年后、台湾当局从法国购买的六十架“幻影2000”全部部署到位，大陆空军好不容易取得的空中优势荡然无存！

　　形成战斗力只是时间问题，长远来看，对自研项目的影响更加巨大。

　　仍然拿J－11系列战斗机来说。

　　引进Su－27SK之前，空军有三个比较重要的项目：一是根据现实需要，J－8的大规模改进项目，结果就是被称为“空中美男子”的J－8Ⅱ型战斗机；二是先进轻型战斗机，结果就是大名鼎鼎的J－10；三是应对战略威胁、当时被称为重型截击机的J－9。

　　Su－27SK的到来，直接导致J－9难产，并且下马。

　　虽然J－10在几经修改之后终于在二十一世纪初定型，得到空军与海军青睐，但是引进Su－27SK的影响仍然非常突出，仅变更动力系统就使设计工作延长好几年，没能按照计划在二十世纪九十年代末投产。

　　不管现实中仅在图纸上存在的J－9在真正造出来之后比不比得上Su－27SK，也不管“幼狮”版J－10有没有装备AL－31F的J－10那么先进，有一点可以肯定，Su－27SK的到来使好不容易产生造血能力的中国军事航天工业回到几十年前，用钱买来的先进技术不但消灭了有前途的自研项目，也消灭了两代航空人。

　　当时就有人指出，如果不能充分消化吸收，引进Su－27SK的恶果将在二十年后集中体现出来。到时候要么花巨资从俄罗斯购买Su－27SK的替代品，要么接受空中力量再次全面落后于潜在对手的残酷现实。

　　虽然这种观点未免有点悲观，但是在军队里却大有市场。

　　罗耀武就始终认为，中国要想成为受尊敬的世界大国，首先就得用自家研制生产的武器装备来武装军队。

　　受到尊重的大国，比如美国、英国、法国、德国与俄罗斯，哪一个没有较为健全的军事工业与较为发达的军事科技？

　　这些国家不但为自己的军队提供武器，还把武器卖到世界各地！

　　问题引起重视，却不等于得到解决。

　　再说了，平时不烧香、临时抱佛脚，肯定没有效果。

　　抽完一根烟，罗耀武才长出口气，打破了沉默。“老陈，最坏的结果是什么？”

　　“你相信会有最坏吗？”陈必时叹了口气，说道，“目前看来，俄罗斯已经动摇，即便我们拿出一些克里姆林宫感兴趣的东西，也改变不了大势。”

　　“什么大势，难道我们必然……”

　　“争论这个有必要吗？”陈必时打住了罗耀武的话，视频电话都有存底，说错话那可是货真价实的证据。

　　罗耀武苦笑了一下，表示明白陈必时的意思。

　　“不管怎么说，我们得有所防范。”陈必时低头点上烟，抽了几口才说道，“跟你通话之前我联系了方博辉，台北那边的情况不太乐观。虽然五十四军已经进城，在两栖部队的配合下攻占了淡水河右岸的北投区与士林区，以及中山区在基隆河北岸的片区与内湖区的部分地区，但是没能夺取淡水河上的淡水大桥、台北大桥、忠孝大桥与中兴大桥，突击松山机场的行动晚了一步，台军炸毁了基隆河上的全部桥梁。”

　　“也就是说，松山机场还在台军控制之中？”

　　松山机场位于台北市松山区、基隆河南岸，是一座中等规模的军民两用机场，有一条长两千六百米的跑道，能为各种军用飞机提供支持。

　　“不仅如此，目前看来，打下另外半个台北市并不容易。”

　　“也许根本办不到。”

　　陈必时苦笑了一下，罗耀武还是那么直来直去。“基本上可以这么说。我已经命令方博辉放弃攻占基隆河南岸的想法，沿基隆河、淡水河与大汉溪部署防御阵地，争取在台军发起反击之后多坚持几天。”

　　“关键不是台军，而是日军与美军。”

　　“虽然话是这么说，但是目前看来，台军仍然是我们的首要威胁。”

　　听出陈必时这句话的言外之意后，罗耀武立即锁紧了眉头。

　　“在我看来，在基隆河北岸停下脚步不见得是坏事。”陈必时丢掉烟头后，又顺手点上了一根，“没有制空权，加上受到台军威胁，松山机场对我们没有实际价值。即便留在基隆河北岸，几把大口径反器材步枪就能瘫痪整个机场。如果能够削弱台军的斗志与士气，接下来就好打得多了。”

　　“这需要时间。”

　　“至少还有十天，也许有二十天。”

　　“你是说……”

　　“明白就好，见面后再详细讨论这个问题。”陈必时呵呵一笑，转移了话题，“你尽快做好安排，把前线指挥工作交给薛华毅，在美军再次切断空中交通之前赶回来，我有要事跟你商量。”

　　“现在不能说吗？”

　　陈必时笑了笑，没有回答这个低级问题。

　　“好吧，我马上去安排。”罗耀武长出口气，“等下我直接跟小张联系，让他派车去机场接我，就不再麻烦你了。”

　　“也行，抓紧时间。”

　　结束通话，罗耀武立即给薛华毅打了电话，让他赶紧过来接班。


第一卷 时势英雄 第八十七章 面授机宜

　　“老陈怎么说？”

　　罗耀武朝送茶水糕点进来的叶仁伟点了点头，让他坐到旁边的椅子上，才回头对薛华毅说道：“电话里很多话不好说，老陈只是暗示我们，接下来的仗很难打。”

　　薛华毅暗自叹了口气，拿起放在桌上的香烟。“这仗打到现在就没舒坦过，接下来会更加顺利？”

　　说完，薛华毅才点上烟，用力吸了两口。

　　“老陈的意思是，得做最坏的打算。”

　　听到这句话，薛华毅立即露出了惊讶神色。陈必时也是空降兵出身，在上世纪八十年代初期参加过边境战争，早将生死置之度外。就薛华毅所知，这个老将从没害怕过，甚至不知道“害怕”是何物。

　　“老陈比较悲观，”罗耀武到薛华毅旁边坐了下来，“听他的话，最糟糕的情况不但没有出现，还没被我们想到。”

　　“再糟糕，不过美日一起上。”薛华毅的眉头跳了几下，说道，“二十多年前，总师就说过，大不了打烂了重新建！”

　　“你觉得老陈没想到这个问题？”

　　薛华毅愣了一下，随即苦笑起来。

　　“不过你说得没错，美日肯定会一起上。”罗耀武也苦笑了一下，“最短十天、最长二十天，美日联军的地面部队就会上岸，我们无论如何也无法在如此短的时间内占领全岛，甚至无法占领整个台北。”

　　“方博辉又掉链子了？”

　　“与五十四军无关，你在前线，应该知道五十四军的表现。”

　　薛华毅点了点头，表示明白罗耀武的意思。

　　“老陈的意思是，我们跟在五十四军后面，充当救火队员。”

　　“救火？”薛华毅愣了一下，随即笑了起来，“老罗，你认为我们一定扛得住？虽然我们比五十四军更能扛，但是一直以来，都是别人替我们灭火。让步兵充当灭火队员，老陈真想得出来。”

　　“灭不了火，就得阻止火势蔓延。”

　　这下，薛华毅才猛的反应过来。

　　“十天之内，不管用什么办法，必须将整个大台北地区，包括台北市与基隆市、台北县与桃园县的北部地区变成可以坚守的防御阵地。如果力量充足，还要将防区扩大到新竹县与苗栗县。虽然台岛面积有限，但是我们要尽量扩大防御纵深。”罗耀武将叶仁伟递来的地图交给了薛华毅，说道，“这是军部确定的防区图。本来这些事情应该由我来做，老陈让我马上回去，说是有要事商量。我觉得这次与以往不一样，恐怕一两天回不来，所以由你全权负责前线指挥，我让仁伟留下来。”

　　“仁伟还是跟着你，我这边不缺人手。”薛华毅看了眼上尉参谋，对罗耀武说道，“果真有要事，你得有个照应。”

　　罗耀武没多啰嗦，点了点头，说道：“这样也好，有事及时跟我联系。”

　　虽然美军恢复了作战行动，但是制空能力仍然有限，只能拦截在中高空活动的大陆作战飞机，对在低空与超低空飞行的小型运输机与直升机基本无能为力。

　　台湾海峡就那么宽，即便乘坐直升机，一个多小时后，罗耀武回到了前线司令部。

　　见到陈必时，罗耀武就知道，总司令没有骗他。

　　“小张，叫两个警卫守在外面，等下不准任何人进来。”

　　陈必时吩咐秘书的时候，罗耀武向跟在后面的叶仁伟点了点头，让他离开了总司令的办公室。

　　“坐吧，前线的情况怎么样？”

　　“还算不错，至少十五军的补充人员都到位了。”

　　陈必时点了点头，等罗耀武坐下，他将一包特供中南海递了过去。

　　“回京收获不小嘛……”

　　“我回去见了老李。”

　　“哪个老李，情报局那个？”罗耀武点燃香烟，朝陈必时看了过去。

　　军事情报局的“老李”、国家安全部的“老王”与外事情报局的“老张”就像007系列电影中的“M夫人”，都是情报部门对重要人物的称呼。

　　“还有一个老李。”

　　“还有一个？”罗耀武露出了惊讶神色，随即就笑了起来。

　　在军事情报局，被称作“老李”的人不会少于一千个。

　　“你是八一年还是八二年参的军？”

　　“我？八一年。”

　　陈必时点了点头，说道：“你应该知道，上个世纪八十年代初，我们与西方国家有许多军事合作项目，比如歼八改进型、‘美洲虎’坦克、从英国引进‘斯贝’发动机、以及从美国引进LM2500燃气轮机。”

　　“听说，当时还打算购买‘鹞’式战斗机，而且差不多谈成了。”

　　“这轮合作对我军现代化建设有很大帮助。”陈必时的目光在罗耀武身上停了一阵，突然转口说道，“那么，你知道指导这轮合作的人是谁吗？”

　　罗耀武暗暗一惊，说道：“你说的是那个老李？”

　　陈必时点了点头，说道：“这次回去没有参加高层决策大会，准确的说是在回去的路上参加了决策大会。刚到机场，李一帆就找到我，带我去见老李。”

　　“他怎么样？”罗耀武长出口气，“老李的身体还好吧？”

　　“老了，真的老了。”陈必时扳着手指头数了一阵，说道，“如果我没记错，他已经八十三岁了。上次见到的时候，还不觉得老。转眼一晃二十多年，不知不觉的，连我这种当年的俊后生都变老了。”

　　“你有多老？还没走完一半呢。”

　　陈必时笑着摇了摇头，说道：“老归老，还是那么精神，除了眼神差点之外，别的不比我们差。”

　　“能够看清世界的不是这里的眼睛，”罗耀武指了指脑袋，又指了指胸口，“而是这里。”

　　陈必时微微点了点头，沉思了一阵，说道：“知道老李跟我说了些什么吗？”

　　“什么？”

　　“过去的路上，李一帆就告诉我，这场战争有很多不合情理的地方，肯定比我们想像的复杂得多。当时他给我出了道选择题，随着美日全面介入，是扩大还是扩散，而我做了多项选择。”

　　“多项选择？”罗耀武立即锁紧了眉头。

　　“这就是我跟你说的最坏的可能。”

　　罗耀武长出口气，似乎明白了陈必时的意思。

　　“见到老李后，我特意提到了这个话题。”

　　“他怎么说？”

　　“没说什么，与李一帆的口吻差不多，让我们别抱任何幻想。”

　　“可是……”

　　“你了解李一帆吗？”

　　罗耀武愣了一下，说道：“他应该是在十三年前的巴尔干战争中出名的吧，其他的我就不太清楚了。”

　　“那次，他由台后走到台前，并且从此离开一线。”

　　“我对他并不是很了解。”

　　“也不需要了解。你只要知道，没有老李就没有李一帆，至少没有现在的李一帆。”陈必时笑了笑，说道，“以老李的身份地位，不会考虑战术层面上的问题，甚至没有必要考虑战役与战略层面上的问题。”

　　罗耀武端起茶杯，摆出了洗耳恭听的样子。

　　“用老李的话来说，这场战争的种子在二十三年前就已埋下，只是当时没人知道会在什么时候发芽开花结果。”陈必时喝了口水，点上烟继续说道，“现在讨论过去的对与错，对解决问题没有任何帮助，所以我们应该着眼于未来。”

　　“还有未来吗？”

　　“这是个好问题，我在老李面前也提出了这个问题。”

　　罗耀武笑着摇了摇头。不得不承认，他深受陈必时的影响。

　　“用老李的话来说，这不是一个问题，而是一种态度。”抽了两口烟，陈必时话锋一转说道，“从理论上讲，作为一个拥有数千年历史的伟大民族，我们肯定有未来，即便在此之后会变得面目全非，如同现在与一百多年前。只要组成民族的基本要素没有消失，民族就不会消亡，会以另外一种方式表现出来，比如在另外一个壳体内延续。会消亡的，只有那些寄生在民族上、对民族却无关紧要的事物。”

　　罗耀武点燃香烟。“比如……”

　　“到底有没有未来，得看我们怎么做。”陈必时笑了笑，没有回答罗耀武的问题，接着开始的话题说道，“虽然谁也说不准最后的结果，但是台岛战局并不乐观。即便以最好的情况估计，我们最多坚持到年底。”

　　“坚持？”

　　陈必时点了点头，说道：“如能坚持到年底，我们就算胜不了，也不会败得太惨。关键问题是，在此之前，战争规模就会扩大，说不定我们会遭到直接打击。”

　　“怎么可能，那是世界……”

　　陈必时压了压手，让显得非常激动的罗耀武闭上嘴，接着说道：“到时候，不管是我们还是美日，都有可能开辟新战线，而我认为后者的可能性更大一些。我们将被迫在准备不足的情况下进行两线、甚至三线作战。”

　　“真到这一步，那就得打一场人民战争了。”

　　“现在还是六十年前吗？”

　　罗耀武愣了一下，随即苦笑起来。

　　“从现实出发，我们越早动手准备，胜算就越大，哪怕仍然非常渺茫。”没等罗耀武开口，陈必时将放在桌上的文件递了过去。“这是我替你准备的。上面批准了由我提交的物资采购方案，你作为前线司令部的代表前往沈阳，与北方重工等军火企业洽谈协商，把我们对武器装备的要求提出来。”

　　“老陈，这事随便找个……”

　　“这只是正当理由。”陈必时掏出一个信封，递给了罗耀武，“到了沈阳再打开，然后按照里面的吩咐去做。”

　　罗耀武再次锁紧了眉头。

　　“我已经替你安排好飞机，回来的时候顺道过来汇报情况。”陈必时一边说着，一边站了起来，“如果我不在的话，你就等两天。”

　　“明白。”

　　“赶紧去机场吧，有事电话联系。”

　　罗耀武没多啰嗦，与陈必时告辞后就带着叶仁伟去了机场。

　　这肯定不是一次简单差旅，罗耀武也不会到了沈阳才拆开陈必时给他的“锦囊”。


第一卷 时势英雄 第八十八章 强势干预

　　罗耀武回了大陆，对前线的15军官兵几乎没有影响。

　　生活得继续，战争也在继续。

　　8月1日，随着美军恢复作战行动，以“华盛顿”号与“林肯”号为核心的双航母战斗群在当天晚上重回战场，部署在冲绳岛上的F－22A战斗机由20架增加到40架、第三个中队将在五日之内到达。

　　这天晚上，真正的主角是美国空军的战略航空兵。

　　十二架B－1B轰炸机在当天下午从美国本土的空军基地起飞，经过两次空中加油，持续飞行十多个小时后，在火山群岛以西的太平洋上空发射一百多枚AGM－86型巡航导弹，分别攻击了台岛上的数十个目标，包括54军与15军设在台北、桃园、新竹、苗栗与台中各县的营地与仓库。

　　美军的主要轰炸对象是基隆港、淡水港与台中港。

　　因为基隆港是军港，对于运送部队物资的帮助并不大，台中港的吞吐能力与装卸能力都非常有限，所以美军重点轰炸了台岛的第二大商港——淡水港。

　　这次轰炸到底有多大的影响，恐怕谁也说不清楚。

　　出人意料的，大陆没有立即对美军的“挑衅行为”采取报复性行动。

　　直到8月2日，CNN与CBS等多家新闻媒体报道美国空军出动战略轰炸机、用射程超过一千五百公里的战略巡航导弹攻击了台岛上的军事目标之后，大陆外交部发言人才在记者招待会上发表强烈抗议，宣布保留采取反制行动的权利。

　　与此同时，北京、上海、广州、南京、武汉、长沙、西安、沈阳、成都、重庆等大城市爆发了大规模示威游行，愤怒的大学生不但当街焚烧了美国国旗与日本国旗，部分城市的示威者还冲破警察设置的隔离墙，冲击了美国与日本驻华使领馆。

　　数个小时后，美国与日本先后宣布招回驻华外交人员，通过第三方疏散在华人员。

　　仅8月2日，经北京、上海、广州等国际地出关的美日在华人员就超过五万人，经珠海与深圳前往澳门与香港的美日在华人员更是多达十五万。

　　几乎一夜之间，美资与日资企业高层全部离华。

　　为了防止事态扩大，政府在当天下午宣布对部分城市进行管制，禁止有组织示威游行活动、禁止大学生上街。

　　虽然双方均未宣布断绝外交关系，但是照此发展下去，断交只是迟早的事情。

　　战场上，也是风云突变。

　　8月2日夜间，蛰伏两天之后，台军在台北战场上发起全面反击。

　　因为基隆港与桃园机场均已落入大陆军队手中，松山机场是除了宜兰县的苏澳港与南机场之外，台岛北部地区唯一能够支持美日干预力量的交通枢纽，所以台军的反击集中在基隆河方向上，以夺取与松山机场隔河相望的环北区为主要目的。

　　逐街逐楼争夺的巷战，也许是人类历史上最残酷的战斗方式。

　　战斗从一开始就打得异常激烈，天亮前，守卫环北区的54军两个步兵营连续打退台军的四次进攻，在拂晓的反击中指引军属炮兵炸掉了台军的前线指挥部，为这场持续一整夜的战斗划上了句号。

　　这是台海战争爆发以来，第一场真正意义上的巷战。

　　在此之前，不管是突击台中、进军彰化、奔袭桃园与攻打基隆，因为台军准备不足或者缺乏斗志，市区内的战斗都没演化成巷战，更没打到你死我活的地步。如果不是54军进军台北的时候已是强弩之末、在基隆河北岸不得不停下脚步，台军也没有机会攻入市区，也就不会有这场巷战。

　　这个晚上，还开创了另外一个第一。

　　台军攻入环北区与撤出战场的时候，伴随“埃塞克斯”号两栖舰队在与那国岛附近海域活动的两艘“伯克”级驱逐舰先后用上百发射程达一百海里的远程炮弹提供火力支援，因为这是一次带有实验性质的作战行动，所以美军没有高调宣传。

　　既然是实验，自然有失败的可能性。

　　8月3日上午，一架由前线司令部派去的“超黄蜂”直升机就将两枚没有爆炸与一枚自毁系统出了故障的炮弹运回大陆，交给了军事情报局的技术人员。

　　战争没有因为三枚没有爆炸的炮弹而停下来。

　　当天上午，美国海军的第三支力量：“斯坦尼斯”号航母战斗群赶到，跟“华盛顿”号与“林肯”号组成了三航母战斗群。

　　同时到达战场的，还有美国空军的二十多架KC－10型大型加油机。

　　随着海空力量加强，美军加大了在对地打击上的投入，也加强了对海封锁力度。

　　之前受到大陆轰炸机威胁，向东撤退两百公里的美军航母战斗群不但回到了原来的活动海域，还将巡逻海域向西南延伸了五百公里，距离台岛东海岸最近不到六百公里，最远也不过九百公里。

　　因为美国海军的舰载航空兵联队已经按战时标准扩充，所以到此为止，美军投入的海空力量已经超过大陆。

　　三艘航母的航空联队各有一个战斗机大队、两个攻击机大队与一个勤务大队，根据实际情况，配备二十到二十四架F/A－18型战斗机、四十到四十八架F/A－18C/D/E战斗机、四架E－2D预警机、四架C－2运输机、四到六架SH－60直升机，另外还可以根据情况增配八到十二架战斗机。

　　算上部署在冲绳岛上的空军战斗机，参战的美军战斗机超过二百四十架，作战飞机总数超过四百架。

　　相应的，大陆空军与海军航空兵的第三代战斗机仅剩下两百余架。

　　美军依靠的不仅仅是某一种先进战斗机，而是整个军事系统。

　　拿争夺制空权的战斗来说，因为双方均未宣战，所以作战行动有所克制，没有把打击范围扩大到台海之外，美国海军的F/A－18F在J－11与J－10面前的优势并不明显，但是美国空军的F－22A拥有压倒性优势，几十架F－22A起到的作用超乎想像。

　　暂且不管F－22A有没有在这几天的空战中折戟沉沙，美国空军有没有像当年的贝卡谷地空战那样，用虚假战绩宣扬美式装备的强大战斗力，必须承认，F－22A是大陆丧失制空权的关键因素。

　　如果说美军空中力量是一把刀，那么F－22A只是这把刀的刀锋。

　　锋利的刀锋，如果没有厚实的刀身支撑，也无济于事。

　　能把F－22A的先进性能发挥得淋漓尽致，由E－3A与E－2D构成的空中预警指挥系统、由EA－6B与EF－18F构成的电子战系统、由EP－3B与EC－135构成的战略侦察系统、由E－8支撑起来的战场监视系统、由KC－135与KC－10构成的加油机群、以及由C－130与C－17构成的空运系统，共同组成了美军空中力量的厚实刀身！

　　即便从第二次世界大战后算起，经历了50年代的朝鲜战争、60年代与70年代的越南战争、80年代的海地冲突与巴拿马危机、90年代的海湾战争与科索沃战争、本世纪初的伊拉克战争与阿富汗战争，这柄战刀已经磨砺得无比锋利。

　　对阵的另外一方，只在二十多年前经历了一场没有空军参与的边境冲突。

　　确切地说，上个世纪50年代的朝鲜战争之后，大陆空军没有参与过任何一场真正意义上的战争与冲突！

　　差距不仅仅体现在战场上，更体现在战场之外。

　　排除武器装备的影响，以军事人员的素质衡量，美军的优势依然非常明显。比如在最近二十年间，美国空军与海军平均每年参加十多次大规模军事演习，战斗机飞行员的年均飞行时间在三百六十个小时以上，相当于每天上天飞行一个小时；大陆方面，年均大规模军事演习不会超过四次，后一个指标更是不到两百个小时。

　　即便是被某些人“引以为傲”的人口优势也并不存在。

　　仍然拿空中力量来说，美国有二十多万架通用航空器，民间飞行员超过五十万；大陆没有开放低空，通用航空器不到一千架，民间飞行员更是寥寥无几；这个差距意味着，美军能够迅速补充飞行员，大陆却没有这个能力。

　　如果扩大到整个军事领域，差距更加突出。比如全世界大约有六亿支枪械，其中近三亿支在美国民间，美国民间各类枪支协会的成员多达数千万；这些人，都是美军地面部队的招募对象！

　　美国不但是一个在枪声中建立起来的国家，建立美国的白人也是在枪炮的支持下登上新大陆，用枪炮从印第安人手里夺得土地。立国之后的美国还用枪炮或者在枪炮支持下从英国人、法国人、俄国人、墨西哥人与西班牙人手里抢来了大片土地，最终在第一次世界大战与第二次世界大战的枪炮声中登顶。

　　这正是美国为什么如此好战的原因！

　　一个在枪炮声中建立起来的帝国，必然在枪炮声中倒下。

　　这是一个漫长而又缓慢的过程。

　　罗马不是一天建成的，也不可能在一天中倒塌。

　　在美军强势干预下，不但坚守台北的54军遇到了前所未有的挑战，进军台南与高雄的24军与27军也遭受挫折。

　　短短数日，台海战局再次风云突变。


第一卷 时势英雄 第八十九章 兄弟归队

　　整整一周，叶振邦他们都在挖战壕，在各个地方用各种方式挖各种各样的战壕！

　　必须承认，挖战壕是空降兵的强项。

　　作为轻步兵，在武器装备更轻便、弹药给养更简约的情况下，每个空降兵都有一把工兵钏，用镁铝合金制作的可折叠工兵钏，比用不锈钢制成的普通工兵钏高了几个级别，价格也格外昂贵。

　　配备这么好的工兵钏，就是为了让空降兵落地后挖战壕。

　　往敌人成堆的地方跳，空降兵在学会跳伞之前就得学会如何又快又好的挖战壕！

　　“哥几个，知道什么叫苦吗？”陶安康撑起腰，活动了下伤口刚刚痊愈的胳膊，接住叶振邦递来的香烟，“以前说最苦的是建筑工人，三伏三九，不管多热多冷都得上工地。我说啊，这根本算不了什么，像我们这些在战地建筑工人，顶着八月的太阳抡大锤，那才叫真正的苦。”

　　“这点苦算得了什么？歇歇，大家都休息十五分钟。”叶振邦一边说着，一边抽出一根香烟，将烟盒丢给了刚刚放下电钻的任侠歌。“这几天我始终在想一个问题，我们有这么多电动工具都干得如此辛苦，六十年前的朝鲜战场上，志愿军靠人力挖出十几万公里的战壕与坑道，他们是人吗？”

　　“这么说，我们算是娇生惯养了？”陶安康笑着摇了摇头。

　　“他们当然是人。”

　　听到任侠歌的话，叶振邦与陶安康朝他看了过去。

　　“我爷爷就是志愿军战士，左胳膊与右手的两根手指头永远留在了异国他乡。”任侠歌用右手在自己身上比划了一下，“小时候听爷爷说，那个时候的人很简单，冲锋号一响，整排整排的战士就冲了上去，根本没人胡思乱想。”

　　“你爷爷是什么时候下来的？”

　　“长津湖战役之后，整条胳膊被炮弹皮削掉了，右手的手指头是被冻掉的。”

　　“冻掉？”陶安康不敢相信地问了一句。

　　“当时是寒冬，美军轰炸机满天飞，后面的部队上不去、前面的伤员下不来。我爷爷受伤后在雪地里躺了一整夜，幸亏有个朝鲜姑娘一直照顾他、替他暖身子，不然丢掉的就不是两根手指头了。”

　　“恐怕也不会有你了。”叶振邦拍了拍任侠歌的肩膀。

　　“那个朝鲜姑娘是你奶奶？”

　　“是你奶奶。”

　　叶振邦踢了陶安康一脚，让没轻没重的班长闭上了嘴。

　　“听爷爷说，她死了，死在送伤员去后方战地医院的路上，被炸弹炸死的。”任侠歌猛吸了两口烟，“虽然我不知道她长什么样子，但是我觉得，这样的姑娘不但人漂亮，心灵更漂亮。”

　　“应该是美丽，不是漂亮。”陶安康学着任侠歌的样子，纠正了通信员的用词。

　　“是啊，是美丽。”

　　“换了你，而且她没牺牲的话，你会娶她吗？”陶安康问了一个很有深度的问题。

　　任侠歌笑了笑，没有表态。

　　“老叶，你会吗？”陶安康踢了下叶振邦。到了龟山镇后，几个老兵改了称呼，不再叫叶振邦“班副”。

　　“有可能吗？”

　　“当然有可能，不一定是朝鲜姑娘，说不定是在哪个饭店里当收银员的台湾姑娘。”

　　“这也……”叶振邦一下就跳了起来。

　　陶安康早有准备，叶振邦还没碰到他，就像兔子般的蹿了出去。

　　“别让我追上！”

　　“我可不会让你追上。”陶安康跑出几步，见到叶振邦没有追上来，才停下脚步，对周围看热闹的士兵吼道，“看什么看，开工了……开工了……”

　　“你小子，出了跑，没什么厉害。”

　　“要我帮忙吗？”

　　“你能追上……”叶振邦猛的一惊，听出那句话不是从任侠歌的嘴里蹦出来的。

　　见到蹲在身后堤坎上的空降兵战士，叶振邦觉得自己看错了，使劲揉了揉眼睛。

　　“怎么，不认识了？”

　　“你……你怎么回来了？”

　　抓住那人递来的手，叶振邦站了起来，确定自己不是在做梦。

　　来的不是别人，正是几天前还命悬一线、被詹伯雄接走的诸葛宏彦。

　　“你的伤怎么样了？”打量了诸葛宏彦一番，叶振邦的目光落到了他的肩膀上。

　　“痊愈了。”

　　“好彻底了？”叶振邦不相信，伸手摸了过去。

　　诸葛宏彦笑着挡开了叶振邦的手，说道：“七七八八，不碍事。”

　　说完，诸葛宏彦还用力摔了摔胳膊，似乎要让叶振邦放心。

　　“不行，你这样子……”

　　“你还不一样？”诸葛宏彦故意朝叶振邦肩膀上的稍微肩章看了一眼，笑着说道，“士隔三日当刮目相看，这才几天，你已经是少尉排长了。”

　　“少尉排长很了不起吗？”叶振邦笑着摇了摇头，接住任侠歌递来的香烟，先给诸葛宏彦点上一根，才对任侠歌说道，“来认识一下，这位是一三二团七连一排一班副班长，我的过命兄弟，诸葛宏彦中士。”

　　“你就是诸葛宏彦？”

　　“现在不是了，现在我是……”

　　“你可是战斗英雄啊，还上了报纸。”

　　诸葛宏彦愣了一下，随即笑着摇了摇头。

　　“什么战斗英雄，上什么报纸？”

　　“排长，你不知道？”任侠歌仔细打量了诸葛宏彦一番，才对叶振邦说道，“没错，就是他，跟报纸上的一模一样。”

　　“别啰嗦，到底怎么回事？”悄悄溜回来的陶安康都忍不住了。

　　“还是我来说吧。”诸葛宏彦拍了拍任侠歌的肩膀，说道，“是这样的。回去后老詹来询问情况，我把在清泉岗机场阻击台军增援部队的战斗告诉了他，而当时已经证实，台中守备司令邱克元少将在这场战斗中被击毙，而且是被我军狙击手击毙，因为当时只有我跟老叶在那边，所以老詹把功劳算到了我俩身上。”

　　“排长，你当时也在？”

　　任侠歌这么一问，已经闻风而来的全排战士都露出了不敢相信的目光。

　　在过去几天里，他们仅仅把叶振邦当成排长。在这短短几分钟内，叶振邦成了让他们崇拜不已的偶像。

　　“那还用说？当时我们弹尽粮绝，我还挨了一枪。”陶安康指了下肩头上的伤口，当起了义务解说员。“为了掩护我们撤退，排长留下来阻击敌人。我们死活都不肯走，排长不得不用枪逼着我们撤回去。最主要的是，这位战斗英雄，也就是诸葛老兄为给兄弟报仇，也留了下来。当时排长看到了那个……那个台军少将叫什么来着？”

　　“邱克元。”

　　“对，就是那个邱克元，然后在电光火石之间算出提前量，我们的战斗英雄才有机会在千钧一发之际，完成了这次惊天动地、千古绝无的……”

　　“班长……班长……”

　　“叫什么叫，耐心点，高潮马上就到了。”

　　“班长，你当时不是撤下去了吗？”

　　“是啊，你们看，就打在这里。”陶安康亮出了肩膀上的伤口，又比划了一下，“听医生说，子弹打在骨头上向下偏转，离什么大动脉只有几毫米。”

　　“反正就是离死不远。”刚刚走过来的池锐刚附和了一句。

　　“对，当时就是你们池班副把我拖下去的。你们不信的话，等甄医生回来了，你们可以问他。”

　　“班长，那你怎么知道后面发生的事情？”

　　“这……”陶安康朝那个提问的士兵瞪了一眼，“你小子，竟然……”

　　“对啊，这可是个问题。”叶振邦也加了进来，“好像我没跟你提到过这些事情吧？”

　　“老叶，你……”陶安康这知道大家等着看笑话。稍微思索了一下，他对开始提问的那个士兵笑着说道：“你小子，竟然提出了这么有深度的问题……”

　　大家确实在等着看笑话，所以没有人插嘴，等着陶安康把下半句话说出来。

　　“其实嘛，我是不想说告诉你们的，这可是我的独门绝技。不过大家这么给面子，我就藏拙不如献丑了。”陶安康清了清嗓子，说道，“你们知道不知道，当上班长之前，我可是平民狙击手。”

　　“什么是‘平民狙击手’？”

　　“知道狙击手吗？你们肯定不知道。不要相信电视、报纸与网络宣传的那些东西，都是骗你们这些不懂行的。狙击手，不但是万里挑一的高手，而且个个都杀人不眨眼，吃人不吐骨头，所以……”

　　见到陶安康成功转移众人的注意力，还吸引了一帮新兵的眼球，几个老兵偷偷溜到一边享受难得的清闲时光，叶振邦也把诸葛宏彦叫到了一边。

　　“你的伤真的不碍事？”

　　“当然不碍事，老詹说我的生命力比狼还顽强。”

　　“对了，你不是加入‘飞虎’大队了吗？”

　　“谁说的？”诸葛宏彦立即反问了一句。

　　叶振邦微微皱了下眉头，没有把石磊磊供出来。

　　“肯定是老詹搞的鬼。”诸葛宏彦掏出香烟，自顾自地笑了笑，才点上香烟，“醒过来后我只同意考虑，没有答应下来。这次急着赶回来，就是免得被他找到，不然到时候没有好的拒绝理由，搞得大家都下不了台。”

　　“真没答应？”

　　“你认为我在骗你？我可是来投奔组织的。”诸葛宏彦笑了笑，说道，“你填住院表的时候留的是你们班的地址，结果医院把我的比例送到了一三三团团部。不知道怎么搞的，现在我是一三三团的人了。”

　　“你的档案在我们班里？”

　　“是啊，而且是你们班的班副，你是班长。”

　　这下，叶振邦也笑了起来。“你就留在排里，我正需要一个帮手，我现在去把你的军籍调过来。对了，你是怎么过来的，不是停航了吗？”

　　“这个嘛，说来话长了。”

　　“那就慢慢说。”

　　叶振邦叫上诸葛宏彦，朝不远处的连部走去。


第一卷 时势英雄 第九十章 找对领导

　　因为一三三团严重缺乏有实战经验的老兵，加上原一三二团团长董文卓上校升任45师师长，所以将诸葛宏彦的军籍从一三二团调过来并不麻烦，叶振邦写了一份报告，让连指导员顺便带回去，其他事就不用他操心了。

　　“知道我过来的时候遇见谁了吗？”

　　“谁？”

　　“军长。”

　　“军长？”叶振邦并没显得很惊讶。

　　“你不觉得奇怪？”

　　“有什么好奇怪的？”看到迎面驶来的军车，叶振邦拉了诸葛宏彦一把，两人退到了路面。

　　“我们军长出了名的胆大包天，随时都在第一线。虽然这次是实战，不是演习，但是他跟我们……一三二团一起过来，不但是最先上岛的将军，还是陈司令亲自任命的前线战地指挥官。”

　　“这与你遇到军长有什么关系？”

　　“知道他从什么地方回来吗？”

　　这时候那辆吉普车从两人身旁飞驰而过，在五米外来了个急刹车，然后在漫天尘土中横在了道路中央。

　　“那家伙把这里当赛车场了？”

　　“也许是吧。”叶振邦呵呵一笑，挡在了诸葛宏彦前面。

　　“一排长，”吉普车副驾驶位置上的上尉军官拍了下车门，引起注意后朝叶振邦招了招手，等两人走过去，他才说道，“马上到连部开会，把你们排的班长与副班长都叫上，动作快点。对了，他是谁？”

　　“我……”

　　“新来报道的排副。”

　　“刚到的？”上尉军官打量了诸葛宏彦一番，“一快过来，动作快点。”

　　“没问题，十分钟内赶到。”

　　上尉军官没再多说，吉普车也在尘土中跑远了。

　　“他是谁？”诸葛宏彦是明知故问。

　　“你觉得还能是谁。”

　　“连长？”虽然早就猜到了，但是诸葛宏彦还是露出了不敢相信的神色。“这家伙是从教导团来的，还是从别的团来的？”

　　“不知道，听说是预备役上尉，有点关系。”

　　“有关系？真要有关系，会到这鬼地方来？”

　　叶振邦笑掏出香烟，觉得诸葛宏彦这话说得有道理。

　　“我可不骗你。你知道老詹把我送去了疗养院吧？虽然没几天，但是见了世面。那地方不大，也就百八十人，除了十多个上了年龄的老军人与几个像我这样的重伤员，其余的全是精神病。”

　　“精神病？”

　　“对……”诸葛宏彦愣了一下，随即说道，“不是你想的那样。病历诊断书上写的是精神病，可个个都很健康，年纪在四十岁以下，大多是上校与大校，最低的也是个少校。这些人才真正有关系。”

　　“要有机会，我也想去。”叶振邦苦笑一下，转移了话题。“你开始说军长什么来着？”

　　“你不是问我怎么回来的吗？从疗养院出来后，我去了前线机场，准备搭飞机回来，结果受美军参战影响，运输机都停飞了。我正打算去港口碰碰运气，结果遇到了军长。”诸葛宏彦打量了叶振邦一番，说道，“振邦，你是不是把我当兄弟？”

　　“这还用得着说？”

　　“那你告诉我，你是不是也有关系？”

　　“什么关系？”

　　“还能是什么关系？”

　　叶振邦愣了一下，随即笑着说道：“知道一三三团剩下几个人吗？真要有关系，我俩根本不会认识。”

　　“可是……”诸葛宏彦苦笑了一下，说道，“也许是我想得太多了，不过我提到你的名字之后，军长就让我上了直升机。”

　　“提到我的名字？”

　　“我专程来找你报道，不提你的名字，还能提谁的名字？”诸葛宏彦笑着把住叶振邦的肩膀，“不过这也对，老詹把我俩的名字一起报了上去，听说上面很重视这件事情，打算进行广泛宣传，所以军长应该听说过你的名字。”

　　“得了，军长单独见过我，而且我提到了你。”

　　“提到我？”

　　“你觉得一个特种兵少校能帮你捞到‘战斗英雄’的称号？”

　　“对哦，我怎么没想到这一层关系呢？”

　　“你开始说军长什么来着？”

　　“对了，我还差点忘了。”诸葛宏彦整理了一下思路，说道，“回来的路上，我一直坐在军长对面，听他跟一个叫什么仁伟的上尉聊天。”

　　“叶仁伟？”

　　“对，也姓叶，所以我把他的名记得很清楚。”

　　“然后呢？”

　　“开始没听出来，后来我才猜到，军长去了东北，在沈阳与长春呆了好几天，大概是与军工企业洽谈协商与武器装备有关的事情。”

　　“需要让军长去？”

　　“这是个好问题。”诸葛宏彦笑了起来。

　　叶振邦看了眼有点得意的空降兵中士。

　　“我也觉得很奇怪，这么屁大个事情，派个少校参谋就能搞定，有必要让一个少将军长跑一趟吗？再说了，采购武器装备不是我们一个军的事情，就算军长助人为乐，陆军也不会领情吧。”

　　叶振邦点了点头，问道：“你还听到写什么？”

　　“没了。”

　　“没了？”

　　“真的没了。”诸葛宏彦笑了笑，说道，“我提起这件事情，就是想听听你的看法，你不觉得很蹊跷吗？”

　　“确实很蹊跷。”

　　“关键是，军长为什么去东北，而且一去就是好几天。”

　　“也许真的与采购武器装备有关。”

　　“这也要不了好几天吧。”

　　“那你怎么看？”叶振邦掏出香烟，让诸葛宏彦有足够的时间发表观点。

　　“回去卧床这几天，我一直在想，这场战争是不是来得太突然了？”

　　“这可不是一个士兵应该想的问题。”

　　“可是我们也不能蒙着头打仗，到最后连怎么牺牲、为什么牺牲、以及该不该牺牲都搞不明白吧？”

　　叶振邦笑了笑，替诸葛宏彦点上了烟。

　　“你们在前线不知道，后面可是闹翻天了。”诸葛宏彦抽了两口烟，“前几天，一群大学生向上海的美国领事馆扔了几个燃烧瓶，听说到现在还没抓到人。有意思的是，打了快半个月了，征兵计划还没完成一半，不但没多少人报名参军，很多地方连民兵都招不到，有点关系的都想办法开了免征证明。”

　　“已经开始动员了？”

　　“这只是基本动员，再这么发展下去，恐怕会强行征兵。”

　　叶振邦微微皱了下眉头，说道：“不管怎么说，大学生挺积极。你也看到了，我们排那二十多个新兵，大部分都是大学生。”

　　“这只是我们，不代表全部。”

　　听诸葛宏彦的口吻，叶振邦没有打断他的话。

　　“去机场的路上，我碰到了陆军的车队，不是二十四军的就是二十七军的，几乎全是与军队签了预备役合同、拿了奖学金与助学金的在校大学生。别忘了，我们是空军，很多大学生认为空军就是飞行员与地勤人员，不会上前线，也就没有生命危险。等他们明白过来，已经在前线了。”

　　“陆军就不一样了。”

　　“是啊，而且陆军预备役大都是步兵，上去全是当炮灰的料。”

　　“有人临阵脱逃？”

　　“还没有发展到这种程度。只是大约一个团的补充兵力，竟然用一个全副武装的督察营押送，还有几辆装甲车。那样子，不是送新兵上前线，而是赶鸭子上架。”虽然诸葛宏彦嘴下留情，没有说得太难听，但是意思表达了出来。“当时我也觉得奇怪，毕竟我们当年参军也害怕，不过都得硬着头皮上，难道现在的年轻人越来越胆小了？在飞机上，听到军长与叶仁伟上尉的谈话，我才明白过来。”

　　“明白什么？”

　　“知道二十四军与二十七军在哪吗？”

　　叶振邦点了点头，他前几天就知道这两个军正沿着台岛西部平原向南推进。

　　“那你知道，这两个军现在的状况吗？”

　　“什么状况？”

　　“三天前，二十四军在云林县的元长镇停了下来；两天前，二十七军也在嘉义县的中埔镇停止前进。这两个重装甲野战军都因为遭到美军空中打击，装甲力量损失过半、人员伤亡接近三分之一，才不得不在台军几乎没有做任何抵抗的情况下，不得不停止前进。至于能不能到达台南与高雄，恐怕谁也不敢打包票。”

　　叶振邦暗暗一惊，因为他还没有听说过这些消息。

　　“听军长说，上面正在考虑是否调整作战计划，放弃攻打台南与高雄的行动，或者放弃部分行动，比如集中兵力攻占台南。不管怎么说，听军长的口气，现在的战场局势一点也不乐观。”

　　“这与军长去东北有什么关系？”

　　“你觉得，战争会这么结束吗？”

　　叶振邦不太明白诸葛宏彦的意思，或者说故意表现得不太明白。

　　“这么说吧，如果我们同意撤军，恢复到战前状态，在高雄叫嚣要反攻大陆的台湾‘总统’张秀英，还有支持她的美国与日本会就此罢兵吗？”

　　“放虎容易擒虎难，要是能回到过去，这世界早就乱套了。”

　　“这不就对了？”

　　“你是说，军长未雨绸缪？”

　　“肯定有人未雨绸缪，只不过不是我们的军长。”

　　叶振邦随即笑了起来，谁都知道罗耀武是“战士”，而不是“谋士”。

　　“不管怎么说，这可是难得的内幕消息。”

　　“再难得，也顶不上半张回国的船票。”

　　“你打算一个人溜回去？不是的话，就得靠这条消息，为全排兄弟找到一条更好的回家之路。”诸葛宏彦笑着拍了拍叶振邦的肩膀，“放心，我能回来，就没打算一个人回去，所以我会一直跟着你。”

　　“这么相信我？”

　　“你把我从战场上扛下来的时候，我就想好了：如果这辈子什么事都自己拿主意，肯定活得很累，不如把烦人的问题丢给其他人，自己只要做好一件事。”

　　“什么事？”

　　“紧跟那个帮你拿主意的人。”

　　叶振邦愣了一下，随即笑着摇了摇头。


第一卷 时势英雄 第九十一章 热血已冷

　　九连新上任的连长庄仕佑上尉确实有点关系，在15军新兵营做得有生有色，连续好几年被评为“优秀军官”，各项考核成绩全拿高分，还能写一手好字，给上级留下了“文武双全”的良好印象。

　　这个良好印象，改变了庄仕佑的人生轨迹。

　　得知被调往133团、到有“黄继光连”头衔的九连当连长的消息后，庄仕佑找过在地方武装部工作的亲戚，结果还没活动下来，他就登上前往海峡对岸的高速渡轮，与一批跟他一样的军官上了战场。

　　庄仕佑不想上前线，更不想打仗。

　　他不是那些二十岁左右、怀揣梦想、做事不经大脑、一个吃饱全家不饿的兵娃子，而是两位七十岁老人的独生子、一个同样独生的妻子的丈夫、一个八岁儿子与一个五岁女儿的父亲，也就是一家之主、一个七口之家的栋梁！

　　二十岁的时候，庄仕佑也是一腔热血。

　　近二十年的生活，让他变得万分现实。

　　军人理应保家卫国，但是对某些人来说，参军服役不过是一种谋生手段。

　　这种人，并不少见！

　　在渡轮上，庄仕佑认识了一批跟他差不多的军官。与他一样，这些上尉与少校都拖家带口，半数以上是独子，部分军官的配偶也是独女，孩子小的两三岁、大的十来岁，这些军官在家里的地位也不可替代！

　　一个人，就等于一个家。

　　与庄仕佑一样，大部分军官都不想打仗，更不想上前线。

　　航渡的几个小时，庄仕佑与同舱的三个上尉都喝醉了。如果不是舷窗太小、又不准上露天甲板，加上下船后才配发个人武器，恐怕四个喝得醉醺醺的、对未来不抱任何希望的上尉军官都无法活着到达目的地。

　　因为出问题的人太多，所以庄仕佑他们没有受到惩罚。

　　等他醒过来的时候，已经到了位于龟山镇的连部，见到的也是一群陌生面孔。

　　在新兵营服役的最大好处就是不怕与陌生人打交道。

　　仅仅两天，庄仕佑就搞清楚了两个问题。一是连里的绝大部分官兵与他一样，都是在几天前上岛。二是三排排长绝对不好惹，他不但是连里少有的老兵之一，还很有背景，军部的上尉参谋都跟他称兄道弟！

　　这两点认识，让庄仕佑很快就掌握了大局。

　　虽然在外人面前，庄仕佑没有改掉十多年养成的习惯，对连里任何人都指手画脚，总是看别人不顺眼，但是在私底下，庄仕佑很有分寸，对那两个从其他团调来的排长总是不冷不热，对三排排长叶振邦却格外上心、也格外客气。

　　当然，所谓的“客气”，也就是在用词上温柔一点，不带把子而已。

　　叶振邦不是油盐不进的四季豆，自然不知道庄仕佑对他格外倚重。不管怎么说，他才是九连的元老。

　　“大致情况就是如此，大家有什么看法？”

　　庄仕佑说完，故意朝叶振邦看了过去。

　　叶振邦装着沉思，低头避开了连长的目光。

　　虽然庄仕佑是一连之长，但是上了战场，他那种只会纸上谈兵、百米半身靶成绩上不了五十环的军官连个屁都不是。要想活命，出了靠排里的兄弟，只能指望其他排，所以叶振邦无论如何也不会替庄仕佑出头。

　　更重要的是，庄仕佑给出的参考条件太少，让叶振邦没办法接嘴。

　　花了大半天，上尉连长只从团部带回一条消息，准确的说是一条命令：九连负责守卫桃园到台北主干道在龟山镇的这一段。

　　不管是上面没有交代清楚，还是庄仕佑没有听清楚，这是一道模棱两可的命令。

　　“三排长，你怎么看？”

　　庄仕佑开口点名，其他两个排长与参加连部会议的班长都朝叶振邦看了过来，让他想避都避不了。

　　叶振邦咬了咬牙，问道：“只是让我们守卫主干道，没别的任务？”

　　“暂时没别的任务。”

　　暂时！？叶振邦在心里打了个问号，见到庄仕佑的尴尬样子，不好再揭连长伤疤，转口说道：“既然守卫公路，就得部署防御阵地。”

　　“对，对，对！得部署防御阵地。”

　　见到庄仕佑这么积极，叶振邦没再说下去。

　　这下，上尉连长差点急出汗来，连连向叶振邦递眼神。

　　见此情形，叶振邦才上前两步，从庄仕佑手上接过指挥棒。

　　将长不过四十公分、重不过二两的小木棍交出去的时候，庄仕佑像卸下千斤重担，不但长出口气，才趁众人把目光转向叶振邦，迅速擦掉了额头上的汗珠。

　　“从坑底村到龟山镇，公路线长七公里，直线距离都超过五公里，用一个连守住这么长的战线，几乎是不可能的事情。”叶振邦看了眼有点走神的庄仕佑，暗自叹了口气，接着说道，“我个人理解，团部的意思是让我们盯住公路两端。”

　　其他两个排长点了点头，表示支持叶振邦的判断。

　　“要在以往，守住两个点不算难事，可是现在的九连不是以前的九连。这几天下来，大家对新兵有了全面认识。虽然与其他部队相比，补充给我们连的新兵还算不错，但是与老兵根本没法比。”

　　“那就得有所侧重。”庄仕佑这句话算是说到了点子上。

　　叶振邦笑了笑，说道：“凭我们现在的兵力，最多守住一个点，一块阵地！”

　　“即便全是老兵，也只守得住一块阵地。”开口的是一排长丁浩洋，他原先是132团的上士班长。“别忘了，美军已经取得制空权与制海权，除了空中打击之外，还可以使用战舰上的大口径舰炮。前几天，五十四军的兄弟就吃了哑巴亏，伤亡好几百人。真要打到我们这里，凭这百来号人，能守住一块阵地就很不错了。”

　　叶振邦点了点头，表示支持丁浩洋的观点。

　　“关键是东面，还是西面。”见到一排长开口，同样来自132团的二排长卜小勇也站了出来。“西边是桃园城区，不但有四通八达的公路、还有火车站，更是师部所在地，如果这里都丢了，我们就算守住了公路线，也是坐以待毙。所以我觉得，团部的意思是让我们提防来自东边的敌人。”

　　“将兵力集中部署在坑底村？”庄仕佑赶紧问了一句。

　　卜小勇点了点头，表示就是这个意思。

　　“确实如此，不管怎么说，台军从东边打来的可能性大得多。”丁浩洋说完，朝叶振邦看了过去。

　　“没这么简单，”叶振邦摇了摇头，说道，“坑底村往东就是台北县，那边是五十四军的地盘，如果五十四军都守不住，我们能有多大帮助？再说了，与五十四军挨得太近，如果台军真从东边打过来，我们甚至来不及做出反应。”

　　“这怎么可能，五十四军再不行，也能顶上一阵子吧。”

　　叶振邦笑了笑，觉得没有必要理会庄仕佑。

　　丁浩洋与卜小勇思索了一下，随即默默点头，支持了叶振邦的判断。

　　见到庄仕佑手足无措的样子，在一旁看热闹的诸葛红瑞忍不住，好心解释了一番。“如果五十四军溃退，残余部队都会沿公路向西前进，台军在后面掩杀，我们根本来不及关上大门。”

　　庄仕佑皱着眉头思索了一阵，还仔细打量了诸葛红瑞一番。

　　“三排长，那我们该怎么办？”

　　“把阵地设在这里。”叶振邦指了下地图上标有“209”的山头，“二零九高地就在镇子南面，离镇政府不到两公里，不但可以俯瞰全镇，还能控制西南的山顶村、对南面的大湖村构成威胁。这样一来，不管台军从东面还是从西面攻来，我们都有足够的准备时间，甚至能够台北县的莺歌镇与三峡镇构成威胁。”

　　“台军要想绕过台北攻打桃园，不管怎么也得从三峡镇或者大溪镇经过。”

　　“大溪镇在十公里之外，要对其构成威胁，我们需要几门重炮。”

　　“不用威胁大溪镇，只需要掐住从大溪镇北上前往桃园的公路线就行了。”叶振邦用指挥棒在地图上敲了敲，说道，“上面肯定有所安排，会在大溪镇留下重兵。如果台军攻占了大溪镇，十有八九会北上攻打桃园，所以我们只需要几门八二迫与几箱炮弹，就能封锁西面的公路，让台军无法顺利北上。”

　　“逼着台军来打我们？”庄仕佑露出了惊讶神色，“你们……你们几个是不是疯了？”

　　叶振邦苦笑着摇了摇头，其他两个排长也苦笑了起来。

　　“连长，团部让我们守住公路的目的并不是为了这条柏油路。真要打到我们这里，东边的五十四军肯定完蛋了，就算要撤，也得坚持到五十四军的残余部队撤完为止，所以我们不但要守住这条公路，还得阻止台军攻占桃园。”

　　“这……这与我们有什么关系？”

　　“你！”诸葛宏彦一下激动了起来。

　　叶振邦赶紧拉了他一下，让他闭上嘴。不管怎么说，庄仕佑是连长，上士冲撞上尉简直就是自寻死路。

　　诸葛宏彦闭上了嘴，可脸上完全是一股不削的神色。

　　“对了，你……你是……”

　　“我们排的排副。”见到庄仕佑打鼻子上脸的样子，叶振邦不得不挺身而出。

　　“排副，有委派书吗？”

　　“刚来报道，跟军长一起过来的，委派书明天就到。”叶振邦一点都不气软。

　　“连委派……”庄仕佑猛的反应了过来，因为叶振邦的话里有“军长”两个字。“好好干，连里不会亏待你。”

　　上尉连长的态度陡然转变，诸葛红瑞也一下愣住了。

　　“咳……咳……会议就到此吧，等下我会给各排安排任务。”庄仕佑可不想大家看他的笑话，“三排长，还有……还有三排副，你俩等一下，我还有点事情跟你们谈，其他人回去等命令。”

　　大概早就知道连长是个什么货色，其他官兵陆续离开。

　　很快，外面就传来了爆笑声。


第一卷 时势英雄 第九十二章 首尾兼顾

　　接住庄仕佑递到面前的茶杯，诸葛宏彦都有点不知所措了。

　　上尉连长客气得有点过分了吧？

　　“抽烟吗？”没等诸葛宏彦开口，庄仕佑就把香烟递了过来。等“挂名副排长”接住香烟，庄仕佑顺手将烟盒丢到茶几上，朝叶振邦点了点头，说道：“三排长，你也别客气，随便点。”

　　叶振邦暗自苦笑起来，也没客气，动手给自己点上了一根。

　　这时候，诸葛宏彦也看出了些苗头。肯定是叶振邦的那句话，让庄仕佑觉得这个“跟军长一块回来的”副排长很有来头。

　　“你是……”

　　“诸葛，诸葛宏彦。”

　　“诸葛宏彦，”庄仕佑若有所思地点了点头，似乎记住了这个名字。“你开始提到，我们应该守住二零九高地，能说说为什么吗？”

　　诸葛宏彦愣了一下，朝叶振邦看了过去，说道：“这是排长提出来的。”

　　“对了，确实是三排长提出来的。”庄仕佑也朝叶振邦看了过来，“三排长，你能详细说下理由吗？”

　　趁庄仕佑扭头，诸葛宏彦朝叶振邦做了个鬼脸。

　　“在开始的会议上已经说了，二零九高地不但是守卫公路线的要地，还是桃园市区的最后一道防线。”

　　庄仕佑还没明白过来，等着叶振邦继续说下去。

　　“台北市与台北县是五十四军与两栖部队的防区，桃园县与新竹县由我们守卫。”叶振邦丢掉才抽几口的香烟，走到地图前，“现在，半个台北市、以及台北县的贡寮、双溪、平溪、石碇、深坑、坪林、新店、永和、中和、土城、三峡与乌来仍在台军控制之中，不管是台军发动反击、还是美日卷入地面战争……”

　　“美国与日本会卷入地面战争？”

　　“为什么不会？”叶振邦直接反问了一句。

　　“可是……”

　　“这已经是铁板钉钉的事，即便日本不出兵，美国也会出兵。”诸葛宏彦及时出面，化解了有点尴尬的气氛，“美国海军陆战队的七支两栖舰队很快就将部署到位，按照枚支运送两千人计算，差不多一个陆战师，足以逆转战局。”

　　庄仕佑倒吸口冷气，神色顿时黯淡了下来。

　　诸葛宏彦也有点吃惊，不知道是不是自己说错话了。

　　“不管是台军、还是美日军队，从宜兰出发，只有两条进军路线。”叶振邦更了解庄仕佑，也就没管那么多，继续说道，“一是沿苏澳到台北的公路线，经礁溪、坪林与新店北上前往台北市，与五十四军打一场城市战。”

　　见到庄仕佑长吁短叹的样子，叶振邦拿起了第二根香烟。

　　等到上尉连长回过神来，注意到三排长没再说下去，叶振邦才继续说道：“如果五十四军在市区里顶不住、必须后撤的话，不管是否放弃淡水港与基隆港，首先撤下来的都是北面的两栖部队。”

　　“也就是说，我们得在这边坚守一段时间？”

　　叶振邦朝发问的诸葛宏彦点了点头，说道：“到时候，哪怕拼到最后一兵一卒，我们也得坚持到五十四军与两栖部队撤下来为止。几万人的部队，撤退不是一两天的事情。上面把我们放在桃园县，恐怕就是为此打算。”

　　“就凭我们一个连？”

　　听到庄仕佑的话，连诸葛宏彦都忍不住苦笑起来。

　　“守卫桃园县的是四十五师与四十三师，而不是我们一个连。”叶振邦首先纠正了庄仕佑的说法，才接着说道，“再说了，东边有几万官兵，再不济事也能顶上几天。我觉得，最大的危险不是来自东面，而是来自南面。”

　　“你是说……”

　　诸葛宏彦锁紧眉头的时候，庄仕佑也朝叶振邦看了过来。

　　“这就是第二条进军路线。”叶振邦敲了敲地图，告诉两人，地图不在他的脸上。“台军这几天一直在台北市做文章，听说拼了命的想打下松山机场北面的环北区，可是以美军的侦察手段，台军不可能不知道五十四军的主力在台北市。”

　　“‘联合星’可不是吃素的。”

　　“联合星”是美军E－8“联合监视目标攻击雷达系统”的简称，也是世界上第一种专门负责对地监视与攻击引导的信息支援型飞机。如果说E－3负责引导战斗机执行空战任务，那么E－8就负责引导战斗机打击地面目标。

　　叶振邦朝诸葛宏彦点了点头，说道：“毫无疑问，台军猛攻五十四军防线，绝对不是为了打下台北市。以这种打法，就算打赢了，得到的也是一片废墟。台军要想收复台北，最理想的办法是迫使五十四军撤退。”

　　“那就得迂回包抄。”

　　“除了北上之外，除非打算绕过整个中央山脉、从高雄北上，不然台军就得沿兰阳溪北面的公路逆流而上，在芃芃溪南面的栖兰进山，沿着经栖兰山与唐穗山之间的公路进入桃园县复兴镇，沿着大汉溪河谷的公路线北上，经复兴、大溪与八德进攻桃园。在此期间，台北县三峡镇的台军会莺歌镇运动，甚至有可能沿乡村公路向大湖与山顶运动。只是三峡镇的台军并不多，乡村公路的通行能力非常有限，台军在这个方向上的进攻力度不会太大，主力仍然在南面。”

　　“说不定，这是美日联军的首选进攻路线。”诸葛宏彦一边说着，一边拿起香烟。

　　“有这种可能，但是可能性不大。”叶振邦接住诸葛宏彦递来的香烟，说道，“虽然这条进军路线能够避开我军主力，特别是以顽强著称的五十四军，避免在台北市区恶战，但是在山区行进的问题太多了，甚至无法提前预知。别的不说，进入桃园县之后，除了要经过中央山脉北部地区最险恶的三光溪大峡谷之外，沿途还要数次横渡大汉溪，在复兴镇附近渡过石门水库。只要有一处地方出了问题，进入大汉溪河谷的军队连展开的空间都没有，一字长蛇的摆开，等着挨打。”

　　“这可是兵家大忌。”

　　听到庄仕佑开口，叶振邦与诸葛宏彦都笑了笑。

　　“既然如此，美日联军肯定会强攻台北市。”

　　“也不见得。”叶振邦摇了摇头，说道，“战役初期，美日联军肯定会强攻台北市，五十四军也会拼命死守。要不要开辟第二条进军线路，主要得看五十四军的表现，特别是在市区防御作战中的表现。”

　　“这话怎么说？”诸葛宏彦主动问了出来。

　　“你不是说，美军七支两栖舰队运载的陆战队相当于一个陆战师吗？”

　　诸葛宏彦点了点头，随即锁紧了眉头。

　　“只要五十四军顶不住台军的正面猛攻，唯一能够为其提供支援的就是盘踞在淡水港与基隆港的两栖部队，到时候美军很有可能在侧后方发动一场两栖登陆作战，迫使五十四军主动放弃台北。如果情况恰好相反，美军没有机会在侧后方登陆，开辟第二条进攻路线就成了美日联军的唯一选择。”

　　“五十四军可是有名的王牌军，守住台北不会有太大问题吧？”

　　叶振邦与诸葛宏彦都朝庄仕佑看了过去。

　　“我只是说说，毕竟这次面对的很可能不是台军。”

　　“这么说来，不管怎么打，”诸葛宏彦朝地图上看了一眼，说道，“我们钉在二零九高地上都没有错。”

　　叶振邦点了点头，说道：“要想钉在这个山头上，可没有那么容易。你到达之前，我与几个班长做了实地考察，土质松软，挖战壕的难度并不大，可这也意味着阵地太软，需要用钢材水泥加固。”

　　“这个我去想办法。”庄仕佑说完还拍了拍胸脯。

　　“一百多号人，一两天就能挖好阵地，两三天就能用坑道贯穿半个山头，如果有四五天时间，就能建好地下工事体系。”叶振邦突然停了下来，叹了口气，说道，“二零九高地的关键不是守住阵地，而是让这个山头发挥作用。”

　　“什么作用？”

　　叶振邦看了庄仕佑一眼，说道：“高地的关键是控制周围地区。”

　　庄仕佑点了点头，表示明白叶振邦的意思。

　　“所以我们需要重武器，哪怕是几门迫击炮。只要能把炮弹打到公路上去，敌人就不敢不把我们当回事。”诸葛宏彦耐心解释了一番。

　　“迫击炮，这……”

　　“最好有一个炮排。”

　　“这可不好办，现在各级部队都需要炮兵。”

　　“弄不到一个排，怎么也得弄到一两个班。”叶振邦降低了要求。

　　庄仕佑长出口气，说道：“我去想办法，争取搞两个炮兵班回来。三排长，你来负责部队移防与修建防御阵地。”

　　叶振邦没多啰嗦，点头答应了下来。

　　等到庄仕佑离开，叶振邦才用连部的电话联系了屠正富。虽然屠正富是负责人事与后勤的参谋，与作战扯不上关系，但是作为军部参谋，替九连搞几门迫击炮与几箱炮弹算不了什么难事。

　　“老叶，我就搞不明白了，你在军部有关系，为什么还要庄仕佑白跑一趟？”

　　“他留下来能帮上忙？”

　　诸葛宏彦愣了一下，随即笑着摇了摇头。“看样子，九连摊上这么一个连长，你是因祸得福了。”

　　“也不能这么说，家家有本难念的经。”

　　“得了，你开始还看别人不顺眼，现在就帮着说好话了？”诸葛宏彦追上了叶振邦的步伐，“对了，你说五十四军顶得住吗？”

　　“你问我，我去问谁？”

　　“话不能这么说，总得有个主见吧。”

　　“到了那个时候，自然就有主见了。”

　　……

　　两人回排里的时候，刚才接到叶振邦电话的屠正富从军部参谋会议上溜了出来，回到前线的罗耀武也面对着同样的问题。


第一卷 时势英雄 第九十三章 请客喝酒

　　等参谋把茶水送进来，罗耀武亲自去关上了门。

　　“我已经按照你的安排，以北新铁路为界，四十五师守南面、四十三师守北面、四十四师留在新竹。”薛华毅动作麻利的弹掉快两公分长的烟灰，显得有点焦虑不安。“老罗，你真的肯定美日联军会铤而走险？”

　　“四天前，运载日本陆上自卫队第七师的船队从札幌出发，差不多快到了吧。”

　　薛华毅猛的一惊，说道：“四天前？”

　　“对，四天前就出发了。”

　　“我们怎么没有收到消息？”

　　“听老陈说，上面还没肯定日本会不会出兵参战，所以决定保守秘密。”

　　“操蛋，这叫保守秘密！？”

　　罗耀武笑着摇了摇头，说道：“上面怎么想的，我们管不了，也没有必要管。今天才八月十日，就算运兵船今天晚上进入苏澳港，第七师也不可能立即开赴前线，光是把全师的主战装备送上码头就要好几天。因为日本自卫队从未执行过如此大规模的作战行动，所以保守估计，最少一周最多十天之后，第七师才会出现在战场上。”

　　薛华毅长出口气，情绪平静了下来。“美军有什么动向？”

　　“这才是关键。”

　　少将师长皱起了眉头，没有搞清楚军长的意思。

　　“第七师上岸这几天，美军肯定会加强轰炸力度。从时间上推算，‘尼米兹’号与‘里根’号航母战斗群、大西洋舰队的两支航母战斗群，以及美国空军的第三批与第四批战术航空兵将先后部署到位。”罗耀武叹了口气，说道，“到时候，美军至少投入五支航母战斗群与八十架‘猛禽’，加上部署在本土的几十架战略轰炸机，美军全力以赴的时候就是我们彻底丢掉制空权的时候。”

　　“还有制海权。”

　　“只是部分制海权。不管怎么说，台湾海峡不是不可逾越的鸿沟，我们也不是几十年前那个一穷二白的国家。就算美军有绝对优势，也不可能像上个世纪五十年代那样，让航母战斗群进驻台湾海峡。”

　　“关键是能不能保证海上航运。”

　　“大型船只肯定过不来，不过已经找到了替代办法。”

　　“什么办法？”

　　“用快艇运送物资。”

　　“快艇？”薛华毅差点跳了起来。

　　“对，各种各样能在三个小时内从泉州到台中、或者从平潭到淡水的快艇。”

　　“那些只能运几吨、最多运几十吨的快艇！？”

　　“这只是个通称，你说的那些也包括在内，另外还包括能载几百名官兵与几百吨货物的快速渡轮。”罗耀武笑了笑，说道，“后方还在加紧生产能够运载主战装备的气垫船，只要这些装备及时服役，就能解决海运问题。”

　　“美军会袖手旁观？”

　　“老陈正在调整防空部署，把原先放在二线的远程防空系统部署到前线，用远程防空导弹覆盖大半个台湾海峡，让美军战斗机远离海峡。”

　　“能起到多大的作用？”

　　“至关重要的作用。”

　　薛华毅微微皱了下眉头，摆出了洗耳恭听的样子。

　　“只要能够迫使美军将空中巡逻区域向后撤退一百多公里，就能使美军的战术打击反应时间延长一个小时以上。大部分快艇能在三个小时内横渡台湾海峡、快速渡轮最多只需要四个小时，而那些气垫船要不了两个小时。”

　　薛华毅暗自一惊，说道：“如此一来……”

　　“等美军做出反应的时候，船队已经到岸了。”罗耀武呵呵一笑，说道，“再说了，后撤一百多公里，‘杰达姆’等廉价弹药派不上用场，美军只能使用‘鱼叉’这样的反舰导弹来攻击快艇与渡轮，即便把船上的货物算上，吃亏的也不是我们。”

　　“美军反舰导弹的库存也不是很多。”

　　“不管怎么说，后勤保障的问题肯定会得到缓解。”

　　薛华毅点了点头，说道：“接下来，就是挫败美日联军的锋锐了。”

　　“回来之前，老陈专门找我谈了前线战况，他提到了两个关键问题。一个我们已经注意到了，即由台军在台北拖住五十四军，美军两栖舰队在侧翼牵制我们的两栖部队，第七师上岸后向栖兰运动，从侧后方突击桃园。”

　　“所以我们得在大汉溪方向上层层设防。”

　　“这是明招，我们都看得出来。关键是第二个问题，美国会不会参与地面战斗？”

　　“老陈有这样的担心？”

　　“这不仅仅是担心。”罗耀武苦笑了一下，说道，“在此之前，就算我们猜到日本会积极参战，但是能猜到日本会出动最精锐的第七师吗？”

　　“猜到过，但是不相信。”

　　“这就对了，我们也猜到美军会参战，但是不相信美军会参与地面战斗。”

　　薛华毅笑着摇了摇头，明白了罗耀武的意思。

　　“老陈特别提到这个，美军有可能假戏真做。”罗耀武点上烟，抽了两口才说道，“到目前为止，台岛北部地区，我军主力全部集中在台北县境内，五十四军守市区、两栖部队守淡水港与基隆港，留在后面的只有十五军。只要台军或者日军取得重大进展，迫使我们调整防御部署，美军就有机可趁。七支两栖舰队、一个陆战师，别说在岛上打一场登陆战，就算在大陆打一场登陆战都绰绰有余。”

　　“关键不在我们，在五十四军。”薛华毅接住罗耀武递来的香烟，说道，“如果五十四军挺不住，我们在后面做得再好都没用。”

　　“方博辉过来了，他还给老陈打了包票。”

　　“打包票，战斗到最后一人？”薛华毅愣了一下，说道，“这不是他一个人的事，就算五十四军长换成别人，也不见得能多守几天。”

　　“关键是，台北市就那么大个地方。”

　　“我们不是装甲部队，不是打巷战的高手。”

　　“用老陈的话来说，我们与五十四军既不同系又不同宗，挤在一起就是麻烦。”罗耀武笑了笑，说道，“兵力过于集中，对防御没有任何帮助。老陈的意思是，五十四军在正面死扛，我们负责旁敲侧击，想尽办法把第七师引到我们这边，减轻五十四军的压力，让两栖部队安心守卫淡水港与基隆港。”

　　“这能阻止美军上岸？”

　　“任何办法都无法完全阻止美军上岸，只要能让美军用并不擅长的方式作战，我们就胜了一半。再说了，美军指挥官不是笨蛋，不可能猜不出我们的意图。只要五十四军在台北市死扛，我们在大汉溪拖住第七师，美国总统就得把打赢这场战争的代价与所能获得的好处放到天平上，重新称一称了。”

　　薛华毅点了点头，说道：“即便如此，我们的防区也太大了。”

　　“防御的重点是纵深。”

　　“还有关键节点。”

　　罗耀武笑着点了点头，说道：“所以过来的时候，我截下了补充给二十四军与二十七军的两个装甲营。”

　　“陆军的装甲营？”薛华毅立即瞪大了眼睛。

　　“还是重装营，各有两个坦克连与一个机步连，配备96二式坦克与03式战车，天亮前就将到达。”

　　“打算怎么用？”

　　“你与董文卓各一个营，分散到基层部队去，当反坦克火力点使用。”

　　薛华毅立即锁紧了眉头。

　　“别抱幻想。”罗耀武摇了摇手，说道，“轮到我们跟日本鬼子刺刀见红的时候，空军肯定丢掉了制空权，别说主战坦克与步兵战车，民用吉普车都会成为美军轰炸目标，我们只能依托阵地防御。再说了，美国与日本没有动员，坦克与战车打一辆少一辆，要是能够重创第七师，就算日本鬼子不肯服输，也无法立即把第二个师派过来。”

　　“也只能这么想了。”

　　“这事你要盯紧点，部署要到连排一级。”

　　“没问题，我亲自负责。”

　　“还有，铁靖南回来后，让他来找我。虽然不是主要任务，但是老陈说旁敲侧击，我们也得上点心，多花点功夫。”

　　“军部的侦察营还不够？”

　　“被老陈借走了，不知道他葫芦里卖的什么药，所以我只能借你的侦察营用几天了。”

　　薛华毅翻了下白眼，完全无话可说。

　　“对了，董文卓怎么没来？”罗耀武也趁机转移了话题。

　　“他到基层去视察情况，晚上才能回来。”

　　“当了师长，还这个样。”

　　“还不都是跟你学的？”

　　罗耀武愣了一下，随即笑了起来，说道：“他那德行，有哪点想我？不说这些了，你晚上不要回去。我从老陈那搞了两瓶好酒，你去把黎卫东叫上，等董文卓回来，我们好好搓上一顿。”

　　“二锅头？”

　　“真正的五星二锅头。”

　　薛华毅吞了口唾沫。“我现在就去找黎卫东，让他过来等着。”

　　“也好，我让仁伟去接董文卓。”

　　“记得弄几样东北菜，别像上次那样，全是上海菜。”

　　“得，上辈子的事现在还记得。早去早回，我给你把位置占着。”

　　薛华毅没再啰嗦，出去后就给44师师长黎卫东大校打了电话。

　　从新竹到桃园，不过几十公里，黎卫东却走了好几个小时，太阳快要落山的时候才赶了过来。

　　原因无二，美军炸断了沿途所有桥梁，每次过河都得费一番功夫。

　　天黑后不久，叶仁伟带着董文卓回到了军部。

　　罗耀武不会无缘无故的请客喝酒，只是借喝酒把几个师长叫来，商讨作战行动，很多话只能在酒桌上说。


第一卷 时势英雄 第九十四章 未雨绸缪

　　两瓶二锅头去了一瓶半，罗耀武还在吹牛打屁，三个师长都有点摸不着北。

　　直到叶仁伟赶来，在罗耀武耳边低语了几句，少将军长才敲了敲桌子，宣布轻松愉快的唠嗑时间到此结束。

　　让上尉参谋坐到后面的凳子上，罗耀武又敲了敲桌子，扫了眼三个军长。“丑话说在前面，今天是我罗耀武以私人身份请三位喝酒吹牛，前面说的都是酒话，要是谁把后面的话传了出去，别怪我不客气！”

　　三个师长都是15军的“老兵”，非常清楚这番话的意思。

　　“这次回去几天，我算是开了眼界。”罗耀武掏出一包特供中南海，拆开抽出一根，将烟盒丢给了右手边的薛华毅。“后方怎样歌舞升平，我不想多说，那与我们无关，至少在战争时期与真正的军人无关。”

　　听到这话，薛华毅率先笑着摇了摇头。

　　黎卫东点上烟，叹了口气。

　　因为刚从团长升为师长，所以董文卓稳重得多，借点烟避开了这个敏感话题。

　　“我首先得告诉大家，到这里还没完。”罗耀武再次敲了敲桌子，用力的样子，好像敲的不是木头桌子，而是水泥地面。“一直以来，我始终认为，我们时刻做好准备，随时都能打赢统一战争。实际情况，比我们预料的还要糟糕。我们不但没有做好准备，这场战争也来得太突然了。”

　　薛华毅又笑着摇了摇头，似乎猜到罗耀武要说什么。

　　黎卫东迟疑了一下，开口问道：“老罗，有胜算吗？”

　　“这个问题问得好，我也问过。”罗耀武笑了笑，说道，“说实话，到现在为止，我都没想明白，是什么力量在这几天之内摧毁了几十年的信仰，让我们不得不在思想准备不足的情况下面对如此残酷的现实？”

　　黎卫东暗暗一惊，没想到罗耀武会说出这样的话来。

　　“回去这几天，我接到一百多个电话，有亲戚朋友打来的、有老首长打来的，还有十五军退役官兵打来的。”罗耀武长出口器，摇了摇头，说道，“这些电话有一个共同点，知道是什么吗？”

　　三个师长都没开口。

　　“每个人都在电话里求我帮个忙。”

　　“送子女参军服役？”薛华毅故意插了一句。

　　罗耀武立即笑了起来，说道：“恰恰相反，他们都想利用我的关系，给他们的子女、兄弟开一张免服兵役的证明。”

　　“时代变了。”薛华毅感叹了一声。

　　“二十多年前，哪家出了个当兵的，在村里都能抬头做人。”黎卫东也感叹了一句。

　　“这也可以理解，毕竟我们都有兄弟姐妹，而现在年轻人大多是独生子女。”

　　“果真如此的话，确实可以理解。”罗耀武看了眼董文卓，说道，“问题是，有本事找到我这里来的，有几个是独生子女？到四十四师干了两年的老周还记得吗？黎卫东当时跟他搭档，应该最清楚。”

　　黎卫东点了点头，表示知道罗耀武说的是44师的前任政委。

　　“他不是去总参了吗？”薛华毅问了一句。

　　“当时挺风光，还说为我们开路，去总参闯出一片天地。可惜的是，跟错了人，去了没两年就被打入冷宫，到现在还是个大校。再过两年，就该提前退休了。”罗耀武点上了第二根烟，说道，“他也给我打了电话，请我出面，把他儿子从陆军调到十五军，安排在后方负责军需工作。”

　　“跨军种调派，他也想得出来？”黎卫东立即笑着摇了摇头。

　　“不是没办法，只是凭什么帮他？要是上前线，我马上打电话。想在后面看热闹，老子都没这个资格！”罗耀武长出口气，控制住了脾气，“他还有两个女儿，大的在哈佛任教，小的嫁到了加拿大，好几年没回来了。如果不是当年一念之差，把小儿子送去军校，恐怕三个都出去了。”

　　“这也没什么好奇怪的。”薛华毅也点上了第二根烟。

　　“古人说，窥一斑可知全豹，这绝对不是个别现象。”罗耀武扫了眼三个师长，笑着说道，“不管怎么说，我们与这个国家割舍不开，我们的子女要么在国内工作、要么还没有到出国的年纪。”

　　三个师长都笑了起来，对他们来说，卫国就是保家。

　　“这么看来，我们打赢这场战争的希望并不大。”

　　“那得看用多大空间与多长时间来衡量这场战争。”罗耀武看了眼黎卫东，说道，“仅仅指这里的话，希望确实不大。以目前的情况来看，就算一切顺利也最多坚持到年底，明年开春前后局势就会剧变。”

　　“也许到不了明年春天。”

　　“不管怎么说，我们打赢台海战争的希望非常渺茫。”

　　“老陈也认识到这个问题了？”黎卫东问了一句。

　　罗耀武笑了笑，说道：“老陈怎么想的，我不知道，也不好乱说。跟你们说这件事，因为我们必须未雨绸缪。”

　　“失败不可怕，关键是有没有从头再来的资本。”

　　“难不成，台军还能把吹嘘了几十年的‘反攻大陆’变成实际行动？”

　　“台军那点实力肯定不行，如果算是美日，问题就没有这么简单了。”

　　“在岛上打是回事，真要打上大陆，美日不怕我们的战略反击？”董文卓插了一句，打断了薛华毅与黎卫东的话。

　　薛华毅笑了笑，黎卫东也笑了笑，把回答这个问题的机会留给了罗耀武。

　　“那得看怎么打，如果是一场代理人战争的话，我们向谁发起战略反击？”罗耀武点上了第三根香烟，“打到现在，台军已经在战斗证明，他们不是一支可辱的部队。如果有合适的装备与正确的战术，台军的战斗力不容小觑。”

　　“问题是……”

　　“台湾不是主体政权？”罗耀武抢在前面说了出来，随即笑着摇了摇头，说道，“现在不是，我们撤到海峡对岸之后就是了。”

　　董文卓长出口气，总算明白了过来。

　　“关键不是打成什么样子，而是能打出个什么结果。两岸都是炎黄子孙，打来打去都是自己人打自己人。美国为什么要插手台海战争，日本为什么要为岛内当局火中取栗？原因只有一个，他们害怕我们团结一直。古人说，兄弟齐心、其利断金，不管是大汉还是盛唐，历史上的鼎盛朝代哪一个不是团结统一？这百八十年来，不管是四五年之前的日本、还是四九年之后的美国，对华政策的核心都一样，要么这边多点、要么那边多点，反正不让我们有安生日子好过，不让我们安下心来搞建设！”

　　罗耀武一口气说完，连着喝了好几口水。

　　几个师长都是明白人，不需要在大道理上多费口水。

　　“酒也喝了、牛也吹了、话也说了，现在说正经事。”罗耀武再次敲了敲桌子，“这次回去，到后方考察只是噱头，老陈做了安排，让我派一个师级干部回去，负责武器装备与作战物资的采购工作、以及增补人员的培训与编排工作。”

　　“这些事，一个高级参谋就够了。”

　　被薛华毅踢了一下后，董文卓立即明白了过来。

　　“我军的伤亡情况各位也很清楚，预备役部队补充上来的新兵又不怎么样，所以能坚持多久、能不能坚持下去，后方工作至关重要。”罗耀武稍微停顿了一下，“不管怎么说，老陈是我们的老首长，我也想了些办法，将我们军的整训基地设在了沈阳。”

　　“沈阳！？”三个师长同时瞪大了眼睛。

　　空降15军军部与44师、45师都在湖北，只有43师驻河南开封，不管怎么算，也与沈阳军区沾不上边。

　　“沈阳军区司令与我有点关系，答应给我们安排一块训练场地。”

　　三个师长这才回过神来。

　　“当然，这不是最重要的。”罗耀武又扫了三人一眼，说道，“我们是空降兵，就算不做格外要求，训练强度也应该超过陆军步兵，基本战术绝对不能打折扣。我估计了一下，训练一批新兵，怎么也得两三个月吧。”

　　“高要求的话，至少要半年。”在这个问题上，黎卫东最有发言权。“就算打个折扣，也要四个月。”

　　薛华毅微微皱了下眉头，说道：“现在是八月初，四个月后就是明年一月初了。”

　　“这就是关键问题。”罗耀武把目光转向了黎卫东，说道，“等到这批新兵训练出来，恐怕黄花菜都凉了。我的想法是，按照全军规模征召新兵，把各级主官空出来，训练期间只安排副官。这样一来，我们就没了后顾之忧。不管这边打成什么样，只要骨干人员还在，十五军就还在！”

　　薛华毅与黎卫东都点了点头，表示支持罗耀武的决定。

　　“其他的事情，包括训练营的教官我都安排好了，现在只差一个条件。”罗耀武故意停顿了一下，说道，“那就是，你们当中的哪一个回去？”

　　三个师长都是一愣，随即都避开了罗耀武的目光。

　　“这种吃苦不讨好的事情，我一直尊重你们的选择，所以我们自愿表决吧，谁要是愿意回去，就把手放下！”

　　罗耀武的话刚落音，薛华毅与董文卓就把手举了起来。

　　黎卫东刚反应过来，没等他举起手来，罗耀武就把住了他的胳膊。“老黎啊，还是你的觉悟高，不像他们两个，把功劳看得比什么都重。”

　　“军长，我……”

　　“老黎，你就认了吧。再说了，你是教导师师长，带兵是你的强项。”

　　“薛师长说得对，我们没带过兵，只会打骂新兵。现在的兵娇惯得很，是打不得又骂不得，只能为难你了。”

　　不用罗耀武费口水，薛华毅与董文卓就把黎卫东的话顶了回去。

　　这件事也就这么定了下来。


第一卷 时势英雄 第九十五章 日军上台

　　罗耀武回到台岛的第二天，也就是8月11日，台军发动了代号“自由风暴”的全面反击战役，在嘉义与台北两个方向上发起反攻。

　　这是“台北反击战”后，台军发动的第二次大规模反击战役。

　　与几天前的反击战相比，本次反击战役规模更大，也更有章法。

　　不是台军吸取了经验教训、变得更能打了，而是美国利用帮助台军恢复通信指挥系统的机会对台军进行全面整编，使台军作战编制更加合理。

　　因为只有几天时间，所以整编工作大多停留在指挥层面上，没有深入部队。

　　按照美军顾问的建议，台军将整个台岛分成了东南西北四个战区。

　　北部战区包括宜兰县、台北县、桃园县、新竹县与苗栗县，以及台北市、基隆市与新竹市，五县三市；东部战区包括花莲县、台东县与屏东县等三县；南部战区包括嘉义县、台南县与高雄县，以及嘉义市、台南市与高雄市，三县三市；西部战区包括台中县、南投县、彰化县与云林县，以及台中市，四县一市；另外将澎湖列岛、大小金门岛等外岛组成一个由中央直辖的战区。

　　战区制弱化了军兵种界线，提高了前线指挥部的权限，能够更加充分合理的利用各军兵种的战斗力，提高总体战斗力。

　　为了体现出新体系的好处，美军好人做到底，帮助台军制定了作战计划。

　　这是一场烙上了美军印记的反击战役！

　　战斗打响后，台军首先集中数个旅的庞大兵力，围攻进入嘉义县的二十七军与留在云林县的二十四军，摆出将这两个重装甲军赶回台中市的架势。

　　这也很容易理解。

　　虽然二十四军与二十七军在前几天遭到集中美军轰炸，损失惨重，已是强弩之末，不然不会在离台南一步之遥的地方驻足不前，但是这两个重装甲军的威胁是实实在在的，不管台军是否承认，台南与高雄受到的威胁并没解除。

　　台北变成战场，高雄成了新的政治中心。

　　再说了，高雄是民进党的大本营！

　　台南又是高雄的门户。

　　从地理位置上看，如果不能在台南北面的曾文溪稳住战线，仅凭台南与高雄之间的那两条小溪根本挡不住大陆军队的前进步伐。

　　丢掉台南，必然丢掉高雄！

　　两个重装甲军对台南的威胁近在咫尺，台军不可能视而不见。

　　不管台北有多么重大的政治意义，首先保证台南与高雄，台军才能立于不败之地，也才有机会反攻台北。

　　仅仅几个小时后，关于台军能否围歼二十四军与二十七军的传闻就烟消云散了。

　　8月11日清晨，运载在日本陆上自卫队第七师的船队进入苏澳港。

　　几乎同一时间，日本内阁第九十五任首相进藤加一与防卫大臣田中昌弘在东京首相官邸共同对外宣布：按照《周边事态法》与《安全保障条约》，日本将派遣包括陆上自卫队在内的军事力量随同美军参与台海战争。

　　因为进藤加一的声明太有震撼力，所以新闻媒体忽略了田中昌弘的声音。

　　这个被称为“战后最强硬”的防卫大臣在一个小时里只说了一件事，那就是美国已经同意日本组建正规军，日本将在适当的时候采取行动。

　　从长远来看，田中昌弘透露的信息更加重要。

　　虽然日本自卫队在兵力数量、战力水平、组织结构、指挥体系、人事编排等等方面都与正规军无异，甚至在几年前以“后勤援助”的名义向伊拉克与阿富汗派遣军队，实现了“海外派军”的目的，但是在政治上，特别是至关重要的“名分”上，日本仍然是没有自主权的战败国，也就没有资格拥有正规军事力量。

　　“自卫队”与“国防军”，一个词的差别，决定了日本的基本国体。

　　一个连正规军都没有的国家，自然无权对外用兵。不管日本的经济有多发达、科技有多先进、企业有多强大、国民有多勤奋，在获得主权国家的基本权力之前，日本仍然是美国的跟班，甚至只能算得上是美国身边的一条狗！

　　哪怕“独立自主”之后，日本依然得在很长一段时间内依靠美国，甚至得充当美国的打手，但是与“狗”比起来，“打手”明显高了几个级别。

　　更何况，“打手”的脖子上没有链条。

　　“把属于日本的还给日本”（事后美国国务卿回答记者提问时的话），肯定是日本答应出兵的前提条件。

　　从法理上讲，要想让日本大打出手，就得为日本送绑。

　　新闻发布会还没结束，第七师的第一批官兵就踏上了苏澳港的码头。

　　日本是先声明再出并，还是先出兵再声明？

　　不管怎么样，在第七师的日军官兵排着整齐的队列，从运兵船走上苏澳港的码头，日本出兵参战已成事实。

　　日军上岸地点在宜兰县苏澳港，证明战场中心仍然在台岛北面。

　　如果台军发起反击的目的是守住台湾与高雄，第七师就应该在南湾港、东港或者高雄港上岸，至少也应该去台东港，没理由出现在苏澳港。

　　这个时候，美军加强了空中打击的力度。

　　大概是时隔六十七年日本再次将触手伸向台湾太有爆炸性，所以美国海军“尼米兹”号与“里根”号航母战斗群、以及美国空军第四批与第五批战斗机到达战场的消息，反而没有重点报道。

　　开战不到二十天，美国海空军的首批参战部队全部部署到位！

　　五支航母战斗群、五支舰载航空兵联队，以及空军的一千四百架各类作战飞机。

　　这不仅仅是军队在表演，更是国家实力的直接展现。

　　美军的狂轰滥炸，从这个时候正式开始。

　　战局急转直下，即便稳如陈必时，也不得不紧急调整部署。

　　吃早饭前，随着美军空中打击强度骤然提升，陈必时亲自给二十四军与二十七军的军长下了一条死命令，即二十七军可以边打边撤，让遭到重创的部队重新集结，但是无论如何得在云林县与嘉义县交界的北港溪北岸站稳脚跟，最多只能丢掉云林县东南的古坑、斗南与大埤，务必在云林县城把台军拦下来。

　　这道命令，等于承认进军台南与高雄失败，也挽救了即将崩溃的二十七军！

　　南下进军中，二十七军一直突前，所以台军发起反击的时候，二十七军不但是台军的拦路虎，还成了二十四军的挡箭牌。

　　陈必时下达命令的时候，二十七军正遭到至少四个台军旅的疯狂围攻。

　　要是单打独斗，别说四个旅，十个旅也不见得啃得动二十七军。可惜的是，台军没有与二十七军单打独斗，而是充分利用了美军的空中支援。

　　从一开始，二十七军就非常被动。

　　虽然还有几个装甲营有比较完备的战斗力，能够出动的坦克有一百多辆、步兵战车有两百多辆，组织一次装甲突击绰绰有余，而台军没有能与99式媲美、甚至没有能与96式抗衡的主战坦克，但是在美军的战斗机面前，任何装甲突击都等于送死，二十七军就在等待着错过了突围的最佳时机。

　　为了帮助二十七军突围，二十四军在上午与下午发动了好几次自杀性的反冲击。

　　这种营连级的反冲击不可能撕开台军的包围圈，只能迫使台军在包围圈外侧留下足够多的防御部队，替二十七军减轻压力。

　　直到天色暗下来，二十七军才着手准备突围。

　　不是夜色能够为突围部队提供掩护，早在二十多年前的海湾战争中，美军就用持续四十多天的“沙漠风暴”行动证明夜色不再是弱者的保护色，而是强者的天然伪装色，是进攻的最佳掩护。

　　二十七军选择在夜间，主要是台军打了一整天、美军的空中打击也持续了一整天，进攻部队肯定万分疲惫、美军的飞行员也需要休息，只要能够迅速撕开台军的包围圈，就能赶在天亮之前回到二十四军的防线后面。

　　作为支援力量，二十四军提前三十分钟在整条战线上反动战术性反击。

　　这个夜晚，战斗打得异常激烈，台岛的夜空都被炮火烧红了！

　　台军非常清楚，二十七军与二十四军都是大陆的王牌军，让二十七军逃出去，无异于放虎归山。

　　可是台军没有想到，受伤的老虎更加恐怖。

　　作为兄弟部队，二十四军的将士甚至比二十七军的官兵还要拼命。

　　他们不但在拯救二十七军，也在拯救自己，因为没有二十七军的支持与协助，二十四军根本守不住畅达上百公里的防线。

　　一边不肯松口，一边拼命挣扎。

　　结果可想而知，突围的别想全身而退，围堵的也别想大获全胜。

　　为了支援台军，美军航空兵也连夜出动。

　　原本是豪宴陪菜的开头戏成了主菜，主宾还没入席就坐，主人家就动起筷子，而且快撑饱了！

　　这可不是待客之道。

　　大概是害怕错过美味佳肴，第七师加快了步伐，不但想尽一切办法将运输船上的重型武器装备送上码头与海滩，还在天亮之前伸手夹了一筷子：让最先上岸的第11机步团的两个步兵连、第71坦克团的三个坦克连、第7炮兵团的一个炮兵营与第7后勤团第2整备营的一个坦克支援中队编成临时装甲集群，开赴台北战场。

　　这是一个非常重大的决定。

　　不管怎么评价日本第七师上岛后的第一次战斗，谁也不能否认，日本改变了战争，也改变了历史！


第一卷 时势英雄 第九十六章 老将出马

　　陈必时能以前空降15军军长的身份出任攻台作战总司令，靠得不仅仅是关系与政治觉悟，因为最高决策层把关系更硬与更有觉悟的两个候选人排除在外，把这个艰巨的任务交给了他。

　　罗耀武是什么人？

　　吴兴凡又是什么人？

　　还有方博辉等少将军长，个个出身显赫、傲气凌人！

　　没有两把刷子，谁也和不转这个局。

　　不说罗耀武这样的嫡系、也不说吴兴凡这样的关系户，像方博辉这种关系不大的军长都很佩服陈必时。

　　“出身”可以让人羡慕、“背景”可以让人畏惧、“关系”可以让人感叹。

　　在军队里，只有一样东西能让人佩服，那就是“才能”，货真价实的能力。

　　陈必时就是一个有真才实干，足以让军长们佩服的老将。

　　俗话说，姜还是老的辣。

　　老将出马，一个顶俩！

　　陈必时亲自操刀，肯定不会局限于一城一地。命令二十四军与二十七军将防线撤到北港溪的时候，陈必时就没有想过要在南面战场上与台军大打出手，可是为了麻痹敌人，又不得不与台军大干一场。

　　白天，二十七军像刺猬一样盘成一团，硬是顶住了台军四个旅的轮番猛攻。

　　夜间，二十七军像箭矢一样一冲而出，愣是在台军的防线上打出一个窟窿。

　　这一缩一伸，给对手造成了一种错觉，即二十七军没打算退回台中，二十四军也不会离开云林县，两个重装甲军联手突围，只是以空间换时间，意图用拉锯战耗尽台军锐气，再趁机南下。

　　站在战场的高度来看，就是陈必时想假戏真做，趁日军第七师在苏澳上岸，与台军联手猛攻台北的大好时机，继续向台南与高雄进军。

　　这很好理解，如果二十四军与二十七军能在五十四军被赶出台北市之前攻入高雄市，占领这座台岛上第二大的城市，即便台军能在日军的支持下占领台北市，政权合法性也将受到质疑，台湾当局等于输掉了这场战争。

　　台湾当局都赢不了，美日自然赢不了。

　　打到这一步，台美日联军有两个选择：一是集中力量守住台南与高雄，至少将战线推到台中县；二是集中兵力攻打台北，赶在大陆军队攻占高雄之前占领台北。

　　因为日军第七师已经在到达苏澳港，所以台美日联军选择后者。

　　受此影响，第七师的先头部队以最快速度开赴台北战场，支援台军向盘踞在淡水河西面与基隆河北岸的五十四军发起反击。

　　走出这一步，意味着台美日联军朝错误的方向迈出了第一步。

　　台美日联军判断对手企图的关键在南下的两个重装甲军身上，而重点不是二十四军与二十七军在做什么与做了什么，而是能做什么。

　　这一点，至关重要！

　　如果不考虑美日联军，困守南部地区的台军肯定顶不住两个王牌军的猛攻，实际上只需要一个重装甲军就能横扫台岛南部地区。

　　算上美日联军介入，特别是美军强大的空中力量，情况就截然不同了。

　　二十四军与二十七军上岛的时间并不晚，可是到台军发起全面反击的十多天里，仅仅将战线向南推进一百多公里，然后在一天之内回缩几十公里。到8月12日天亮的时候，仅相当于将战线向南推进了几十公里！

　　平均每天推进几公里而已。

　　这是步兵部队的推进速度，不是装甲部队的推进速度！

　　除去“王牌军”的头衔，二十四军与二十七军的表现并不怎么样。准确的说，是没办法表现。被提前派上战场，这两个军就成了茶几上的摆设。

　　认清这一点就能知道，二十四军与二十七军压根到不了高雄，甚至到不了台南。

　　别说到8月12日天亮的时候，这两个军在美军的狂轰滥炸中丢掉了三分之二的主战装备，减员率更是超过五成，即便整装齐员，在美军投入了五支航母战斗群、近两千架作战飞机的情况下，也很难到达目的地。

　　战争就是如此，从不已某一方的意志为转移，拼的就是实力。

　　如果斗志、士气、经验这些与实力沾不上边、或者对实力的影响微乎其微，也就很难靠它们混饭吃。

　　有意思的是，陈必时没有抱幻想，反而是台美日联军抱着一丝幻想。

　　日军第七师仓促参战，肯定与台美日联军对能否在南方战场上顶住两个重装甲军的疯狂进攻有必然关系。

　　这里就体现出了陈必时的过人能力。

　　用两个已经丧失了价值的重装甲军迫使对手做出错误判断，从而采取错误行动。

　　设想一下，如果第七师没有急着开赴战场，而是让台军在台北市发起进攻，拖住疲惫不堪的五十四军，就算两栖部队不为所动、不给美军在侧后方登陆的机会，第七师整装之后被丢进山里，跟四十三师打一场山地战，再与四十五师争夺桃园，也要比前往台北市，打城市战好得多。

　　别忘了，第七师的全称是“第七装甲师”，是日本陆上自卫队唯一的装甲师。

　　名副其实的王牌师！

　　别的不说，让日本人引以为傲、只生产了一千辆、单价冠绝群雄的90式主战坦克就有七百辆编在第七师，同样先进的89式步兵战车也大多编在该师，而且该师还拥有日本陆上自卫队唯一的自行炮兵团！

　　单从编制水平与装备性能来看，第七师能与三十八军媲美。

　　用这样的重装精锐部队去打巷战，说得不好听，简直是暴殄天物！

　　之前无数的战争表明，装甲力量在城市战中有不可替代的作用，但是得到坦克支援的步兵要比装甲兵更擅长打城市战。

　　为野战而生的装甲部队不适合入城！

　　换个角度看，陈必时拼着丢掉两个重装甲军的风险，就是要对手忙中出错，把能够改变北部战场局面的第七师派往最不应该去的地方。

　　受影响的仅仅是第七师的话，问题还不大。

　　日本陆上自卫队的王牌部队好比乡村中学的尖子生，丢到大城市的重点中学，就算不会垫底，也很难拔尖。

　　美军将七支两栖舰队派了过来，压根就没想过在岛外看热闹。

　　猎狗再厉害，捕猎还得靠猎人。

　　问题是，战场局势牵一发动全身，日军第七师低头猛冲，等到跟在后面的美军发现情况不对劲，再收紧链子的时候已经太迟了。

　　猎狗没追上猎物，反而踩中了兽夹子。

　　见到打着膏药旗的增援部队赶到，台北方向上的台军顿时时期爆棚，在12日上午跟随第七师的装甲集群发起了进攻。

　　第三次台北攻防战就此打响。

　　此时，美军正集中力量支持云林方向上的台军，努力让台军在二十七军缓过气来之前突破北港溪防线，迫使对手向下一道防线撤退。美军的想法很简单，只有逼着二十四军与二十七军不断转移，才能充分发挥空中打击的效能。

　　可惜的是，兴冲冲的日军搅了美军的黄粱美梦。

　　战斗打到中午，在台北市区打了两轮进攻的日军装甲集群就在五十四军的战术反击中遭到重创。

　　在短短十多分钟内，就有十多辆90式与89式变成了昂贵的废铁。

　　虽然五十四军也在反击中伤亡惨重，但是这么拼下去，最先倒下的肯定是第七师。

　　更要命的是，如果第七师顶不住，台军肯定顶不住，到时候丢掉的就不是几支部队那么简单了。

　　士气这东西，可鼓不可泄。

　　当时，五十四军的反击部队甚至渡过了基隆河！

　　真让五十四军打顺手了，谁也无法保证那些见了膏药旗就大脑充血、火气上涌的大陆官兵不会一口气追到苏澳港，把立足未稳的第七师丢到太平洋里喂鲨鱼。

　　美军不能见死不救，也不会见死不救。

　　日军发出请求空中支援的信号后，不到半个小时，美军就对作战行动做出调整，启动备用作战计划，把重点转向北面战场，用偏差不到一米的精确制导炸弹将五十四军的战术反击部队炸了回去。

　　这个时候，美军也看出了点门道。

　　用空中打击稳住战线后，刚从第八集团军调过来负责台海作战行动的林德伯格-帕特里奇中将做的第一件事情就是电令第七师留在苏澳，全部上岸之后再决定进军路线，台北方向上的台军则由攻转守，继续守住基隆河南岸市区。

　　虽然台美日联军司令部还没成立，但是帕特里奇之前是美军第八集团军司令，而第八集团军的驻地就是韩国与日本。不管第七师的日军将士有何感想，除非进藤加一打算兑现民主党的竞选承诺，不然就得听从帕特里奇的指挥。

　　这个决定，等于把台美日联军往陷阱外拉了一把。

　　可惜的是，如同物质有惯性一样，错误产生的影响往往比纠正错误的努力持续更久。

　　第七师轻率举动的最大影响就是，暴露了台美日联军的缺陷，让对手获得了一个更加宝贵的机会！

　　8月12日傍晚，五十四军收到了陈必时在这场战役中亲自下达的第二条命令。

　　在淡水河与基隆河全线发起进攻。

　　目标：松山机场。

　　陈必时在电话里说得非常直接，如果不能在太阳再次升起来的时候把军旗插到松山机场的航站楼上，方博辉就可以回去养猪了！

　　这种不守章法的打法，必将打乱对手的战役安排。


第一卷 时势英雄 第九十七章 前后反差

　　听到敲门声，在房间里绕了几十圈的罗耀武才停下脚步，朝觐来的叶仁伟看了过去。

　　“搞清楚了，确实是陈司令下的命令，”走近后，叶仁伟又说道，“是通过电话直接向方博辉下的命令。”

　　“让五十四军全线进攻？”

　　叶仁伟点了点头，说道：“重点是松山机场。听说陈司令发了狠话，搞得方博辉连夜去了三重市的前线指挥所。”

　　“狠话，什么狠话？”

　　“就那些‘种红薯’、‘拣破烂’、‘养猪’之类的，反正不好听。”

　　罗耀武随即笑了起来，说道：“老陈也就这点脾气，连狠话都文绉绉的。”

　　“我看，这次可不是闹着玩的。”

　　“方博辉来头不小，老陈不见得动得了他。”

　　“那得看怎么动。”

　　罗耀武朝叶仁伟看了一眼，将香烟递了过去，让叶仁伟把肚皮里的话倒出来。

　　“虽然我对陈司令的了解与认识比不上你跟薛将军，但是在十五军混了十多年，用俗话来说，没吃过猪肉、也见过猪跑。”

　　罗耀武笑着点上了烟。

　　“陈司令是我见过的最有雄才大略的将军。军长，不是我踏削你，至少还要二十年，你才有可能达到陈司令的水平。”

　　“二十年？”罗耀武笑了笑，说道，“你是在抬举我，不是在踏削我。你敢当着我的面说些话，我也不怕告诉你。十年前，你在基层摸爬滚打的时候我就跟老薛说过，哪怕再过四十年，我们也不见得能到老陈的水平。”

　　叶仁伟也笑了起来。

　　脾气归脾气，在自己人面前，罗耀武是个坦荡汉子。这一点，丝毫不像上海人，反而像他那个从川东山窝窝里走出来的祖父。

　　“老陈没几把刷子，我们也不会死心塌地地跟着他。”

　　“军长，你不觉得，陈司令之前的表现有点反常吗？”

　　罗耀武顿时锁紧眉头，端起茶杯，等着叶仁伟把话说下去。

　　“就算决定战争的不是军人，以陈司令的眼光谋略，不可能想不到美国与日本会出兵干预，这场战争不可能在七天之内结束。”

　　“你是说最初的战争计划？”罗耀武苦笑一下，说道，“那份在七天内打下台北、攻占全岛的作战计划与老陈无关，是一帮枪都没摸熟的总参参谋制订的，听说样本取自十六年前的台海危机。就我所知，老陈收到任命的时候，留给他的准备时间不足一个月，来不及制订新的战争计划。”

　　“军长，没这么简单吧？”叶仁伟试探性地问了一句。

　　罗耀武笑着摇了摇头，说道：“我就知道你会问这个问题。”

　　叶仁伟也笑了笑，装着点烟，避开了罗耀武的目光。

　　“当然，主因不在计划本身。”罗耀武叹了口气，说道，“你开始说过，决定战争的不是军人。从本质上讲，军人就是一把枪，这把枪在什么时候开火、向谁开火，不是由枪自身决定，而是由拿枪的人决定。”

　　叶仁伟点了点头，表示明白罗耀武的意思。

　　“别说老陈，只要是在正规军校读满四年的军官都看得出来，那份战争计划充满不确定因素，别说我军，就算把台岛丢到加勒比海、让美军来打，也不可能在七天内取胜。责任不在那帮球经不懂的年轻参谋身上，他们也是枪。”

　　“你是说……”

　　“这么一份漏洞百出的战争计划能够进入大雅之堂，肯定对了某些人的胃口。在就好比臭豆腐，虽然嗅到的人都觉得臭，但是吃到人却觉得香。”罗耀武苦笑一下，灭掉烟头后又顺手点上一根。“我是事后知道的，我这种级别的军人进不了决策层。接受任命之后，老陈在决策层会议上提出重新制订战争计划。这一提议得到了总参与情报局的支持，只要抓紧时间，肯定能在开打前准备就绪。”

　　“一个月的时间有点仓促，但不是办不到。”

　　“可惜的是，老陈的提议被否决了。”

　　“为什么？”

　　“你觉得打赢这场战争至少要多少时间？”

　　叶仁伟皱起眉头思索了一阵，说道：“至少半年。”

　　“你都看得明白，老陈能看不明白？”罗耀武呵呵一笑，说道，“当时，老陈提出以半年为限，做好打满一年的准备，将战争发起时间推迟到十一月。这些提议都得到了总参与情报局的支持，也合情合理。可惜的，无一例外的都被否决了。”

　　“为什么？”叶仁伟显得非常惊讶，或者说震惊。

　　“很简单，政治上不允许。”

　　“可是……”

　　“政治家就是拿枪的人。”罗耀武苦笑了一下，说道，“战前的决策会议上，老陈的绝大部分提议都被‘政治因素’否决。在某些人看来，十一月之前、也就是在美国大选投票之前开打对我们最为有利。这些人还认为，现在的台军是六十多年前的国军，会在我军上岛之后不战自溃。这些人甚至认为，一个空降军、一个轻装战略军与两个两栖突击旅就能摧枯拉朽般的扫荡台岛。这些因素集中起来，让老陈的绝大部分谋划成了空谈。万幸的是，老陈还有那么一点影响力。”

　　叶仁伟皱起了眉头。

　　“开战前，老陈做了两件最重要的事情。”罗耀武竖起了夹着香烟的两根手指头，“一是让总参把二十四军、二十七军等几个主力野战军调往福建、浙江、江西与广东，或者就地做好战略转移的准备工作。二是通过在高层的关系网，让中央各部门按照打半年、甚至一年的标准进行规划动员，比如提前动员部分预备役部队。”

　　“包括我们军的预备役力量？”

　　罗耀武点了点头，说道：“老陈没抱任何幻想。到了他那个年纪，恐怕不会对任何事情抱有幻想。”

　　“听你这么一说，陈司令的部署就没什么问题了。”

　　“哦？”罗耀武立即笑了起来，“老陈有什么部署？”

　　“我也是才想到的，不管怎么说，陈司令在这十多天里的前后反差太大了。”叶仁伟笑着摇了摇头，说道，“最初的时候，让我们在前面狠冲猛打，好像十五军的官兵个个都是电影里的兰搏。搞不明白的，还以为两千万台胞处在水深火热之中，盼星星盼月亮的盼着回到祖国怀抱。”

　　罗耀武笑了笑，点上了第三根香烟。

　　“空降受挫后，陈司令的反应更让人难以理解。不但让你以战地指挥官的身份登台，还提前出动五十四军，批准了两栖登陆作战行动。说得不好听一点，打到这个时候，肯定有人认为我们乱了阵脚。”

　　“这只是必要的应急反应。”

　　“也是故意示弱。”叶仁伟笑了笑，接住罗耀武递来的香烟，说道，“直到四十三师侦察营出其不意的端掉了衡山指挥所，局势才陡然转变。以现在的情况来看，就算没有瘫痪台军的通信指挥系统，陈司令也会让两栖装甲旅在三芝上岸，强攻淡水港，让二十四军与二十七军登岛。”

　　“这是肯定的。”

　　“如果我没猜错，直到这个时候，陈司令才正式出手。虽然我们一直认为有必要占领台南与高雄，但是从一开始，陈司令就没有想过要占领这两处地方，或者说没有对南下进军抱太大希望。”

　　罗耀武点了点头，说道：“二十四军与二十七军的主要任务是把台军主力部队牵制在台岛南面。”

　　“关键是为打一场持久战打下基础。效果已经显现出来，不管台军是否承认，只要二十四军与二十七军钉在云林县，台军就得把三分之二以上的兵力放在南部战场上，在北面打主力的将是美日联军。”

　　罗耀武长出口气，叶仁伟的分析准确无误。

　　“以台岛的地形，美日联军要么强攻台北与桃园，要么把主力放在南面强攻云林。因为西部平原并不宽敞，且河流密布，没有足够空间供大兵团展开，所以投入再多的兵力也不见得能够扭转局面，反而会徒增伤亡。”

　　“也就是说，美日联军只能在北面做文章。”

　　“关键就在这里。”叶仁伟呵呵一笑，说道，“军长，你觉得美军会参战吗？”

　　“地面战？”

　　叶仁伟点了点头，表示就是这个意思。

　　“十有八九，”罗耀武停下来，摇了摇头，说道，“美军肯定会参加地面战，只是时间上的问题。”

　　“确实如此，陈司令会想不到吗？”

　　罗耀武皱起眉头，朝叶仁伟看了过去。

　　“关键就在这里，美军参加地面战是迟早的事情。对我们来说，只是主动迎战与被动应战的区别。”叶仁伟笑了笑，话锋一转，说道，“军长，不考虑其他因素，跟美军八十七十或者一零一师一对一的干，你有多大把握？”

　　罗耀武愣了一下，随即说道：“不会超过五成。”

　　“这就对了。我们都没有十足的信心，陈司令那种不对任何事情抱幻想的人，肯定不会指望我们创造奇迹。”

　　“绕了半天，你到底想说什么？”

　　叶仁伟长出口气，说道：“与其被动应战，还不如主动迎战。”

　　“你是说……”罗耀武迟疑了一下，“老陈在想办法逼美军参战？”

　　“五十四军在这个时候全线进攻，会有第二种可能吗？”

　　罗耀武沉思一下，说道：“确实有这个可能。”

　　“关键是，美军的反击地点就在我们这里。”

　　听叶仁伟这么一说，罗耀武立即露出了惊讶神色。目光落到上尉参谋身上后，少将军长突然笑了起来，而且笑得很得意。


第一卷 时势英雄 第九十八章 破釜沉舟

　　泡好两杯茶，罗耀武慢腾腾地走了过来。

　　“你的分析完全没错，而且提出了一个非常关键的问题。”罗耀武将茶杯放到叶仁伟面前，说道，“那就是，在接受任命、正式出任攻台作战总司令之前，老陈就料到了现在这个局面，对这场战争的艰险程度有深刻认识，想尽一切办法改变我们的被动处境。那么，他怎么看待这场战争的结局呢？”

　　叶仁伟暗暗一惊，放下刚刚端起的茶杯，朝罗耀武看了过去。

　　那确实是他提出的问题，只是没有直接提出来，而是通过讨论暗示了罗耀武。没有直接提出来，不是叶仁伟不想，而是不能，因为这关系到陈必时的基本面，即这个指挥千军万马的总司令的政治立场！

　　罗耀武直言不讳的面对这个敏感话题，证明他是“知情者”。

　　“当初把你从基层调到军部，我就知道你会有一番作为，说不定会超过我。”罗耀武呵呵一笑，说道，“事实证明，你确实超过了我。这么跟你说吧，我是在两天前才把这些事情联系起来的，而且得到了别人提醒。你在没有他人帮助的情况，只比我晚了两天就想明白了这些道理，确实很不简单。”

　　“军长……”

　　“随便点，别那么正式。”

　　“老罗，跟你比，我还差远了。”

　　“确实有差距，不过那只是形式上的差距。对了，我差点忘了。这次全军调整，我推举你为军部作战参谋，老陈已经批准了，正式任命过两天下达。”

　　“作战参谋？”

　　“新增的临时职务，与你现在做的事情差不多，只不过由上尉升为少校，而且有一帮参谋直接听你调度。”

　　“这么说，就是战地提拔了？”

　　“基本上可以这么说。”罗耀武笑着点了点头，说道，“你也知道，老陈只给了我基层军官的战地任免权，也只能给我这么大的权限。从上尉升少校，等于迈入中层军官行列，得有对应职务。要怪，只能怪我这个军长无能。十五军不是圣洁之地，一个萝卜一个坑，很多人占着坑不拉屎，我还拿他们没办法，只能想办法挖新坑。”

　　“老罗，我还没想过能在四十岁之前成为少校。”

　　“有机会，自然不要错过。”罗耀武掏出香烟，说道，“你也知道，这次回去，我跟老陈谈了两次，一次在去东北之前、一次在去东北之后。本来，有些事情没有必要告诉你。现在你提到了这个问题，我就跟你好好谈一下。”

　　因为罗耀武与陈必时见面的时候，叶仁伟都在外面，所以不知道两人谈了些什么。

　　“首先得从这场战争的起因说起。”

　　“独立公投？”

　　“你觉得呢？”

　　“情报局提供的情报有误？”

　　罗耀武摇了摇头，说道：“情报准确无误，如果没有这场战争，陈云林肯定会在今年年底之前发起‘独立公投’。这一点，已经得到证实，铁靖南他们从衡山指挥所带回来的资料中就有相关证据。”

　　叶仁伟皱起眉头，拿起罗耀武放在桌上的烟盒。

　　“关键是陈云林为什么要搞‘独立公投’，以及我们为什么要在这个时候开打？”罗耀武长出口气，说道，“俗话说，一个巴掌拍不响，战争从来不是某一方的事情。台湾当局我不好说，也不太明白，情报局都没搞出个所以然来，我也懒得瞎猜。主要在我们这边，为什么要在这个时候大打出手。你平时看新闻吗？”

　　罗耀武突然转变话题，叶仁伟一下没反应过来。

　　“电视、报纸、杂志，还有网络。”罗耀武提醒了叶仁伟。

　　“偶尔看看，有时间的话还会上网浏览新闻。”

　　“那你肯定知道，国内情况并不乐观。”罗耀武弹掉烟灰，说道，“具体是个什么情况你也很清楚，我就不多啰嗦了。可以肯定的说，有些东西你在网上看不到，甚至想不到。早在四年前，准确时间应该是零八年年底，就有人预测，如果仍然无所作为，最多五年，国内情况就将急转直下。”

　　“那时候就有人料到了这场战争？”

　　“没有，谁也看不了这么远，但是预测两三年后发生的事情不会太难。你仔细想想就能明白，很多决策都有两到三年的前瞻性。当然，不要站到普通人的立场上，因为决策并不针对普通人。”罗耀武稍微停顿了一下，说道，“国内不好说，就说国外，说美国。”

　　“从零八年往前推两到三年，即零六年上半年，美国的金融企业在干什么？几乎都在炒石油与美元，全球经济欣欣向荣。实际上，这个时候美国的次贷危机已经形成，灾难即将降临，美国没有去对付灾难，而是为掠夺其他国家打下基础。”

　　“实际结果也确实如此，零八年的金融危机对美国人的影响莫过于不能去瑞士滑雪、或者把计划购买的卡迪拉克变成别克、或者周末在家里吃饭、或者少刷点信用卡，绝大部分美国人的生活并没受到太大影响。”

　　“其他国家呢？除了希腊、波兰、爱尔兰等几个欧洲穷国之外，其他西方发达国家受到的影响微乎其微，部分国家甚至趁火打劫，比如欧元贬值为德国创造了更多就业机会，也帮助德国获得了更多的海外市场。”

　　“真正受伤发展中国家，特别是我们这种赚了点小钱就自命不凡的‘待发达国家’。”

　　听罗耀武说完，叶仁伟不禁苦笑起来。

　　“到底是黄金重要，还是信心重要？”罗耀武喝了两口水，接着说道，“不管是否有人承认，零八年的金融危机才是这场战争的导火索。用老陈的话来说，当全球经济在两年前再次探底、复苏变得遥遥无期的时候，战争离我们就不远了。”

　　“你是说……”

　　“对政治家来说，战争的最大价值是什么？”

　　叶仁伟皱起了眉头，因为他知道，他想到的那些都不对。

　　“你想到了，只是不敢或者不想承认。”罗耀武笑着摇了摇头，掏出香烟点上抽了两口才说道，“肯定不是收复失地，严格说，台湾不是失地，真正的失地在喜马拉雅山南面、在东海对面、在黑龙江北面。也不是分散民众注意力，抓几个贪官、搞几个盛会、开几个展览都要比这更加能够吸引民众的注意力。更不是利益，以目前的情况，打赢了好说，打输了的话，就不是利益那么简单了。”

　　“那是什么？”

　　“你说呢？”

　　叶仁伟愣了一下，他要知道就不会问出来了。

　　“归根结底，还是利益。”罗耀武稍微停顿了一下，说道，“只不过，不是我们通常理解的那种利益，而是更加长远的，也更加不易被察觉到的利益。”

　　“你是说……”

　　“怎样才能实现这样的利益呢？”

　　叶仁伟长出口气，明白了罗耀武的意思。他确实想到过，只是像罗耀武说的那样，不敢承认。

　　“当然，我们捍卫的也是这个东西。”罗耀武苦笑着摇了摇头，“不管怎么说，老陈在这个时候就已经想明白了。”

　　“果真如此的话，我们想打赢就没有那么容易了。”

　　“直接点，我们根本打不赢。”罗耀武停顿了一下，说道，“至少在这里打不赢，可是我们必须赢，别无选择。”

　　叶仁伟点了点头，表示明白罗耀武的意思。

　　“要想赢，除了学习楚霸王，破釜沉舟背水一战之外，还得巧妙利用各种有利因素，用我们最擅长的方式打这场战争。”

　　“那可真得破釜沉舟了。”叶仁伟忍不住苦笑起来。

　　“不管怎么说，比输得精光好一万倍，而且又能忙活几十年了。”

　　“这么说来，从一开始，陈司令就朝着这个方向前进？”

　　“可以这么说，只是我不能肯定，毕竟我也是两天前才知道的。”罗耀武叹了口气，说道，“要想打赢这场战争，就算不能打败美国，也得让美国承认无法在战场上打败我们。如果美国连场都不上，怎么会承认无法打败我们呢？我们可以低估美国大兵的斗志，但是千万不要低估美国政客的头脑。六十年前，我们用三十多万将士的生命与鲜血，让美国体会到了东方文明的坚韧与强大，给美国留下的伤痛足够维持一百年。只有让美国上场，我们才有可能取胜。”

　　“所以有了这场战争。”

　　罗耀武笑了笑，没有回答这个问题，接着开始的话题说道：“像你说的，老陈在这个时候让五十四军全线进攻，就是在变着戏法逼美国上场。能不能达到目的，还得看我们能在多大程度上实现老陈的战役企图。不管怎么说，当老大的肯定不会看到手下的小弟挨打还无动于衷，不然颜面往哪放？”

　　“最多十天，也许一周就能有结果。”

　　罗耀武点了点头，说道：“这肯定是一场恶战，而我们再次被顶到了风口浪尖。”

　　“这是当然，我们可是不折不扣的空降兵。”

　　“明白就好，早点去做安排。对了，”罗耀武叫住了站起来的叶仁伟，“老黎过两天就要回去了，要不要把你侄子调下来，让他去新兵营？”

　　“有必要吗？军长都在前线，他算老几，凭什么去后面享福？”

　　罗耀武愣了一下，随即笑了起来。这就是他看重叶仁伟的地方，即对谁都一视同仁。

　　这时候，通信参谋赶了过来，陈必时打算召开前线将领视频电话会议，部署下一阶段的作战行动。

　　平静了几天的北面战场，总算要热闹了。


第一卷 时势英雄 第九十九章 争分夺秒

　　陈必时调兵遣将的时候，帕特里奇中将却在为一件战场外的事情操心。

　　那就是成立美日台联合司令部。

　　这事说大不大，说小不小。

　　日本还好说，早在七月底，美国副总统拜伦访问东北亚的时候，双方就在军事指挥权限上取得一致。日本只要联合司令部参谋长的位置，在地面战斗中拥有指挥权，其他全都听美国安排。

　　这很好理解，日本只能在地面战场上出力。

　　虽然日本拥有一支规模在亚洲派第二、在全球排第七的舰队，还拥有仅次于美国的反潜作战能力与舰队防空作战能力，但是日本海军是一支比较单纯的防御性海军，即便八艘“宙斯盾”驱逐舰与十多艘通用驱逐舰配备有MK41垂直发射系统，日本海军没有采购对地攻击弹药，舰队的攻击能力非常有限。

　　与海上自卫队相比，日本空中自卫队更加“单纯”。最先进的F-15J战斗机只有制空作战能力，几十架具备攻击能力的F-2战斗机只有反舰导弹，没有像样的对地攻击弹药，很难在对地支援中发挥作用。

　　总体而言，日本海空力量以防御为主，缺乏攻击性。

　　西太平洋都快被美国海军的航母战斗群与两栖舰队塞满了，满天都是美军战机，日本舰队与机群可有可无，大都在后方护卫船队，对付不见踪迹的大陆潜艇。在海空作战上，日本自然没有发言权。

　　地面战场是日本军事力量的主要舞台，也是日本当局的现实选择。

　　只有没有多大好处的脏活累活，美国才会丢给“盟友”，还美其名曰：联合作战。

　　对于这个问题，日本首相进藤加一、防卫大臣田中昌弘、外交大臣青木和惠子，以及众议院的议员领袖都想得比较透彻。

　　日本需要一个机会，一个证明自身实力、获得完全国体、得到世界承认的机会。

　　要想获取，就得付出。

　　想要的到什么，就得付出什么。

　　日本想要得到一个国家的全部主权，就得在与主权有关的方面有所作为。

　　钱肯定买不来主权。

　　二十多年前，在那场由老布什对阵萨达姆的战争中，虽然日本受和平宪法与国内民意限制没能出兵，但是在战后当了冤大头，支付了四百多亿美元的战争开支。当时的四百多亿美元相当于二十年后的一万亿！

　　巨款没能买来主权，反而因为露富被美国盯上，换来了“失去的二十年”。

　　这件事情对很多日本人的社会价值观产生了重大影响、让他们认识到富裕但不强大的日本不是受人尊重的国家，只有强大的日本才能在世界上获得一席之地。这件事也对日本的内外政策产生了重大影响，出兵伊拉克、参与亚丁湾护航行动、积极参与半岛事务、在东南亚地区展开攻势外交，都与之有关。

　　从根本上讲，这些都在为具有决定性意义的行动做准备。

　　这就是一场战争，一场必将改变日本与西太平洋格局的地区战争。

　　虽然这是一场由美国主导的战争，但是只要把握得当，日本也能从中获得梦寐以求的国家主权。

　　政治上，日本只开了一个条件，既在战争期间组建正规军。

　　虽然美国并没积极宣扬这件事情，甚至在正式场合从未主动提到这件事情，但是日本当局把话说得非常透彻，只有一个健全的日本才有权介入大规模地区战争，也才有理由让日本军民为之卖命。

　　政治立场决定了日本的军事态度。

　　相对而言，反而是台湾当局不好对付。

　　不管怎么说，台湾是这场战争的最大输家。如果不是美国及时介入，就算台湾不会在一周之内输掉战争，也挺不过一个月。

　　败军之将，何以言勇！

　　从道理上讲，台湾当局没有讨价还价的资本。

　　可惜的是，美国不想打地面战、至少不想一开始就卷入地面战争；日本在短期内最多动员两个师，只能担负一个方向上的作战任务；不管台军的表现多么令人不满，仍然撑起了半边天。

　　军事上如此，政治上也是如此。

　　台湾当局是美日介入台海战争的政治载体，如果这个仍然得到二十多个国家承认的政权烟消云散，《美台关系法》就没有执行对象，美日的军事行动不但失去了合法性，反而会被视为对一个主权国家的军事入侵。

　　没有日本，美国可以单独打这场战争。

　　没有台湾，美国连打这场战争的理由都没有！

　　美国卷入台海战争不是为了两千万台湾人的自由与民主，而是为了几家银行、十几家能源企业、几十家军火公司、几百万从业工人，以及几百名政客。

　　因为台湾当局坚持要在联合司令部拥有一席之地，还得在日本之上，所以经过十多天商议，帕特里奇不得不按照白宫与五角大楼的意思，在总司令与参谋长之外设一个副司令，并且将台岛划分成南北两大战场，由台军指挥南面战场的地面战斗、日军指挥北面战场的地面战斗，美军统一指挥全局。

　　8月12日夜间，五十四军发起进攻的时候，帕特里奇正通过视频电话与日本的服部留名中将、台湾的童少卿上将商讨成立联合司令部的最后几个问题。

　　消息传到后，三人都同意休会十五分钟。

　　帕特里奇没有耽搁一点时间，通信参谋切换频道后，他通过电话征询了参联会主席加布里埃尔上将的意见。

　　这位德高望重的陆军上将把话说得非常明确，当务之急是成立联合司令部。

　　帕特里奇不是笨蛋，知道加布里埃尔的意思。只有尽快成立联合司令部，才能理顺指挥关系，也才能如臂使指般的调动日军与台军。

　　只不过，身在前线的帕特里奇更加清楚战场情况。

　　加布里埃尔一再强调尽快成立联合司令部，不仅仅是为了理顺指挥关系。

　　卷入台海战争之前，奥康纳在白宫的决策会议上强调了把战斗伤亡控制在合理范围之内的重要性，并且要求各级指挥官都得重视这个问题。这很好理解，奥康纳宣布美国将出兵介入台海战争之后，美国人首先想到的就是朝鲜战争，然后是越南战争，而这两场战争夺走了十多万美国大兵的生命！

　　要想控制住伤亡，就要避免卷入地面战争，至少得尽量晚的卷入地面战争。

　　总得有人在前面冲锋陷阵，不是美国大兵就是日本与台湾士兵。

　　成立联合司令部是让日本与台湾军队挡挡箭牌的前提条件。

　　可惜的是，这个愿望很快就要落空了。

　　收到消息的时候，帕特里奇就意识到，五十四军在这个节骨眼上发起全线进攻，肯定不是攻占整个台北那么简单。

　　台军肯定扛不住，日军扛得住吗？

　　如果日军也扛不住，那就只能让美军上了！

　　受此影响，在与加布里埃尔通电话的时候，帕特里奇向这位将他从少尉一路提拔到中将位置上来的老上司提出了一个小小的要求，即尽早考虑参加地面战的可能性，并且为之做好准备。

　　帕特里奇说得很委婉，意思也表达得很明确。

　　他会尽量稳住战局，但是在尽力之后仍然无法扭转局面，就得考虑在局势变得不可收拾之间把陆战队送上岸。

　　没有最优的话，只能做次优选择。

　　在局势恶化之前主动参加地面战就是美军此时的次优选择。

　　能够带出帕特里奇这样的干将，足以证明加布里埃尔不是碌碌之辈。搞清楚帕特里奇的意思后，加布里埃尔不但答应做好准备，还让中将明白，在紧急情况下，他可以当机立断的下达作战命令。

　　这个时候，服部留名与童少卿也产生了同样的想法。

　　不管怎么说，在台北方向上，美日台三方有着共同利益。

　　大敌当前，那些纠缠了十多天的问题不再是问题。会议重新开始后，三人只用十分钟就谈妥了成立联合司令部的最后几个问题，并且一致决定，即时开始按照商定的职权分化来指挥与协调作战行动。

　　日本陆上自卫队北部方面军司令、干涉军司令服部留名中将为台北方面总指挥。

　　帕特里奇向这个刚刚“升官”的日本中将下的第一道命令就是稳住台北防线。大概是担心服部留名误解他的意思，帕特里奇还特别提到，不要把注意力全部放在台北市区，城市外的战场更能发挥第七师的装甲突击能力。

　　服部留名需要帕特里奇格外提醒吗？

　　要知道，第七师的驻地就在北海道，隶属于北部方面军，是服部留名的嫡系部队。在赴台之前，这支日本陆上自卫队唯一的装甲师在北海道驻扎了数十年，唯一的任务就是盯着北面那支从未打过来的钢铁洪流。

　　打装甲战，正是服部留名的“正业”。

　　虽然从未上过战场，但是服部留名像了解自己身上的每一个器官那样，了解第七师的每一支部队，甚至能够说出每一个连长的名字。

　　这是他的部队，是他的王牌部队！

　　在面积不到北海道一半的台湾作战，第七师可以说是游刃有余。

　　服部留名没有托大，因为第七师的主力部队正在上岸，最快还要二十四小时才能形成作战能力，所以接受任务之前，他把参战时间定在8月14日凌晨，要求台军务必坚守到这个时候。

　　得到保证后，服部留名才答应为台北战场负责。

　　这个时候，五十四军的先头部队已经渡过基隆河与淡水河。

　　与此同时，战场西面二十公里外的二零九高地上，百来名空降兵正借着照亮半边夜空的火光，争分夺秒的构筑防御阵地。


第一卷 时势英雄 第一百章 别无所求

　　“那边是台北市？”

　　听到招呼声，叶振邦将工兵钏插在地上，回头看了眼戴着坦克帽的少尉军官，顺手抹掉脸上的汗水。

　　他叫易小春，二十四军预备部队的坦克排长，手下有四辆96式主战坦克。

　　按照他的说法，他们刚上岛就遇到一个姓罗的少将，结果稀里糊涂的编入了十五军直属坦克营；还没明白是怎么回事，他们就到了桃园县；见过一个姓屠的上尉参谋，他们又稀里糊涂的来到龟山镇，成为“黄继光连”的加强坦克排。

　　几天下来，叶振邦对易小春排长也算有所了解。

　　易小春家里肯定很有钱，即便算不上大户豪族，也能满足一个花花公子的正常开销。

　　某些情况下，钱太多不见得是好事。

　　初中毕业后，成绩一塌糊涂的易小春被家人送入华东地区的一所名牌师范大学，老实本分的呆了三年，刚满十七岁就瞒着家人辍学，跟几个家境差不多的同学搞了支乐队，半年后又搞了一支车队。

　　大概觉得飙车不如飚坦克，满了十八岁，易小春决定参军，而且打死要当坦克兵。

　　俗话说，浪子回头金不换。易小春的父母没有反对，只是害怕他吃不了苦，所以花钱把他送到二十四军的预备部队。用花钱买来的文凭，易小春不但如愿以偿的成了坦克兵，还是预备少尉。

　　军队是改造人的大熔炉。

　　虽然每年就三个月的整训期，总共就参加过两次整训，但是易小春不但成熟许多，还学会了怎么与人交往。

　　改不掉的，自然是富家公子哥的德行。

　　“我去过台北，三年前，才向大陆游客开放的时候，来回一趟花了十多万。”坦克少尉将一根大熊猫递到了叶振邦面前。

　　友爱的是，这个公子哥一点都不吝啬，甚至以散财为乐。

　　易小春自己不抽烟，听说香烟在前线最受欢迎，过来之前托人搞了十几条大熊猫，塞满大半个行李箱。保守估计，这“半箱”香烟的价值超过了他在三年前“宝岛十日游”的全部开销。

　　这也是易小春“童鞋”最受欢迎的地方。

　　见到有人散烟，周围几个空降兵都围过来。不多时，开始还忙得热火朝天的“工地”上就冷清了下来。

　　将第二包剩下的给了诸葛宏彦后，易小春在叶振邦身边坐了下来。“当时我还想，有机会的话，过来住上一年半载，吃遍宝岛美事、游遍宝岛美景、玩遍宝岛美女，说不定那一天头脑短路，娶个宝岛老婆也有可能。”

　　“现在还想吗？”叶振邦挺喜欢这个比他矮了半级的排长。

　　不是易小春有好烟，也不是他家里有钱，在战场上这两样东西都挡不了子弹。

　　讨喜的是他的性格。

　　“娶不娶得看情况，玩玩嘛，我可不介意。”

　　“小春，去过清泉岗机场没有？”陶安康一边说着，一边把住了少尉排长的肩膀。

　　“那边有美女吗？”

　　“当然，听说过‘洗衣西施’吗？”

　　易小春摇了摇拖，露出了很企盼的神色。

　　“那就太可惜了。”

　　“有什么可惜的？”

　　“这么跟你说吧，要是没见过‘洗衣西施’的话，你不但这趟白来了，三年前那十多万也白花了，还不如给兄弟们多买几包烟。”

　　“真的？”

　　“有必要骗你吗？”

　　易小春舔了舔嘴唇，掏出一包大熊猫塞到陶安康手里。“陶哥，这算你的车马费，有机会一定带我去。”

　　“带你去没问题，可是你也知道，这东西讲个缘分，是不是？”

　　“对，随缘随缘。”诸葛宏彦立即加入进去。

　　易小春二话没说，把第四包大熊猫塞给了诸葛宏彦。

　　见到有好处可趁，三排的几个老兵都涌了上去。

　　叶振邦没有加入趁火打劫的行列，他想抽烟的话，自然有人送到手上。

　　“老叶，见者有份，少不了你的。”诸葛宏彦退出战团的时候带上了叶振邦那一份。

　　接住抛来的香烟，叶振邦朝阵地东面看了过去。

　　“担心台北那边的战斗？”

　　“当然不是，台北市的战斗与我们有什么关系？”叶振邦朝围着山头挖掘的几个直射火力点指了一下，说道，“你不觉得，这样的火力点过于张扬了吗？”

　　“张扬？”

　　“别忘了，我们没有制空权。”叶振邦仰头看了眼也空，“就算第一炮打准了，易小春的那几辆坦克也没有机会打第二炮。要是让我指挥，我会立即停下来，呼叫空中支援，一架挂着‘地狱火’的‘捕食者’就能干掉那几辆坦克。”

　　“确实如此，美军还会让战斗机投掷反装甲子母弹，把坦克困在阵地上。”

　　“阵地太小了。”

　　“你打算怎么办？”

　　叶振邦回头朝西南方向的山顶村看了一阵，才对诸葛宏彦说道：“你觉得，我们会主动出击吗？”

　　“我觉得？”诸葛宏彦一下没有反应过来。

　　“战斗打响，美日联军很快就能搞清楚我们的兵力规模，知道这个山头上只有一个连的空降兵。如果我们运气够好的话，敌人会从南面过来，而且不会把我们这个连迫击炮都没有几门的空降连放在眼里。”

　　“如果运气再好一点，敌人会大摇大摆的从我们面前过去。”

　　“要是能在这个时候出其不意的来上一记左钩拳，不但能瓦解敌人的第一次进攻，还能打乱敌人阵脚，争取到几个小时的准备时间。”

　　“那就得好好利用那几辆坦克了。”

　　“九六式有没有辅助发动机？”

　　诸葛宏彦微微皱了下眉头，说道：“应该有吧，好像九六与九九都有。”

　　“你去问问，顺便把易小春叫过来。”

　　“要找连长吗？”

　　“他回来了？”

　　诸葛宏彦苦笑了一下，没再多说。

　　叶振邦并不抱怨，因为他知道，抱怨起不了任何作用。

　　只是让他没有想到的是，诸葛宏彦还没把易小春叫来，庄仕佑就回来了，还带了一个人回来。

　　不是别人，正是编在三排的军医甄志明。

　　“你们先聊，我去搞点吃的。甄医生，等下你过来，我带你去看医疗所。”

　　庄仕佑急着离开，叶振邦没有挽留，也没打算挽留。

　　“没想到，你小子真敢过来。吃晚饭的时候，陶安康他们几个还在说，你是不是当了逃兵。”

　　“我也想啊，不过回去的渡轮早把票卖完了。”甄志明呵呵一笑，说道，“再说了，你跟幽灵的伤还没完全愈合，我要不在，你们连纱布都不会换。呆着干嘛，把衣服脱了，还害羞吗？”

　　叶振邦愣了一下，不得不脱下外套，让甄志明替他换纱布。

　　“吃过饭了没？”

　　“在路上随便吃了点，过来的时候碰到老虎，他去帮我煮泡面了。”

　　“后方的情况怎么样？”刚问出来，叶振邦就痛得哆嗦了一下，甄志明正在用酒精帮他清洗伤口。

　　“伤员多得数都数不过来，不过大都是五十四军转过来的。听伤员说，前面的战斗打得非常惨烈，很多时候就是用人去堵，军医都伤亡过半。”甄志明长出口气，将一块干净的纱布压在了伤口上。“昨天来了几个四十三师侦察营的重伤员，从我们这路过，现在大概已经到大陆了。”

　　“南边也打开了？”

　　“没有，只是侦察部队的小规模遭遇战，不过有两个伤员我们认识。”

　　“我们认识？”

　　“衡山指挥所。”

　　叶振邦愣了一下，随即点了点头，表示明白甄志明的意思。

　　“听他们说，在南边遇到的不是台军，而是日军。”

　　“日军第七师？”

　　“对，第七师的侦察兵。”

　　“妈的，这下有好戏看了。”

　　“第七师会从南面杀过来？”甄志明拍了拍叶振邦的肩膀，让他穿上衣服。

　　“说不准，这事得问屠正富。”

　　“对了，过来前我遇到屠正富了。”

　　“他去医院干嘛？”

　　“处理后送伤员的事情，他问我们还有什么需要，有的话就赶紧说，过了今天就找不到他了。”

　　“他要回去？”

　　“不是，听他的口吻，这恐怕是我们最后一个平静夜晚。”

　　“你怎么说的，不会什么也没要吧？”

　　“你觉得呢？”

　　叶振邦盯了甄志明一眼，随即笑了起来。

　　“医药物品我要了几大箱，碰到连长就顺便带回来了。其他的装不下，我让屠正富安排卡车送过来，不出所料的话，天亮前就能到。”

　　“都有些什么？”

　　“我也不清楚，反正大都是五十四军伤员留下的，堆在医院里碍事。”

　　“看来，我们又带坏了一个好兵。”

　　听到甘应明的话，叶振邦与甄志明都笑了起来。

　　二十天前，甄志明还是个有点内向，连枪都不会用的“知识分子”。经过这些天的战斗与磨练，这个以前说话都会脸红的军医不但成了货真价实的空降兵战士，还学到了很多当兵的臭习惯，比如厚脸皮。

　　事实证明，在战场上，脸厚绝对不是坏毛病。

　　甄志明帮陶安康换了纱布，才动手吃甘应明帮他弄的“统一”泡面。

　　叶振邦趁此机会去找到诸葛宏彦与易小春，商量在山顶村设置伏击阵地的事情。虽然庄仕佑已经回到阵地上，而且就在不远处的连指挥部里，但是上尉连长对战斗不感兴趣，早就把责任丢给了战斗经验丰富的三排长。

　　能把命运掌握在自己手里，叶振邦也别无所求。


第一卷 时势英雄 第一百零一章 多此一举

　　8月13日夜间，第七师主力部队从苏澳港出发，奔赴台北市。

　　所谓“主力部队”，实际只是第七师的一部分。主力是第72坦克团（90式坦克七十二辆）与第11机步团的两个步兵连（89式步兵战车二十六辆）、一个重迫连（96式自行迫击炮十二辆），随同的有第7炮兵团的一个炮兵营（99式自行榴弹炮二十四辆）、第7后勤团第2整备营的第2坦克支援中队（90式坦克抢救车八辆）、第7高炮团的两个高炮连（87式自行高射炮二十四辆）、第7侦察连（74式坦克十四辆）、第7工兵营的两个工兵连与第7通信营的一个通信连，总计各式坦克战车两百多辆、官兵近四千人。

　　这是一支规模庞大的部队。

　　虽然第七师编下打击力最强的第7飞行队受基础设施、后勤保障、气象条件等因素限制未能赴台作战，第7高炮团的两个地空导弹连也留在了北海道，但是在美军完全掌握了制空权的情况下，第七师的突击能力依然惊人。

　　从苏澳港到台北市，直线距离只有五十公里，高速公路里程不到七十公里。

　　可惜的是，在此之前因为担心大陆军队突破台北防线，台军与美军炸断了台北与宜兰之间的所有桥梁。

　　到达宜兰之后，日军只能走主干道，而且经过沿途的大礁溪、武兰川、北势溪与新店溪的时候都得让72坦克团的主战坦克涉水渡河，因为台军按照M48H与M60A3标准架设的浮桥极限承载能力只有五十吨，而90式主战坦克的战斗重量是五十二吨。

　　虽然这几条溪流不是太深，也不是很宽阔，但是涉水渡河得有所准备，几次下来，耽搁了不少时间。

　　不到一百公里的路程，日军硬是走了八个小时，平均行进速度不到每小时十二公里。

　　仅比人慢跑速度快了那么一点点！

　　日军到达台北市南面的新店市时，已经是8月14日凌晨了。

　　与日军从苏澳港出发的时候相比，此时的战场情况已经截然不同了。

　　台军坚守一整天，到13日傍晚仍然将五十四军挡在基板铁路（从基隆港到台北县的板桥市，铁路线从台北市穿过，经过南港区、松山区、信义区、大安区、中山区、中正区、大同区与万华区，其中台北车站在大同区、中山区与中正区的结合部）北面，仍然有部分台军坚守在松山机场（机场在基板铁路北面）。

　　虽然五十四军的官兵拼死将军旗插上了机场航站楼的楼顶，没让军长回去养猪，但是战场形势一点也不容乐观。如果不能在第七师主力部队到达之前攻到景美溪，很难在市区内站稳脚跟，遭到日军反冲击后，五十四军很可能全线崩溃。

　　入夜后，五十四军发起了更加疯狂的进攻。

　　一直到22点过后，因为援军迟迟没有到达，加上一些关于日军已经放弃台北的流言在基层部队传开，台军士气遭到沉重打击，五十四军才取得突破，并且在23点过后攻入了位于信义区的台北市政府。

　　第七师主力部队到达新店市的时候，五十四军不但攻占了整个信义区，还占领了大半个南港区与大安区，先头部队已经到达大安区南面的台北市自来水厂，正在与困守该地的台军激烈交火。

　　拿下自来水厂，五十四军就能左右开弓，分别沿高速公路与主干道从北面与西面包抄文山区，将战线推进到景美溪。

　　要让五十四军在景美溪北岸站稳脚跟，日军就将失去进入台北市的机会。

　　情况紧迫，不容日军前线指挥官有半点耽搁。

　　了解情况之后，日军指挥官决定兵分两路。一路北上前往台北市的文山区，帮助台军稳住正面防线。另外一路继续向西挺进，渡新店溪与平广溪，再北上前往台北板桥市，最后沿铁路线东行，攻入台北市万华区，抄五十四军后路。

　　想法没错，却过于“想当然”了。

　　日军是一支几十年没有打过仗的军队，即便几年前出兵伊拉克，还向亚丁湾派遣护航战舰与巡逻飞机，可是自1945年8月15日之后，日军再没上过战场，也没有经历过真正意义上的战争。

　　实战经验永远无法用别的东西代替！

　　打到这个时候，有点经验的指挥官都能想到，五十四军已是强弩之末，就算打下了台北市自来水厂，也没有能力向文山区推进，更不可能到达景美溪。退一万步，就算五十四军能够到达景美溪，也没法站稳脚跟。

　　最简单有效的反击战术就是从正面冲击。

　　以第七师主力部队的实力，把第72坦克团摆在正面、第11机步团的两个步兵营放在侧翼，由第7炮兵团提供火力支援、第7高炮团的自行高射炮对付高层建筑里的敌人，再加上工兵营与侦察营的协助配合，一个冲击就能把五十四军打回原形，说不定还能一口气冲过基隆河，把五十军赶出台北市。

　　大概是五十四军威名在外。

　　或许是第七师先头部队被揍得落花流水给日军留下了过于深刻的印象。

　　这场原本没有悬念的战斗，硬是被日军指挥官整出了悬念。

　　以当时的情况，贸然分兵的第七师主力部队很容易被各个急迫。可惜的是，美军的空中压制过于猛烈，五十四军又在前面的战斗中损失了大批精锐部队，所以没能够及时发现进入文山区、在景美溪北岸展开的日军装甲部队。

　　这怪不了五十四军。

　　文山区是台北市的“高地”，也是台北市唯一在南面山区的里的城区。五十四军要想攻入文山区就得占领台北市自来水厂。日军展开行动的时候，五十四军的主力全在自来水厂与台军鏖战，没法向南面派遣侦察部队。

　　直到天快亮的时候，一支突破了台军防线、向台军侧后方迂回的连队在行进中遭到一百五十五毫米榴弹炮直接轰击，五十四军的前线指挥官才意识到，日军已经到达台北市，而且进入了文山区。

　　这个时候再向文山区推进，已经没有多大意义了。

　　因为日军另外一股部队顺利渡过了新店溪与平广溪，到达板桥市，所以五十四军首先要考虑的不是继续进攻，而是侧翼安全！

　　问题是，到达板桥市的日军并不比五十四军舒坦。

　　几天前，为了挡住五十四军的前进步伐，台军炸断了大汉溪与新店溪上的所有桥梁，包括两座铁路桥。

　　如同五十四军得为渡河头痛，到达板桥市的日军也得为渡河发愁。

　　对岸的五十四军官兵已经收到消息，知道第七师主力部队已经到达，所以日军要么在火力封锁下强渡新店溪、要么设法绕过去。

　　以当时的情况，日军强渡新店溪不是没有难度，只是不会有想像的那么大。

　　利用坦克、战车、自行火炮与自行高射炮的直射火力压制对岸的火力点，掩护步兵过河抢站桥头堡，再让91式架桥车上去。

　　就算有所损失，也不会太大，完全在承受范围之内。

　　大概是五十四军在南面攻得太猛，让日军指挥官产生错觉，认为新店溪对岸台北市万华区内有重兵守卫。

　　日军再次走了弯路。

　　绕行的话，就得沿着大汉溪西行，经土城市到三峡镇，沿乡村公路北上，在莺歌镇渡过大汉溪，再沿着大汉溪北岸的基板铁路东行，经树林镇与三重市，在五十四军防御相对薄弱的大后方强度淡水河，攻入台北市。

　　这条行军路线，等于绕着大汉溪兜了个大圈子。

　　没有更好选择，因为八月是台岛雨水最充沛的时节。虽然台北这边有点反常，连续好几天都没降雨，但是大汉溪上游连续下了十多天暴雨，溪水暴涨，河面宽度超过日军机械桥的最大宽度，河水深度也超过坦克的最大涉水深度。只有莺歌镇那边有一条在几十年前修的堤坝能供装甲部队通行。

　　更重要的是，美军的侦察情报显示，莺歌镇只有一个连的守军。

　　因为莺歌镇在大汉溪北岸，是板桃铁路上的重镇，所以这里是五十四军的防区，与十五军没有太大关系。在13日夜间之前，驻扎该地的是一个步兵营。大概是陈必时的命令过于严厉，逼得方博辉不得不把兵力集中到台北市区，所以在14日凌晨前，只有一个连留在莺歌镇，其余部队去了台北市。

　　虽然该地守军也收到了消息，知道日军已经到达战场，但是肯定没有想到，日军会避开市区，绕这么大个圈子抄五十四军的后路。

　　以当时的情况，恐怕连罗耀武都不会相信日军会如此“多此一举”。

　　没本事打一个军，教训一个连还不是问题。

　　不管怎么说，从板桥镇到莺歌镇，也就十多公里的路程。

　　天色还没完全放亮，日军先头部队就到达莺歌镇南面，在大汉溪南岸集结准备。随着队伍最后面的96式自行迫击炮在临时选择的炮兵阵地上展开，进攻前的炮火准备开始，日军攻打莺歌镇的战斗打响了。

　　日军前线指挥官压根没想到，有炮的不仅仅是他们！


第一卷 时势英雄 第一百零二章 勤俭节约

　　炮战，拼的不是火炮数量与炮弹大小，而是炮击准确性。

　　“准确性”包括两个纬度上的含义，一是空间、二是时间。

　　十二辆96式一百二十毫米重型自行迫击炮以排为单位在莺歌镇南面的河滩上展开，刚刚向对岸五十四军防御阵地打出第一批炮弹，一排八十二毫米迫击炮弹就飞了过来，砸向最西面的四辆自行迫击炮。

　　八二迫的威力并不大。

　　在掷弹筒退出战争舞台、六零迫逐渐销声匿迹之后，能够由三名步兵分散携带的八二迫成了名副其实的“步兵炮”。

　　虽然不管是射程还是威力，八二迫都无法与火炮相提并论，甚至比不上某些大口径机关炮与火箭筒，但是作为一种轻便灵巧的曲射武器，只要正确合理的使用，往往能在特定场合下发挥重要作用。

　　不管怎么说，八二迫是炮，不是枪。

　　别说馅大皮薄的装甲车，就算是主战坦克，如果被配备破甲战斗部的炮弹命中，也会被敲碎天灵盖。

　　被炮弹直接命中的那辆96式自行迫击炮的下场非常悲惨。

　　炮弹在车体内爆炸，不但炸死了五名炮手，还引爆了装在蜂窝式弹箱里的几十枚一百二十毫米炮弹，结果在73式牵引车基础上改进而来的底盘被炸上了天，附近十多名指挥炮击的官兵也未能幸免。

　　其他三辆96式自行迫击炮的情况好不到哪里去！

　　因为设计上存在的缺陷，96式自行迫击炮只能向后开火，行军的时候无法将炮身收到车体里面，所以车体后方的战斗舱为敞开式，顶部没有装甲。

　　正常情况下，这个设计缺陷并不突出。

　　即便使用普通炮弹，一百二十毫米迫击炮的最大射程也接近九公里，使用火箭增程弹则能将射程提高到十三公里。在支援步兵与装甲部队的战斗中，这个射程能让96式自行迫击炮始终呆在敌人直射火力的打击范围之外。因为是自行迫击炮，停下来就能开火，开火后就能转移，所以不用担心遭到敌人曲射火力压制。

　　问题是，缺陷始终存在。

　　如果在行军中遭到敌人火力压制，96式自行迫击炮肯定生存堪忧。正是如此，日军将重迫连放到了队伍最后面。

　　在战斗中遭到火力压制，后果更加不堪设想。

　　如果对方有针对性的使用特种炮弹，比如用来纵火的燃烧弹，96式自行迫击炮的结局就只能用“悲剧”来形容了。

　　这次砸来的，就是一批八二燃烧弹！

　　另外三辆96式自行迫击炮没有被炮弹直接砸中，但是命中点没有偏得太离谱，均在十米以内。因为燃烧弹必须具备纵火的作用，所以装填的不全是粉末状的燃烧剂，还有部分球状颗粒，能引燃十多米内的易燃物品。

　　敞开的战斗舱，成为96式自行迫击炮的致命缺陷。

　　更要命的是，重迫的炮击战术一般是连续发射三枚炮弹，再考虑转移阵地，因为这样才能弥补迫击炮精度不高、威力不足的缺陷。如果没有受到威胁，不用考虑转移阵地，迫击炮会时刻处于待发状态，接到火力支援请求后，只需半分钟来瞄准目标与装定引信，就能打出第一发炮弹。

　　当时，三辆96式自行迫击炮处于战斗状态，炮手正准备发射第二枚炮弹，装填手已经为第三枚炮弹设定好引信。因为装甲部队没遭到炮击，所以日军认为没有威胁，第二名装填手已经取出第四枚炮弹，正为炮弹装上引信。

　　这些，都是日军的标准战斗程序。

　　毁掉三辆96式自行迫击炮的不是八二迫，而是敞开的战斗舱。

　　燃烧剂烧不穿装甲，却能烧死炮手、引爆装上引信的炮弹！

　　四辆96式自行迫击炮在刺眼的火球中飞上天的时候，第二批八二迫的炮弹砸向了中间那四辆96式自行迫击炮。

　　因为炮击来得过于突然，火力转移时间不到十秒，所以日军根本来不及做出反应。

　　被炮弹砸中前，第二批四辆96式自行迫击炮里的炮手甚至不知道遭到炮击，因为一二零迫开火时的巨大声响盖住了旁边阵地上的爆炸声！

　　第三批八二迫的炮弹落下来时，最后四辆96式自行迫击炮已经打出第三批炮弹，由战斗状态转为行军状态，正在向四周疏散。

　　因为规避及时，所以那几枚燃烧弹只点燃了河滩上的一片花花草草。

　　到这个时候，日军反应了过来，配属给炮兵连的那部炮兵雷达测出了三批八二迫炮弹的弹道，算出了敌人炮兵的大致位置。

　　按照正常交战原则，四辆96式将分散规避，前线指挥官只能呼叫远程炮火支援。

　　让留在板桥市的99式自行榴弹炮去对付三公里外，那座小山丘上的敌人炮兵。

　　得益于先进的通信技术与战术指挥系统，加上炮兵营的二十四辆99式自行榴弹炮始终有一个排的三门炮呆在阵地上，随时能够开火，所以日军前线指挥官发出支援请求后，日军炮兵能在三分钟之内把炮弹送过来。

　　因为在一五五榴弹炮的理想射程之内，所以日军还能进行三发同着射击。

　　三门自行榴弹炮能在一次炮击中让九枚炮弹同时落地！

　　如果是十二门自行榴弹炮就能让三十六枚炮弹同时砸在目标区域上。

　　让日军前线指挥官万万没有想到的是，三分钟过于漫长了。

　　日军前线指挥官刚刚发出支援请求，八二迫的炮弹像长了眼睛，以十五秒为间隔，依次给四辆还没来得及离开河滩的96式自行迫击炮点了名，而且每次都准确命中，没有一枚炮弹打偏。

　　这下，就算日军前线指挥官再没经验，也知道砸中96式自行迫击炮的是制导炮弹。

　　因为炮弹没有飞向附近的90式主战坦克与89式步兵战车，而是追上了96式自行迫击炮，所以日军前线指挥官还能肯定一点，即那迫击炮弹不是具有自导能力的末敏弹，而是激光制导炮弹。

　　也就是说，附近肯定有拿着激光指示器的侦察兵！

　　侦察兵没有攻击坦克与战车，除了一二零重迫对步兵威胁最大之外，还与坦克与战车上的激光报警器有关。

　　如果侦察兵有激光指示器照射坦克与战车，不但会暴露行踪，还无法得逞。因为坦克与战车上的激光报警器连接着烟幕弹发射器，只要被激光照射就会自动发射烟幕弹，避开砸下来的炮弹。

　　96式自行迫击炮不属于一线装备，没有配备激光报警器。

　　埋伏在附近的不仅仅是侦察兵，还是实战经验丰富的侦察兵！

　　日军前线指挥官明白过来，指挥部队搜查侦察兵的时候，大汉溪对岸，几个埋伏在水草丛中的空降兵已经爬上河岸，钻进了五十四军步兵连的防御阵地。

　　这时候，日军的远程炮火打击开始了。

　　炮击分三次，每次不到半分钟，总共持续了五分钟。

　　看到二零九高地上腾起的火球，叶振邦咬了咬牙，朝对岸的日军装甲部队看了一眼，才回头叫诸葛宏彦与陶安康等人跟上。

　　“两分钟，足够退回坑道了。”诸葛宏彦知道叶振邦在想什么。

　　最后四辆96式自行迫击炮撤出阵地时，叶振邦猜到日军指挥官呼叫了炮火支援，不然不会丢下更重要的装甲部队，所以用数字电台把目标信息发回去，让提供炮火支援的两个炮兵班使用激光制导炮弹的时候，他让诸葛宏彦加上了一条信息，即开火之后立即撤出阵地退回坑道。

　　只是，日军的炮火打击来得太快了。

　　想到留在后面负责炮火支援的是甘应明，而那小子以诡计多端出名，叶振邦稍微安心了一些。

　　甘应明最大的理想就是活着回家，他肯定不会把小命送给日本鬼子！

　　顺着半人高的战壕，叶振邦、诸葛宏彦、陶安康与任侠歌很快就来到了步兵连的前线指挥所。

　　“少尉，你们真他妈的神了！”留守莺歌镇的上尉姓兰名黑白，是五十四军的老兵，也是一位深得官兵爱戴的连长。“早就听说你们空降兵勤俭节约，从不浪费，没想到打起仗来也是如此。”

　　“那是当然，我们可是空降兵。”陶安康兴奋得有点过头了。

　　“老兰，时间紧迫，我们就不废话了，打退鬼子我请你喝酒，到时候边喝边聊。”叶振邦让任侠歌将电台交给了兰黑白手下的通信员。“这是数字电台，语音通信没法用，但是能够发送数字信息。”

　　兰黑白点了点头，表示明白叶振邦的意思。

　　“还是按照计划行动，你们边打边撤，把狗日的引过来。”

　　“没问题，你们先去准备，等我把小鬼子带过来，再一起收拾狗日的！”

　　叶振邦朝兰黑白点了点头，没多啰嗦，叫上三名手下，朝阵地后面跑去。

　　因为离开了日军目视范围，莺歌镇上有一百多名步兵在吸引敌人的注意力，所以叶振邦他们不再需要害怕遭到打击，也就不用猫着腰快步小跑了。

　　四个空降兵中，最激动的不是陶安康，而是任侠歌。

　　虽然在开始的战斗中，他一直跟着诸葛宏彦，按照排副的吩咐发送信息，但是几分钟的战斗改变了他对叶振邦等人的看法，并且明白那些关于排长他们的传闻不是假的，全是发生过的事情。

　　这是一个英雄连队，一个盛产英雄的连队！


第一卷 时势英雄 第一百零三章 严阵以待

　　快到大湖村的时候，任侠歌快步超过陶安康与诸葛宏彦，追上了最前面的叶振邦。

　　“排长，日本鬼子会上当吗？”

　　“上当？”

　　“这个圈套也太明显了吧？”

　　叶振邦笑了笑，说道：“就算鬼子知道这是个圈套，也会钻进来。”

　　“明知是陷阱也会跳进来？”

　　叶振邦点了点头，没做解释。

　　“小子，多听多看、少问。”诸葛宏彦把住了任侠歌的肩膀，说道，“你要学的东西还多着呢，不要什么都问，动动脑子，仔细想一下就明白了。”

　　任侠歌朝诸葛宏彦看了过去，似乎没有明白过来。

　　“鬼子别无选择，不拿下二零九高地，就算占领了莺歌镇，也得等着挨炮。”陶安康追了上来，“我们也没有其他选择。你也看到了，鬼子有好几个营，主战坦克就有几十辆，如果不能给鬼子来个下马威，让鬼子知道我们的厉害，太阳再次升起之前，我们就得去阎王殿报道。”

　　“凭我们一个空降连，干得过鬼子几个装甲营？”

　　陶安康苦笑一下，似乎这个问题太有难度了。

　　“干不过，不过能为兄弟部队争取到更多时间。”叶振邦在大湖村村口停下脚步，回头对任侠歌说道，“再说了，阎王爷多半是个欺软怕硬的家伙。我们拼得越狠，他老人家越有可能大发慈悲，是不是？”

　　任侠歌愣了一下，随即学着陶安康的样子苦笑起来。

　　这时候，诸葛宏彦朝村子里吹了声口哨，几个披着斗笠戴着竹帽的“村民”跑了出来。

　　他们不是村民，而是几个空降兵。

　　到村口的房屋内披上斗笠、戴上竹帽后，叶振邦他们才从另外一扇门出去，朝村子后面的山坡走去。

　　这种伪装不是为了对付日军，而是为了对付头顶上的美军无人侦察机。

　　虽然没有理由相信美军会不顾莺歌镇那边的战斗，盯着几个“进山”的空降兵，但是谁都知道美军的无人侦察机非常牛逼，提防一点总没坏处。

　　“幽灵，你先回去，多设几个火力点。”

　　“明白，要帮你准备好晚饭吗？”

　　“不用，晚上我在这边吃，你们管好自己就行了。”

　　陶安康没多啰嗦，离开村子后独自向北面的二零九高地跑去。

　　按照叶振邦的部署，他与其他排的几个精确射手在高地南面的火力点上，用“红箭”反坦克导弹为埋伏在大湖村的兄弟提供远程反装甲火力支援。因为屠正富为他们搞到几支大口径反器材步枪，所以空降兵向高地撤退的时候，陶安康他们还得提供直射火力，把追击的日军挡在山脚下。

　　远离战场，不等于更加安全。

　　与日军的火炮比起来，反坦克导弹的那点射程连个鸟都算不上。

　　因为“红箭”能够敲穿90式的正面装甲，所以日军会不惜一切代价的干掉埋伏在山坡上的反坦克手。

　　在大肚镇阻击战中，一三二团的反坦克手就无一幸存！

　　已经是“死”过几次的老兵了，陶安康并不怕死，为兄弟牺牲更无怨言。

　　要是能活下来，自然再好不过。

　　这不仅仅是陶安康的想法，也是其他几个老兵的想法。

　　送走陶安康之后，叶振邦他们去了村子后面的树林。那里有一个排的坦克兵，还有四辆96式主战坦克。

　　“老叶，怎么没看到陶安康？”少尉坦克排长拿着一包香烟，热情洋溢的迎了上来。

　　“他上山了。”

　　“上山？”易小春朝上山的小路看了一眼，呵呵一笑，将整包烟塞给了叶振邦，回头朝三个车长笑了笑。“愿赌服输，都别愣着，拿来拿来。”

　　三个车长很不情愿的各掏出一包香烟，交给了易小春。

　　“老叶，我就说过，你们几个会平安无事的回来。”易小春自己不抽烟，跟手下打赌赢了也没好处。“我不是存心想跟他们打赌，他们就是不信，还说你们不是兰博。拿着，这是你们赢的。”

　　叶振邦接住香烟，顺手交给了诸葛宏彦。这几天，他已经在易小春那里占了很多便宜。

　　再说了，现在都什么时候，还在打赌开玩笑。

　　“你们这边准备得怎么样了？”叶振邦一边说着，一边点上了香烟。

　　坦克隐蔽所的顶上罩着一块能隔绝热辐射的伪装布，再上面才是数字迷彩伪装网，所以不用担心坦克辅助发动机发出的热量会被发现，更别说一根烟头了。

　　“才检查了一遍，效果非常逼真，要不要给你演示一遍？”

　　“不用，你是坦克排长，你说行就行。”叶振邦朝南面的村子看了一眼，“对了，你们设了几个火力点？”

　　“几个？”易小春呵呵一笑，敲了敲放在履带护板上的地图。“不多不少，刚好二十四个，而且分散在村子北面。”

　　叶振邦拿起地图看了一眼，随即露出了惊讶神色。

　　见到叶振邦的神情变化，诸葛宏彦朝地图看了一眼，也是猛的一惊。

　　地图上标出了二十四个坦克火力点的准确位置。关键不是地图画得有多好，而是那二十四个火力点分布得非常合理，不但充分利用了村子外的乡间道路，还充分考虑到了村子周围的地形与村子内的建筑物。

　　别说一个预备排长，就算让二十四军的参谋来，也见得能做得更好。

　　“三班的老汪，你们认识吧？”

　　叶振邦与诸葛宏彦朝易小春说的三班长汪宗厚上士看了过去。

　　“以前我没跟你们说过？应该是，不然你们不会惊讶。”易小春呵呵一笑，说道，“老汪以前是城市规划院的，而且是做事的科员。”

　　“城市规划院？那就是公务员了。”

　　“那是以前。”汪宗厚苦笑了一下，说道，“两年前就被辞退了。”

　　“公务员还会被辞退？”诸葛宏彦追问了一句。

　　汪宗厚的神色变得更加尴尬。

　　“老汪，大家都是兄弟，有什么好害羞的，要不我帮你说。”

　　“也没什么大不了的。”汪宗厚长出口气，“当时，一座桥梁的规划出了问题，因为我是凭本事考进去的，没什么关系，所以领导让我背黑锅，当时年轻气盛，也算是社会经验不足吧，一时想不通就辞职了。”

　　“现在后悔了？”

　　汪宗厚笑了笑，没有回答这个问题。

　　有个专门搞规划的坦克手，设计几个火力点自然不是问题。

　　“还有什么问题没有？”叶振邦转移了话题。

　　“我们开始商量了一下，前面没什么大问题，等狗日的搞清楚我们有几个火力点，也没有多少办法对付我们了。关键在后面，”易小春朝三个车长看了一眼，才对叶振邦说道，“撤退路线经过西边的铁路线，狗日的不是笨蛋，正面久攻不下，肯定会从侧翼包抄。如果不能守住铁路线，我们肯定退不回去，全得赔在这里。”

　　叶振邦点了点头，朝诸葛宏彦递了个眼神。

　　“这点我们也想到了，狗日的肯定会从侧翼包抄。”诸葛宏彦朝地图上指了一下，“所以我们在这边设置一条步兵防线，把带来的炸药全都用上，尽量拖延鬼子的进攻速度。这里只是第一个战场，谁也说不准狗日的还有多少增援部队，老叶跟我的意思是，撤退的时候你们先走，我们断后。”

　　“你们断后？”

　　几个坦克车长也露出了惊讶神色。

　　步兵断后，等于留下来送死。

　　“这仗一打，肯定能让狗日的大吃一惊。”叶振邦接过话题，说道，“等狗日的知道我们不仅是一群步兵，还有几辆坦克，我们能够坚持多久，不是能在高地上守多久，而是能让坦克坚持多久。这么说吧，只要有一辆坦克在，狗日的就不敢撇下我们，也才能让我们的防御部署派上用场。”

　　“不管怎么说，坦克比步兵重要得多。”诸葛宏彦对叶振邦的话做了总结。

　　易小春长出口气，说道：“老叶，我他妈的不知道该说什么，我们是兄弟，一起舔过血的兄弟。说吧，有什么要交代的，告诉兄弟。只要兄弟还有一口气，不管是上刀山还是下火海，肯定……”

　　“去去去，别说不吉利的话。”诸葛宏彦打断了坦克排长的话。

　　“去你娘的，我还没断气呢！”叶振邦笑着拍了拍易小春的肩膀，“记住了，见到信号就赶紧撤。你们跟哥几个不同，哥几个已经到阎王殿大门外转了几圈，到现在还活着，证明阎王爷怕哥几个。”

　　“久走夜路总要遇到鬼。”

　　“去，又来了。”诸葛宏彦也把住了易小春的肩膀，“真是能活着回去，哥跟你到关二爷面前拜把子。你小子得争口气，不然哥只能每年清明给你烧几个纸糊的娘们了。”

　　“哥什么哥？你比我大很多吗？老叶是哥，你还嫩了点。”

　　叶振邦笑着摇了摇头，对易小春说道：“闲得没事做的话，你们到阵地上看看，熟悉撤退路线。准备得越充分，活下去的把握就越大。”

　　“行，我们马上就去。”

　　易小春是个爽快人，说做就做，一点都没耽搁。

　　安静下来后，诸葛宏彦与叶振邦的心情也沉重了许多。

　　“排长，我们真能活着回去？”当然，心情最沉重的还是第一次上战场的任侠歌。

　　叶振邦看了眼任侠歌，朝南面莺歌镇的方向指了一下，说道，“能不能活着回去，得看五十四军的兄弟能不能坚持到傍晚。如果不能，我们在天黑前就会完蛋。如果能，我们还有一丝希望。”

　　“多大一丝希望？”任侠歌也是个犟性子。

　　叶振邦笑了笑，没有回答这个问题，因为他回答不了这个问题。


第一卷 时势英雄 第一百零四章 战地营救

　　莺歌镇的战斗断断续续打了一整天，天色暗下来的时候，枪炮声才渐渐散去。

　　叶振邦一直呆在山下的大湖村，与大约五个班的战士忙着构筑防御阵地。

　　虽然庄仕佑回来后没再离开，在山上像模像样的部署防御，但是三个排长与十多个正副班长都知道不能把希望寄托在一个从未上过战场的中年连长身上。不管是能力、资历、还是关系，叶振邦在三个排长中都派在第一。

　　班排干部商量后，一致决定将全连十一个班打散编排，由叶振邦统一指挥。

　　叶振邦不想当领导，准确的说是不想跟连长对着干，可是全连兄弟都以性命相托，他也无法推辞。

　　万幸的是，庄仕佑多少有点自知之明，对叶振邦替他指挥一事装着没有看到。

　　当上领导，不但要负责，还要做好表率。

　　“有消息吗？”

　　任侠歌放下电台，朝叶振邦摇了摇头。

　　干扰电波比天亮前强了好几倍，电台显示信号源在正东面。这表明，至少有一架“徘徊者”或者“咆哮者”电子攻击机在东边的太平洋上空徘徊，用机翼下的AN/ALQ-99F干扰吊舱对这边进行压制式电磁干扰。

　　语音通信频道里全是杂音，数字通信频道也没有收到任何信息。

　　妈的！叶振邦在心里咒骂了一句，回头朝二零九高地看了一眼。

　　一切正常，没有出现迫击炮开火产生的硝烟。

　　整个白天，高地上的六门八二迫都没闲着，最多隔两个小时、最少隔十多分钟，就会在某个预设炮位上向莺歌镇附近的日军投掷几枚炮弹。炮击既宣告炮兵还有炮弹，也证明莺歌镇的战斗没有结束。

　　“多久了？”叶振邦对爬在另外一边的诸葛宏彦问了一句。

　　“四十五分钟。”诸葛宏彦看了眼手表，“前三次间隔时间都不到十五分钟，说不定兰黑白他们又一次打退了日军。”

　　“你不觉得有点反常吗？”

　　诸葛宏彦长出口气，没有跟叶振邦争辩。

　　五十四军的战斗力确实不是盖的，一个步兵连硬是顶了一个白天。虽然有营里构筑的防御阵地，还可以依托镇子里的房屋，但是他们面对的是日军最精锐的第七师，要顶住相当于两个坦克营加一个机步连的轮番猛攻。

　　“日军攻了几次？”

　　“四次，也许是五次。”诸葛宏彦朝南面看了一眼，“妈的，莫非兰黑白兴奋过头，忘记诱敌的任务了？”

　　“不可能，而且打到这个时候，有必要诱敌吗？”

　　诸葛宏彦回头看了眼二零九高地。

　　为了掩护进攻莺歌镇的装甲部队，日军不但用炮兵对二零九高地压制了十多次，还呼叫空中支援，让美军战斗机投下了数十吨炸弹。

　　打到这个时候，二零九高地已经是二零七高地了，山尖被炮弹与炸弹削去了两米！

　　半个小时前，美军战斗机对二零九高地进行了天黑前最后一次轰炸。

　　虽然那几门迫击炮没再开火，但是能在十多次炮击与两次轰炸中挺过来，肯定能顶住最后一次轰炸。

　　不管怎么说，日军至少应该派一支侦察兵过来，摸清楚情况后再转向东行。

　　“妈的，肯定拼光了。”叶振邦长出口气，放下了望远镜，“兰黑白知道日军不会放过二零九高地，为了守到天黑，没有带兄弟们撤下来。”

　　“要我过去看看吗？”

　　“有用吗？”叶振邦看了眼诸葛宏彦，“等你爬过去，日军要么杀过来了，要么就走远了。”

　　“排长，快看。”

　　听到任侠歌的话，叶振邦赶紧拿起了望远镜。

　　“西边……一点……一点钟到两点钟方向，朝我们这边过来了，是我们的人，陆军野战迷彩服，五十四军的兄弟。”

　　“是个军官。”诸葛宏彦的视力没有因为受伤而降低。

　　“是五十四军的军官，受了重伤。”叶振邦放下望远镜，“看样子是枪伤，说不定后面有日军狙击手。”

　　砰……

　　仿佛为了证明叶振邦的判断，他的话刚落音，枪声就传了过来。

　　三人都是一惊，赶紧朝那个正在爬过来的陆军军官看了过去。

　　军官还在往北面爬，没有被子弹打中。

　　“妈的，故意没打中，就等我们出去救人！”诸葛宏彦咬紧牙关，死死抓着03式突击步枪的护木。“大概在十一点钟方向，我看不到。”

　　“让你靠近点，能看到吗？”

　　诸葛宏彦看了眼叶振邦，点了点头，说道：“够日的狙击手应该在四百米外，不会超过六百米，让我靠近两百米就能干掉他。”

　　“我去把他引出来，你负责干掉他。”

　　“时间来不及了，天快黑了！”

　　“没问题，我先出去。”叶振邦一边说着，一边取出几个烟雾弹。

　　“排长，我干嘛？”任侠歌有点手足无措，不知道该怎么办。

　　“马上发消息，让甄志明带着急救箱过来。把你的烟雾弹给我。”

　　任侠歌愣了一下，赶紧将挂在胸前的两枚烟雾弹递给了叶振邦。

　　“还有你的。”叶振邦对正在把步枪标尺调到三百米的诸葛宏彦说了一句。接住副手递来的烟雾弹，他才对任侠歌说道，“盯好了，我先扔黄色的信号烟雾弹，看到红色的报警烟雾弹你就马上冲过来，把身子伏低点，别给狗日的当靶子。”

　　“红色的报警烟雾弹……冲过去……把身子伏低点……”任侠歌一边说着，一边用电台发送消息。

　　见到通信员那紧张的样子，叶振邦怕了拍他的肩膀。“深呼吸，不要紧张，烟雾弹挡住了狙击手的视线，只要你不离开烟雾区就不会被发现。注意脚下，别摔倒了，我再强壮也扛不动两个大男人。”

　　任侠歌用力点了点头，又长出了口气，照着排长的话做起深呼吸。

　　诸葛宏彦已经调好步枪标尺，用唾沫擦了擦准星与照门上的荧光点。见到通信员的紧张神色，他也不禁笑了起来。

　　“准备好了？”叶振邦一边说着，一边将两片草叶丢了出去，判断出风向与风力。

　　诸葛宏彦点了点头，抱着步枪横着滚出观察点，去了最近的火力点。

　　看了眼任侠歌，叶振邦将第一枚烟雾弹朝着迎风方向投了出去。

　　因为邻近傍晚，吹了一天的陆风正转变成海风，所以风向比较乱，风力也不是很强。

　　这是使用烟雾弹的最佳环境！

　　叶振邦离开观察点的时候，任侠歌刚刚发完消息，等他反应过来的，少尉排长已经消失在黄色的烟雾之中。

　　烟雾随风飘散，除了军靴踏在落叶枯枝上发出的声响，战场上没有一点声音。

　　安静，静得出奇。

　　哒哒哒……

　　枪声突然响起，任侠歌吓得一阵哆嗦。

　　砰……

　　通信员刚刚辨认出开始响起的是03式突击步枪的枪声，由狙击步枪发出的清脆枪声就传了过来。

　　排长！

　　任侠歌咬紧牙关，用力向前方看去，只有黄色的烟雾，没有红色的烟雾。

　　“咝”的一声，第二枚烟雾弹丢到了三十多米外。随着一阵急促的脚步声响起，少尉排长手上的那支03式突击步枪再次发出了轻快的枪声。照样是短点射，而且任侠歌这次看到了枪口闪光。

　　排长在干嘛？

　　枪焰非常清楚，表明那支步枪在朝着空降兵阵地开火。

　　这次过了好一阵，狙击步枪的枪声才传了过来。

　　任侠歌猛的一惊，朝阵地左侧看了过去。诸葛宏彦已经不见了踪影，他肯定是利用叶振邦引开日军狙击手注意力的机会，从侧面绕了过去。

　　当03式步枪第三次响起、日军狙击手第三次开火的时候，任侠歌终于看到已经冲出去几十米、爬在一块岩石后面的副排长。诸葛宏彦没有在03式步枪开火的时候移动，而是在日军狙击手开火之后移动，几妙钟就冲出二三十米。

　　几次下来，诸葛宏彦跑到了阵地外两百多米的地方。

　　当叶振邦再次停下来开火，日军狙击手过了十多秒才还击，而且狙击步枪枪声传来的方向发生了变化。

　　还没等任侠歌明白是怎么回事，第二支03式突击步枪开火了。

　　精确短点射，只打了两发子弹！

　　“安全了！”

　　听到诸葛宏彦的吼叫声，任侠歌才发现，叶振邦早已投出红色烟雾弹。

　　妈的！

　　通信员低声骂了自己一句，再不敢耽搁，爬出观察点，猫着腰朝红色烟雾跑去。

　　一百多米，没跑几步就到了。

　　任侠歌再次看到排长的时候，少尉正跪在地上，用一卷胡乱抖开的纱布缠住五十四军军官大腿上的伤口。

　　纱布已被鲜血浸透，血还在往外冒。

　　“军医，快去叫军医！”

　　“哦！”

　　“止血带与磺胺粉。”

　　任侠歌愣了一下，赶紧把背在后腰上的急救包取了下来。

　　“快去叫军医。”

　　见到排长焦急的样子，任侠歌没有犹豫，丢下急救包就跑了回去。

　　几分钟后，任侠歌带着火速赶来的甄志明赶了回去。

　　“情况怎么样？”

　　“脉搏与呼吸都很微弱，妈的，快挺不住了。”

　　“压在伤口上方，让我看看有没有打中动脉。”

　　甄志明动手抢救伤员的时候，任侠歌才看到，回来的正是兰黑白。上尉军官军服已经被硝烟熏黑了，磨出了好几个大窟窿，还有烧灼的痕迹。子弹打在大腿上，虽然看上去像是贯穿伤，但是血没止住，肯定很严重。

　　突然被人把住肩膀，任侠歌吓得哆嗦了一下。

　　见到是诸葛宏彦，他才松了口气。

　　要是兰黑白活不了，排长与副排长为之承担的生命危险还有意义吗？


第一卷 时势英雄 第一百零五章 自我价值

　　把兰黑白送到最近的坦克隐蔽点，叶振邦与诸葛宏彦留在外面，把抢救工作交给了甄志明与两个懂急救的新兵。

　　任侠歌没有跟到里面去，也留在了外面。

　　“有烟吗？”

　　听到排长招呼，任侠歌在身上摸了一圈，才想起把香烟放在观察点上，忘了带下来。

　　“我这有。”易小春及时赶到，将一包香烟塞给了叶振邦，“听说是五十四军的，情况怎么样？”

　　“正在抢救，是兰黑白连长。”叶振邦动作麻利的拆开香烟，先给诸葛宏彦与任侠歌散了一根，才给自己点上。

　　任侠歌注意到，排长与副排长点烟的时候，手都没有抖一下。

　　当他点上香烟，不但手抖得厉害，还半天没控制住。

　　“就他一个？”

　　“对，就他一个。”叶振邦把点上的香烟递给了易小春，“来一根？”

　　“不用了。”易小春笑着摆了摆手，“一个连，就剩他一个了……”

　　“还是日军故意放他走的。”

　　“故意？”易小春不敢相信的朝诸葛宏彦看了过去。

　　任侠歌也很是吃惊，想知道个所以然。

　　诸葛宏彦将背在身后的狙击步枪取了下来，交给了易小春。“知道这是什么枪吗？”

　　坦克排长只看了一眼就说道：“SG550，瑞士生产的高精度半自动狙击步枪。兄弟，老哥可是枪迷。”

　　诸葛宏彦笑着摇了摇头，说道：“那你知道什么部队装备这种狙击步枪吗？”

　　这下，易小春得意不起来了。

　　“日本陆上自卫队的普通部队与一般侦察兵配备的是在64式突击步枪上改进而来的狙击步枪，只有师团与旅团直属侦察队的狙击手才配备SG550，更高一级的特种部队则配备美国生产的M24。”

　　“你是说……”

　　“用这把枪，我能打爆六百米外的鸡蛋。当时鬼子狙击手在兰连长后面三百米左右，就算技术再差，也能打中上半身，而师团级侦察队的狙击手用它爆头肯定不是问题。”诸葛宏彦接过狙击步枪，说道，“除非狗日的心理变态，想让目标流光鲜血，不然我们抢到的只是兰连长的遗体。”

　　“小春，去把你们排的班长全都叫来。”等诸葛宏彦解释完，叶振邦才出面。“鬼子没有一枪打死老兰，除了想多干掉几个去救他的步兵之外，肯定想找到我们。南面的战斗已经结束一个多小时，鬼子该上来了。”

　　易小春没多啰嗦，赶紧跑去叫几个班长。

　　他没有使用坦克的战术电台，因为这会暴露行踪。

　　“老叶，你怎么看？”

　　“要是你，你会放过鬼子的上尉军官吗？”

　　诸葛宏彦冷笑了一下，他觉得没有必要回答这个问题。

　　“能够进师团侦察队的鬼子兵，多少都有点本事，不会是变态狂魔。”叶振邦朝远处的天空看了一眼，说道，“打了一个白天，鬼子早就知道这边有埋伏。鬼子再不把我们放在眼里，也会惦记着那几门迫击炮。”

　　“说不定，鬼子会认为我们是五十四军的炮兵排。”

　　叶振邦点了点头，说道：“这样最好不过。有了昨天晚上的教训，鬼子不会贸然出动装甲部队，会先派侦察兵过来摸清楚情况，再决定是用火力压制我们，还是派大部队过来攻占这个山头。”

　　“只来了一个侦察兵，连个观察员都没有，看来鬼子没把我们放在眼里。”

　　“所以得让鬼子知道，山大王手里不止有几门迫击炮。”

　　叶振邦把自己比喻成山大王，让诸葛宏彦忍不住笑了起来。

　　这时候，甄志明赶了过来。

　　“情况怎么样？”

　　“还好，没打中动脉，只是伤口严重撕裂，流了不少血。”

　　“有没有生命危险？”

　　“现在没有，不过得马上送到战地医院去。”

　　叶振邦点了点头，说道：“能不能让他醒过来？我得跟他说几句话，搞清楚莺歌镇那边的情况，就几句。”

　　甄志明长出口气，说道：“最多五分钟。”

　　“两分钟就够了。”

　　“你先等着，等下我叫你进来。”

　　等甄志明进去，叶振邦朝诸葛宏彦点了点头，对任侠歌说道：“你留在这里，发消息给陶班长，让他做好准备，说不定要提前上场。”

　　“现在就发消息？”

　　“对，只是做好准备，不要急着动手。”

　　任侠歌发消息的时候，甄志明出来把叶振邦与诸葛宏彦叫了进去。

　　发送一条消息要不了多久，任侠歌把手里的半截香烟抽完的时候，叶振邦与诸葛宏彦从隐蔽点做了出来。

　　“……我觉得，最好做长远打算。”诸葛宏彦看了眼任侠歌，又把目光转向了叶振邦。

　　“我们必须在这里打掉鬼子的嚣张气焰，如果过早撤上去，肯定顶不到天亮。”叶振邦长出口气，说道，“丁浩洋与卜小勇都是你以前团上的老兵，参加过好几场战斗，知道该怎么办。”

　　“我不是担心他们，而是……”

　　这是，甄志明走了出来。“老叶，没事的话，我就带着兰连长回去了。”

　　“等等，”叶振邦叫住甄志明，回头对站在身后的任侠歌说道，“小任，你帮志明把兰连长背回去。”

　　“我！？”

　　“对，把电台留下，排副知道怎么用。”

　　“排长，我不回去，我不怕死……”任侠歌一下急了起来。

　　“谁说你怕死了？”叶振邦一把抓住任侠歌的胳膊，“这数字电台就你跟排副知道该怎么用，陶班长与甘班长只知道怎么收消息、不知道怎么发消息。回去后去找陶班长，记得每五分钟发送一次战场信息，如果发现异常情况要及时告诉我们。”

　　“排长……”

　　“这是个非常重要的任务。”

　　诸葛宏彦在旁边点了点头，似乎在替叶振邦作证。

　　“我们没有美军的无人侦察机，也没有鬼子的侦察兵，所以得有人呆在后面，替我们盯着鬼子地一举一动。”叶振邦长出口气，拍了拍任侠歌的肩膀，说道，“这么说吧，你就是我们的眼睛，能不能痛歼鬼子，就得靠你这双眼睛了。”

　　“排长，我……”

　　“别啰嗦，你意味这是在市场买菜，可以讨价还价？”叶振邦似乎失去了耐心，脸色说变就变，“任侠歌下士！”

　　听到排长的命令口气，通信员愣了一下，随即条件反射般的立正。

　　“不用敬礼，记住了，在战场上不能向军官敬礼。”叶振邦抓住了任侠歌的右手，“现在我命令你跟着甄志明军医返回二零九高地，向陶安康班长报道，并且听从陶安康班长的调遣与指挥。”

　　“排长……”

　　“服从命令！”

　　“是！”

　　叶振邦长出口气，又拍了拍任侠歌的肩膀，才朝走过来的诸葛宏彦点了点头。

　　交出数字电台的时候，任侠歌差点就忍不住掉下眼泪。

　　他不怕死，经历了开始的战斗，虽然他仍然浑身发抖，但是他不怕死。

　　人是社会性动物，所以有了“近朱者赤、近墨者黑”。

　　任侠歌怕的是离开集体，离开战斗团队。虽然与排长、副排长，甚至与军医比起来，他仍然是非常稚嫩、可以说还没沾血的新兵，但是这么多天来，特别是在开始的战斗后，任侠歌知道，这是他的团队、是他的集体！

　　“走吧，帮我把兰连长背回去。”甄志明走了过来，笑着对任侠歌说道，“这几天可把我累坏了，说不定等下还得靠你把我掺回去呢。”

　　任侠歌知道甄志明在开导他，让他相信能在别的地方发挥作用。

　　绝大部分人不管是在生活上、还是在工作上，积极向上的动力来自一种叫作“成就感”的精神粮食。

　　成就感这东西很复杂，但是往往与一个人的自我价值有密切关系。

　　说得直接点，实现自我价值是产生成就感的捷径，也是支持一个人奋斗下去的动力。

　　甄志明想给任侠歌的就是实现自我价值所产生的成就感。

　　只不过，效果不大理想。

　　任侠歌非常清楚，因为战斗才刚刚开始，所以这两天最累的肯定不是军医。

　　不管怎么说，任侠歌没有第二种选择，他只是个兵，必须服从命令！

　　此时此刻，没有选择的不止任侠歌一个人。

　　南面的莺歌镇上，在经过了一个白天的激烈战斗后，日军第七师的装甲部队终于占领了整个小镇。

　　发现挡路的确实是一个连，而不是想像中的一个营，日军指挥官震惊了。

　　一个连就能顶住相当于五分之一个第七师的装甲部队的五次强攻，而且在全军覆没之前干掉了十二辆96式自行迫击炮、十四辆90式主战坦克、三辆74式侦察坦克与七辆89式步兵战车，让日军不得不带着三百多具遗体与一百多名伤员继续后面的征程，如果在日军向东进发、开赴台北市的时候，另外一个步兵连从后面杀出来，而且有几门迫击炮撑腰，会有什么样的结果？

　　日军指挥官没有去想，也不敢去想。

　　美军提供的侦察情报显示，早在十多天前，就有一支规模相当于一个步兵连的空降部队进驻北面那座标高二零九的山丘。

　　日军指挥官没有选择，直接后果就是第7侦察连三排长佐佐木小太郎没有选择。

　　大部队在莺歌镇清扫战场的时候，他不但派一名狙击手跟着那名五十四军的上尉，还亲自带一个侦察班进山。

　　一个班的速度，肯定比一个人的速度慢。

　　见到前方的黄色与红色烟雾，佐佐木小太郎意识道，敌人没有盘踞在山丘上，而是守在山脚下！


第一卷 时势英雄 第一百零六章 带话回去

　　“住手，不要碰他。”

　　叫住那个有点莽撞的手下，佐佐木小太郎朝分散在四周的侦察兵比划了几下，让他们密切留意周围动静。

　　第七师是王牌师，并不表示第7侦察连也是王牌部队。

　　作为唯一的装甲师团，第七师不但拥有陆上自卫队仅有的三个坦克团、最早装备89式步兵战车的机步团、与唯一编有四个营且全部装备99式自行榴弹炮的炮兵团，还拥有陆上自卫队唯一的装甲侦察连，即第7侦察连。

　　与普通侦察连相比，装甲侦察连的最大特色就是能够遂行装甲侦察任务。

　　第7侦察连的主力装备不是装甲侦察车，而是经过了特殊改装的侦察坦克！

　　虽然90式主战坦克造价过于昂贵，第7侦察连装备的是经过改进的74式坦克，而这种在上个世纪六零年代末研制成功、七零年代中期开始装备部队的坦克早已落后，但是在防护与火力等主要性能上，仍然超过了包括89式步兵战车在内的所有装甲战车，适当改进电子设备之后，战力仅次于90式主战坦克。

　　作为侦察坦克，74式配备了更加先进的观瞄系统与通信设备。

　　为了增强战场生存能力，在敌装甲部队活动区域独立执行侦察任务，74式侦察坦克还增添了专门从以色列引进的爆炸式反应装甲，战斗重量由三十八吨增加到四十二吨。通过更换最大输出功率一千马力的柴油发动机，74式侦察坦克的战术机动性能不但没有降低，反而有所提高，能够伴随90式主战坦克作战。

　　比较遗憾的是，74式侦察坦克仍然采用由英国研制的L7型一百零五毫米坦克炮，火力比90式主战坦克的一百二十毫米坦克跑差了很大一截。只不过作为侦察坦克，一零五坦克跑足以应付绝大部分战斗。如果使用新式尾翼稳定脱壳穿甲弹，能在一千米内打穿东北亚地区所有主战坦克的装甲！

　　把坦克配备给侦察部队，在美国指导的西方国家军队中并不罕见。

　　对日本陆上自卫队来说，这也是很正常的配制方式。

　　第七师驻地北海道是日本第二大岛，面积是台湾的两倍多，除了北面的见川山地、中央的石狩山地与南面的日高山脉之外，全岛大约三分之二的地区都是平原，没有多少流量较大的河流，比较适合装甲部队作战。

　　因为北面的宗谷海峡与南面的津轻海峡是国际重要水道，更是前苏联太平洋舰队进出太平洋的主要通道，所以冷战期间，第七师始终面对北方强邻的百万大军，准备随时与苏联的钢铁洪流大干一场。

　　在坦克主宰的战场上，用坦克执行侦察任务也就不足为奇了。

　　冷战结束后，第七师这种“全坦克编制”失去了存在价值，所以第73坦克团被改编为“架子部队”，为第7侦察连装备90式侦察坦克的计划也被取消。只是作为陆自唯一装甲师团的装甲侦察连，第7侦察连的编制体系保留了下来，配备给该连的74式侦察坦克也得到全面改进。

　　可惜的是，台湾不是北海道！

　　从地理位置上看，台湾在亚热带、北海道在亚寒带，纬度差了二十多度，气候条件截然不同。虽然台湾西部平原足够宽敞，但是河流交错，而且流量较大。台湾不是装甲部队的理想战场，不然台军不会把美军用了几十年、破败不堪的M60A3像宝贝一样请回去，当主战装备使用。

　　大陆这边，作为攻台主力的15军、54军与两栖部队都是轻装甲部队。

　　不是装甲兵的舞台，装甲兵就很难正常表演。

　　佐佐木小太郎不知道上面为什么要把擅长在平原地区打装甲集群会战的第七师派到这个连展开一个坦克团都嫌拥挤的战场上来，他只清楚一点，上岸之后，第7侦察连的侦察坦克就派给了机步团，用来加强步兵的突击能力，而他这样的侦察兵只能搭上装甲车，徒步执行侦察任务。

　　在植被茂密的森林里，两条腿比两条履带更方便。

　　约莫过了十多分钟，什么事都没发生之后，佐佐木小太郎才向靠近狙击手尸体的侦察兵点了点头。

　　侦察兵非常小心，仿佛在他面前的不是一具鲜血已经凝固的尸体，而是一枚随时可能爆炸的定时炸弹。

　　佐佐木小太郎也没有别的办法，只能继续耐心等待。

　　他们是装甲侦察兵，不是“侦察兵”。

　　如果在开阔的稀树平原上、或者更加开阔的草原上，佐佐木小太郎与他手下的每一个侦察兵都能用坦克上的观瞄设备测出视野内任何一辆坦克战车的方位与距离，指引后方的远程炮兵或者武装直升机发起攻击。

　　可惜的是，这里不是平原，视野内也没有坦克战车，只有那具尸体。

　　那个已经变成一具死尸的狙击手是部队出发前从同驻北海道的第二师的第2侦察连调过来的。在佐佐木小太郎等人眼里，他才是真正的“侦察兵”，能在任何情况下靠一双腿完成任务的侦察兵。

　　“怎么样，有异常吗？”

　　“没有，死透了。”前方的侦察兵小心翼翼的检查了尸体，“挨了两枪，都在胸口上，防弹衣被打穿了，应该是钢芯子弹。”

　　“死了多久了？”

　　“十五分钟到半个小时。”

　　“有别的发现吗？”

　　“没有，只找到几颗弹壳。排长，你注意到了吗？”

　　“什么？”听到侦察兵的紧张语气，佐佐木小太郎也紧张了起来。

　　“枪不见了，这家伙的狙击步枪不见了！”

　　“什么！？”佐佐木小太郎猛的一惊，立即拿起望远镜，朝百八十米外的侦察兵与尸体看去。

　　确实如此，那把为侦察部队狙击手从瑞士采购的SG550型狙击步枪不见了。

　　狙击手不可能在死前把枪扔掉，更不可能在死后把枪扔掉。

　　也就是说，干掉狙击手的敌人来过这里，拿走了那把狙击步枪。

　　佐佐木小太郎一下就紧张了起来。

　　没有呆在坦克里，让他感到很不安全。在四周都是树木、视野不到一百米的森林里，就算呆在坦克里面也不安全。

　　危险来得比佐佐木小太郎想像的还要快。

　　还没等他搞清楚是怎么回事，突然袭击就开始了。

　　首先是那具狙击手的尸体、以及爬在旁边寻找线索的侦察兵被炸上了天。炸弹埋在狙击手尸体下面，至少有半公斤炸药，外面用黄油裹了几百颗钢珠，爆炸后能够杀死方圆十多米范围内的所有人员。

　　爆炸声刚刚传来，枪声就响了起来。

　　全是急促短点射，每次枪响之后都会有一名侦察兵倒下。

　　战斗打的非常快，不到半分钟，分散在四周的十来名侦察兵就被放倒了一大半。

　　这不是战斗，是屠杀、单方面屠杀！

　　见到手下一个接一个的被从密林里飞出来的子弹射倒，佐佐木小太郎的斗志顿时就崩溃了。

　　他从来没有想到过，战争会如此残酷，会如此血腥。

　　一阵哆嗦后，佐佐木小太郎感到裤裆被湿了，还热乎乎的。大概惊吓过度，日军少尉排长一下没有反应过来，伸手往裤裆里摸了一下。

　　尿，是吓得流出来的尿！

　　枪声再次响起，又有两名侦察兵在子弹扬起的血雾中猝然倒地。

　　刺耳的枪声与受伤侦察兵发出的惨叫声惊醒了佐佐木小太郎。少尉军官没再迟疑，翻身趴起来后，以最快的速度向来的方向跑去。

　　这时候，被他抛在身后的最后一名侦察兵也被子弹打中了。

　　两名脸上涂着迷彩的空降兵从密林里冲了出来，向着佐佐木小太郎逃跑的方向追了十多步，跑在前面的空降兵停了下来，迅速取下背着的狙击步枪。不是88式狙击步枪，而是那支SG550。

　　“留活的，放他走。”

　　虽然后面的战友已经提醒了一句，但是前面那名空降兵还是扣下了扳机，只是将枪口稍微压低了一点。

　　直径为五点五六毫米的弹头以每秒九百米的速度追上佐佐木小太郎，钻进右侧臀部，撕开十多公分厚的脂肪与肌肉之后，覆铜铅芯弹头打碎盆骨，产生数十上百的碎片与碎骨，最后从右侧腹股沟下放穿出，留下了一个拳头大小的伤口！

　　这不是致命伤，却能让年轻有为的少尉军官永远离开战场，下半辈子都得当瘸子。

　　因为这个伤口等于回家的船票，所以佐佐木小太郎肯定不会后悔。

　　刚被子弹打中，佐佐木小太郎并没感到疼痛，只是觉得什么东西撞到了屁股上。又冲出两步，他才突然倒地，并且感觉到难以忍受的剧痛。

　　虽然站不起来，但是少尉军官没有停下。他知道，停下就是死，即便继续往前面爬也多半是一死，也总比停下来等死好。

　　此时此刻，求生的欲望战胜了对死亡的恐惧、也战胜了剧烈的疼痛。

　　这个时候，那两个空降兵并没追上来。

　　“为什么放他走？”拿SG550的空降兵对跟上来的战友问了一句。

　　“留个活口把话带回去比任何伏击的效果都好得多。”跟在后面的空降兵一边说着，一边拔出手枪，朝留在树林里的战士挥了挥手，让他们抓紧清扫战场后，才踩住脚边那个奋力想拔出手枪的日军侦察兵的手腕，将枪口对准了他的脑袋。“不管怎么说，这下狗日的得把我们当回事了。”

　　手枪枪声在密林中此起彼伏。

　　南面两公里外，日军前线指挥官连续哆嗦了好几下。

　　谁都听得出来，那是手枪的枪声。只有处决敌人伤员的时候，步兵才会使用手枪。

　　不管怎么说，手枪子弹比步枪子弹便宜一点。

　　妈的，这也节约得有点过分了吧！


第一卷 时势英雄 第一百零七章 想走还留

　　佐佐木小太郎被人抬上涂着醒目的红十字、专门运送伤员的“休伊”直升机时，天色已经完全暗了下来。

　　莺歌镇北面，刚刚提前吃了晚饭的日军正在集结。

　　虽然了解情况后，服部留名再三电令第七师前线指挥官，务必尽快完成包抄行动，以攻占台北市为首要目的，但是这位当年率领自卫队前往伊拉克执行“后勤保障任务”的中将没把手伸得太长，把战术决策权留给了前线指挥官。

　　见到侦察连少尉排长之前，第七师迂回部队的指挥官，即第72坦克团团长上原俊次郎大佐没想攻打北面的二零九高地，而是打算留下一个步兵排与一个坦克排，主力部队折向东进，确保及时完成包抄行动。

　　听完佐佐木小太郎的报告，上原俊次郎大佐打消了这个念头。

　　二零九高地上至少有一个空降连，而且有一支规模不小的特种部队。

　　至少佐佐木小太郎是这么说的，一个班的侦察兵全军覆没，唯一幸存的少尉军官爬回来时只剩下最后一口气。

　　两个排的兵力肯定守不住莺歌镇，特别是在漆黑的夜晚。

　　只要日军大部队开拔，高地上的空降兵就会冲下来，干掉莺歌镇的守军，让第七师迂回部队首尾不能相顾。

　　到这个地步，别说迂回包抄台北市，能不能全数突围都是个问题。

　　上原俊次郎没有更好的选择，必须拿下二零九高地，而且得尽快拿下二零九高地。

　　把情况报上去，得到包括服部留名中将在内的高级将领许可之后，上原俊次郎着手组织进攻。

　　要想尽快拿下二零九高地，就得以雷霆万钧之势发起进攻。

　　绝不能有丝毫的松懈与怠慢，不然又将发展成白天那种情况：久攻不下！

　　对上原俊次郎大佐来说，胜算还是比较大的。占领莺歌镇之后，他手里还有相当于两个连的二十七辆90式主战坦克、以及四辆89式步兵战车、以及大约六百名战斗人员，基本上等于一个得到步兵加强的坦克营。

　　要说缺什么的话，那就是航空支援力量了。

　　在复杂地形条件下，日本陆上自卫队的标准进攻战术是让装甲部队在正面强攻，用直升机将突击部队送到敌人防线后方，以求迅速突破。正是如此，第七师才有一支规模不菲的航空队。

　　可惜的是，第7航空队留在了国内。

　　因为还没有卷入地面战争，所以美军拒绝用直升机运送日军作战。

　　没有空中力量的支援与配合，日军只能发起地面进攻。

　　当然，上原俊次郎不是爷爷辈那种满脑子武士道精神的日本军人，也就不会把作战牺牲当成无比光荣的事情。

　　只要有可能，就得尽量降低作战伤亡。

　　日本军人也是人，而不是屠宰场上的猪狗。

　　准备进攻的时候，上原俊次郎做了一件非常重要的事情：呼叫美军的空中打击，明确提到用重磅炸弹与凝固汽油炸弹对莺歌镇以北五百米到二零九高地北坡之间的地区进行覆盖式轰炸！

　　美军不想参与地面战斗，进行空中打击就更加卖力。

　　日军地面部队还在集结的时候，一队从“里根”号航母上起飞的F/A-18E型战斗机来到战场上空，分前后两批，在四千五百米的高度上投下了相当于二十吨的数十枚MK82型炸弹与相当于四十吨的数十枚MK77型燃烧弹。

　　因为是面积轰炸，所以美军使用的是非制导炸弹。

　　五百磅的MK82炸弹能够轻而易举的将方圆百米内的树木轰倒，而一千磅的MK77能够将爆点百米内的大地变成一个巨大的露天炭炉，将所有树木烧成焦炭。

　　两轮轰炸，足以灭杀地面上包括细菌在内的全部生命体。

　　腾空而起的巨大火球，别说在几公里外的桃园、就连在二十公里外的台北市都觉得非常刺眼。

　　搞不清楚的，还会认为美军往二零九高地丢了一枚战术核弹头！

　　可惜的是，这种轰炸只对地表管用。

　　朝鲜战争中，美军用数百吨炸弹与上万枚炮弹都没能消灭上甘岭上的十五军官兵。

　　时隔六十年，美军更不可能用几十吨炸弹消灭二零九高地上的十五军官兵。

　　轰炸到来的时候，九连官兵全都躲进了地下工事，除了几盏灯泡被MK82在地表爆炸时产生的猛烈冲击波震碎、一些新兵在时明时暗的应急灯光中直哆嗦之外，轰炸并没产生其他影响。

　　毫无疑问，阵地表面的花草树木，还有部分火力点与露天工事肯定倒了大霉。

　　轰炸过去之后，空降兵迅速回到地表阵地上，开始修复受损的防御工事。即便是初上战场的新兵都知道，如此猛烈的轰炸肯定是进攻前的火力准备，鬼子很快就会攻过来，必须抓紧一切时间修复受损的防御工事！

　　山脚下，情况糟糕得多。

　　虽然在听到炸弹落下时的呼啸声之后，空降兵全都躲进了装有密封门的防炮洞，而且四辆96式主战坦克都及时熄火，没有因为吸入高温燃气而报废，但是总有不幸，那些临时修建的防炮洞能够对抗燃烧弹，却无法对抗直接命中的炸弹。

　　叶振邦听到消息赶过去的时候，其他两个班的空降兵已经赶了过去。

　　只有散落在四周的步枪零件表明，这个直径近十米、深近两米的弹坑处，原本是一处能够供十名空降兵战士藏身的防炮洞。

　　被五百磅级的MK82直接砸中，别说防炮洞，坦克都会灰飞烟灭。

　　万幸的是，四辆主战坦克都藏在不易挨炸弹的反斜面下，除了盖上一层泥土、被几截烧焦的树干压住之外，没有受到更大的影响。

　　也许为了赶时间。

　　也许为了搞突袭。

　　轰炸刚刚过去，日军的坦克战车就轰隆隆的开出进攻阵地，向二零九高地扑了过来。

　　虽然在此之前，佐佐木小太郎少尉率领的侦察兵在二零九高地南面的大湖村遭到空降兵伏击，根本没有能够爬上二零九高地，但是上原俊次郎大佐并不认为有人能在如此猛烈的轰炸之后留在高地下面的村庄里。

　　日军一直盯着二零九高地上的空降兵。

　　同样的，二零九高地上的空降兵也一直盯着南面山脚下的日军。

　　“距离二七零零，方位一七五，高爆弹，三发急促射击。”

　　“距离二七零零，方位……”

　　任侠歌用坑道里的有线电话把炮击数据报给后面的迫炮班，约莫过了十来妙，炮声响了起来。

　　嗵嗵嗵……

　　非常急促，炮手肯定提前准备好三发炮弹，收到炮击指令只需要调整迫击炮的仰角与方位角，就能迅速开火。

　　十二发八二迫炮弹覆盖不了多大块地方，但是能给敌人造成极大的心理恐慌。

　　这次炮击是在告诉小鬼子，山大王不但没有被炸死，还精神着呢！

　　“狗日的，让你们得意。”陶安康笑着放下了微光望远镜，“走，去下一个观察点，让炮班转移阵地。”

　　“赶紧转移阵地，我们去二号观察点。”

　　取下夹在电话线上的麦克风，任侠歌跟着陶安康钻进了坑道。

　　两人到了坑道第二层，往下一个观察点走了十多米，日军的炮火反击才到达，而且落点偏了不少，不但对两个观察员没有威胁，对后面的炮班也没有威胁。

　　与轰炸不同，日军的炮击更有持久性。

　　“班长，这是你打的第几仗？”

　　“打仗？第一次。”陶安康一边说着，一边掏出那包抽了一半的大熊猫，递了一根给蹲在对面的任侠歌，点上后抽了两口才说道，“之前跟台军打不算，不管怎么说，那是兄弟阋墙的悲剧，跟小鬼子才算干仗。”

　　“干他娘的。”

　　“对，干他娘的。”

　　两人都笑了起来。炮击还在继续，用木梁加固的坑道都在跟着颤抖。

　　等到炮击结束，两人来到第二个观察点上的时候，山脚下的日军已经利用炮火掩护推进了好几百米。

　　这次，陶安康没有急着引导迫击炮开火，而是让任侠歌把敌情报告给了山下的叶振邦。

　　他们是观察员，而不是炮火引导员。比起用迫击炮轰击日军步兵，想办法干掉几辆日军坦克才是正事。

　　“班长，我们还有没有制导炮弹？”

　　“干嘛，打坦克？”

　　任侠歌点了点头，把数字电台的屏幕转向了陶安康。

　　看到屏幕上现实的简短语句，陶安康翻出放在兜里的本子，翻开看了一下，说道：“还有八发，够打一次了。告诉排长，这是箱底货，别浪费。”

　　陶安康说这话的时候，任侠歌已经把消息发了出去。

　　不多时，数字电台收到了新的消息。

　　“间隔三十秒，四连发，听我命令。”

　　陶安康没有迟疑，赶紧拿起那具具有测距功能的微光望远镜，朝山脚下的日军坦克纵队看了过去。

　　虽然激光制导炮弹的误差不会超过一米，能够轻易砸开坦克的天灵盖，但是必须将炮弹投到目标附近，也就是激光引导的范围之内，才能命中目标。如果偏差太大，还不如普通炮弹！

　　陶安康并不担心打不中，两个炮班的官兵磨练了一整天，已经是老兵了。

　　关键是，在前面拿着激光指示器的空降兵必须离目标足够近！

　　陶安康知道，这么危险的任务，叶振邦不会交给别人。

　　如果太近，肯定等于自杀。

　　必须准备后继火力。

　　关键是，他到底藏在哪？

　　几个念头同时冒出来，陶安康感到身上某个器官正在发生变化，表明他已经激动起来！


第一卷 时势英雄 第一百零八章 斗志斗勇

　　二零九高地上的迫击炮第一次开火时，上原俊次郎没觉得意外。

　　他做了充分准备，炮火压制两分钟后就到达了。

　　当数百枚一五五榴弹炸起的烟尘还没散去，二零九高地上的迫击炮再次开火，上原俊次郎就不得不震惊了。

　　那几门炮是什么材料做的？

　　生命力之顽强，甚至超过了漫画里的圣斗士！

　　让上原俊次郎震惊的不仅是空降兵炮兵的顽强生命力，还有极高的炮击精度。

　　凌晨的战斗中，那几门迫击炮用不到二十发炮弹干掉了上原手里仅有的十二门96式自行迫击炮。

　　以迫击炮的精度标准，几乎算得上百发百中。

　　丢掉十二门自行迫击炮，让日军在莺歌镇耽搁了一个白天，硬是把一场突击战打成了攻坚战，在一个步兵连的阵地前丢三分之一的装甲力量与更多的作战人员，还让上原在继续前进之前，不得不集中兵力打下那座由空降兵守卫的山头。

　　这仗，原本不应该打成这个样子。

　　见到最前面的那辆坦克突然弹出烟幕弹，白色的三反烟雾迅速散开，上原俊次郎猛然意识到，噩梦才刚刚开始！

　　迫击炮弹落下时发出的声响非常尖锐，让人觉得毛骨悚然。

　　虽然90式主战坦克的激光告警机与烟雾弹发射器并网工作，受到激光照射就会自动向威胁方向弹射烟雾弹，但是90式主战坦克立项设计的时候，主要威胁来自水平方向，没有考虑头顶上方的威胁。

　　等烟雾自动散开，至少需要好几秒钟。

　　炮弹落下不过一两秒钟的事情。

　　“大佐，我们遭到炮击……救命……啊……”

　　尖叫声后，耳机里传来一阵刺耳的电流声。

　　此时，装甲指挥车已经停了下来，上原俊次郎想都没想就摘下耳机、丢开潜望镜、推开头顶上的舱盖，钻出了装甲车。

　　坦克燃起的大火非常醒目，炮弹肯定打中了发动机舱，坦克手不是被炸死的，而是被活活烧死的！

　　想到从耳机里传来的惨叫声，上原俊次郎不由自主的哆嗦了一下。

　　这时候，第二枚炮弹落了下来。

　　虽然最前面那个坦克排的另外几名车长已经提高警惕，但是没人想到将烟幕弹的发射模式由自动改为手动，并且提前发射几枚。

　　装甲部队在较为开阔平坦的战场上发起进攻，坦克的间距至少在一百米以上。

　　太近的话，很容易被敌人一锅端。

　　这个距离，让第一辆坦克发射的烟雾弹对排里的另外三辆坦克毫无帮助。

　　实战中，坦克很少需要其他坦克用烟雾弹提供帮助。有可能的话，打向敌人的一枚炮弹都比烟雾弹实在得多。

　　第二辆坦克里的坦克手幸运得多，因为炮弹落在炮塔顶部，在起火之前就完蛋了。

　　“八嘎，快发射烟雾弹！”上原俊次郎大叫一声，才想起刚才摘下了耳脉。拿起挂在舱盖上的话筒，大佐又骂了一句。

　　在上原俊次郎破口大骂之前，剩下两辆90式主战坦克的车长已经反应了过来。

　　见到那两辆坦克躲进烟雾里面，落下的第三枚迫击炮弹没有能够找准目标，上原俊次郎敲了敲舱盖，对呆在指挥舱里面的通信员说道：“让炮兵使用烟雾弹，对进攻方向进行覆盖炮击。”

　　“烟雾弹？”

　　“对，烟雾弹，覆盖进攻路线。”

　　通信员没再多问，立即呼叫了炮火支援。准确的说，这叫特种火力支援。

　　比起坦克上用来自卫的烟雾弹，用99式自行榴弹炮投射的烟雾弹要大得多，一枚就能覆盖上万平方米，而且能够持续数分钟之久。因为所有烟雾炮弹都是在地面上空爆炸，所以对地上的坦克战车没有威胁。

　　短短几分钟，雾霾般的白色烟雾罩住了整个战场，即便使用微光夜视仪，能见度也不到一百米。

　　“让炮兵压制山上的空降兵，加快推进速度！”

　　通信员没多问，赶紧把消息发了出去。

　　炮击迅速转向二零九高地，而且投下的是高爆弹。

　　趁此机会，日军装甲部队加快了推进速度。

　　上原俊次郎知道附近有空降兵的侦察兵，说不定是佐佐木小太郎说的特种兵，他没打算与那些侦察兵较真。日军的任务是拿下二零九高地，消灭盘踞在这里的空降兵，特别是那两个炮兵班。

　　只有一口气冲上去，才能彻底消除隐患。

　　花力气收拾那些侦察兵，高兴的只有对手。

　　大佐的头脑非常冷静，战术也非常正确。

　　叶振邦与诸葛宏彦从埋伏点撤下来的时候，都知道麻烦大了。

　　如果让日军装甲部队靠近，别说守在山脚下的空降兵，就连易小春那几辆坦克都难以发挥作用。

　　在如此近的距离上，一二五滑用任何一种穿甲弹都能打穿90式主战坦克的正面装甲。

　　在西方国家的第三代主战坦克中，战斗全重仅五十二吨的90式主战坦克的防护性能远不如重了十多吨的M1A2、“勒克莱尔”与“豹”2A6，更比不上以防护性能著称的“挑战者”2与“梅卡瓦”4，甚至不如意大利的“公羊”，算得上最差，不然日本陆自也不会在几年前着手搞“四代主战”。

　　问题是，90式主战坦克的一二零滑也能用仿制的DM穿甲弹干掉96式主战坦克。

　　在相互秒杀的混战中，决定胜负的肯定是数量。

　　四辆96再神通广大也打不过二十多辆90。

　　“赶紧联系陶安康，”跑到易小春那辆96式主战坦克的隐蔽点外面，叶振邦对跟在后面的诸葛宏彦说道，“鬼子炮击结束后，对坦克锋线后面的鬼子步兵进行炮火压制，切断步兵与坦克的联系。”

　　诸葛宏彦非常清楚叶振邦的战术，没多问，立即用数字电台把消息发了出去。

　　叶振邦也没啰嗦，让守在隐蔽的两名空降兵背起准备好的火箭筒，然后爬上了易小春的坐骑，拿起车长指挥塔顶盖上的通话器，对已经就位的易小春说道：“鬼子不知道我们有坦克，等我们把鬼子引到西边，你们再开火。”

　　“没问题，老叶，你们小心点。”

　　叶振邦用力拍了拍顶盖，从坦克上跳下来，招手叫上了两名新兵。

　　“炮击五分钟后开始，肯定能让鬼子大吃一惊。”

　　“鬼子的坦克锋线离我们还有多远？”

　　“不到八百米。”

　　“发信号，把鬼子引到西边去。”

　　诸葛宏彦掏出信号枪的时候，叶振邦叫上一名新兵，对另外一名新兵说道：“跟着诸葛排副，别跑丢了。”

　　叶振邦带着为他扛弹药的新兵消失在烟雾里的时候，诸葛宏彦打出了信号弹。

　　黄色的信号弹。

　　阵地上的空降兵都知道，这是把鬼子引向西边的命令。如果是绿色信号，就得把鬼子引向东边。

　　因为大湖村在二零九高地正南面，周围没有天然障碍，所以往东往西没有太大区别。

　　这个时候，二零九高地上的陶安康也看到了从山脚下升起的黄色信号弹。

　　“鬼子将转向西面，让炮手准备。”陶安康拿起了望远镜。

　　虽然受烟雾影响，看得不是很真切，但是居高临下，比山脚下的空降兵看得更清楚。

　　“距离二一五零，方位一八八，三发连射，燃烧弹，准备……”

　　“距离二一五零……”把数据报给后方的炮手时，任侠歌朝陶安康看了过去。

　　想到开始有两辆90式主战坦克躲进烟雾里面，白白浪费掉两枚昂贵的制导炮弹，陶安康心里就不是个滋味。

　　他不是可惜那点钱，而是不想放归鬼子的主战坦克。

　　因为他知道，多干掉两辆坦克，叶振邦等守在山脚下的兄弟就多一分胜算。

　　“班长……”

　　“等等！”陶安康压了压手，他没有走神，一直盯着山脚下的那团白烟。“妈的，鬼子加快了推进速度，拉近一百五十米，三发连射，放——”

　　“拉近一百五十米，放——”

　　过了几秒钟，从坑道里传来了迫击炮开火时的“嗵嗵”声。

　　不用陶安康多说，后面的炮手在打完炮弹后就撤回了坑道，等着日军的报复性炮击。

　　陶安康与任侠歌也迅速退了回去。

　　虽然日军不大可能知道观察点的准确位置，但是日军远程炮兵搞了几次覆盖炮击，有一次差点让留在观察点上的陶安康去见了阎王爷。

　　等两名空降兵在坑道里点上香烟，日军的炮弹才落了下来。

　　“把消息发出去了吗？”

　　“发了，鬼子加快了推进速度。”任侠歌也有了经验，知道什么消息该发出去，什么消息不需要发出去。

　　“鬼子肯定快要疯了。”陶安康一边说着，一边在炮弹的爆炸声中爬了起来，“恐怕他们是第一次遇到我们这种死缠烂打的对手。”

　　“这也是鬼子在战后第一次上战场吧？”

　　“当年，我们爷爷辈打的是鬼子，我们现在打的是鬼子的孙子。”

　　任侠歌被陶安康绕了进去，一下没有反应过来。

　　“我们赶紧去下一个观察点，不要耽搁宝贵时间。”陶安康把烟叼在嘴上，提起了放在旁边的观察设备。“狗急了都要咬人，更别说武装到牙齿的鬼子装甲兵。排长现在最需要火力支援，我们不能掉链子。”

　　任侠歌没多啰嗦，丢掉烟头就抓起电台跟了上去。

　　前面在战斗，后面也在战斗。

　　不管是在山脚下与敌人短兵相接，还是在高地上与敌人斗志斗勇，目的都一样，那就是消灭战场上的鬼子兵！


第一卷 时势英雄 第一百零九章 钢铁雄狮

　　面对90式主战坦克，PF89式火箭筒显得太软了一点。

　　与前两代主战坦克相比，以M1系列、“豹”2、“挑战者”2、“勒克莱尔”、90式、T-80与T-90为代表的第三代主战坦克的一大特点就是采用了复合装甲，比如M1A2色P所采用的贫铀合金复合装甲、“豹”2的陶瓷复合装甲、“挑战者”2的凯夫拉复合装甲、T-80的间歇式多层复合装甲等等。

　　大量采用复合装甲，使第三代主战坦克的防护能力达到惊人的程度。

　　拿“豹”2A6来说，正面装甲在对付破甲弹的时候相当于一千四百毫米厚的均质轧制低碳装甲钢，即便对付穿甲弹也达到七百毫米的水平。要知道，“豹”2A6配备的L55型一百二十毫米滑膛炮使用最新型的DM系列钨合金尾翼稳定脱壳穿甲弹，也只有六百五十毫米的穿甲能力。

　　重视防护与生存能力，正是第三代主战坦克的特点。

　　虽然是西方国家第三代主战坦克中的“最轻量级”选手，但是90式在设计时就特别强调防护能力，正面装甲防御破甲弹的能力达到了一千毫米。

　　PF89的破甲能力不到六百毫米，自然啃不动90式主战坦克的“厚脸皮”。

　　被火箭弹打中，坦克只抖动了两下，像是被蚊子叮了一下的大象，继续朝前猛冲。

　　不得不承认，日军坦克兵在进攻的时候很有章法。

　　跟着空降兵转向的时候，除了冲在最前面的两辆坦克之外，队伍左侧那个排的四辆坦克自动拉近距离，并且将炮口对准了战线左侧，用同轴机枪封制空降兵阵地上的火力点，不给空降兵任何机会。

　　叶振邦冒着被机枪子弹撂倒的危险打出的那枚火箭弹，只在日本坦克炮塔正面炸起一团火球，把炮塔里的两名坦克手吓了个半死，就没有别的效果了。

　　诸葛宏彦的努力也差不多，火箭弹打在第二辆坦克的车体正面，最多震懵了驾驶员。

　　二零九高地上，陶安康看在眼里，急在心里。

　　即便烟雾还没完全散去，有经验的战士也能从火箭弹产生的火光判断出有没有打穿坦克的装甲。如果爆炸成型的金属射流打穿了装甲，一闪即逝的火光会弱得多。只有金属射流被装甲挡住，像陶安康看到的那个样子，在装甲表面炸开，火光才会如此明亮，也才会爆炸般的散开。

　　因为烟雾干扰了激光测距仪与微光瞄准镜，所以陶安康只能干着急。

　　虽然不知道山脚下的战斗打成什么样子，但是陶安康知道，混战状态下，即便日军没有装甲优势，凭借数倍的兵力优势，也能干掉叶振邦率领的半个连的空降兵。

　　拖得越久，伤亡就越大，打退日军进攻的希望就越渺茫！

　　在山脚下守不住，就算退到山上，也最多顶住日军的这轮进攻，肯定会在天亮前被日军全歼。

　　明白这个道理的不止陶安康，还有在山脚下拼命的叶振邦等人。

　　日军指挥官上原俊次郎也明白这个道理，所以他没让装甲抢修车上去抢救那两辆被炮弹击中的坦克，而是让部队继续进攻。

　　不顾一切的进攻！

　　再过十五分钟，大湖村就将落入日军手中，空降兵忙了一天部署的阵地将失去价值。

　　也就在这个时候，战场上的情况出现了微妙变化。

　　不是交战双方的变化，而是战场环境。

　　最先发现这一变化的是任侠歌，他忍不住大声吼叫起来。“班长，起风了，是北风，东北风！”

　　确实刮风了，而且确实是从东北方向上吹来的海风。

　　“妈的，老天爷终于开眼了。”陶安康也兴奋得大叫起来。将望远镜丢给任侠歌，上士班长说道，“你来引导炮击，我去准备反坦克导弹。看我的动作，等我发射了导弹你再下达开火命令。”

　　任侠歌点了点头，表示明白班长的意思。

　　此时，山脚下的阵地上，叶振邦等空降兵战士也查觉到了突然刮来的东北风。

　　有点气象学常识的人都知道，台湾属于亚热带海岛型气候，夏季白天陆地升温速度超过海面，所以吹陆风；夜间陆地降温速度比海洋快，所以吹海风。在台岛北部，夜间自然是东北风。

　　因为正是盛夏，所以夜风来得很突然。

　　这不仅仅是东北风，还是“救命风”。

　　叶振邦无意中将日军引向阵地西面，刮起东北风的时候，正好将弥漫在阵地上空的烟雾吹向日军装甲部队。

　　转眼间，局势就变得对日军非常不利了。

　　虽然阵地上的空降兵仍然无法看清日军，但是能够看出日军坦克的轮廓。被烟雾包裹着的日军就没有这么幸运了，不但看不清近处的空降兵，还无法看到埋伏在大湖村后面的那几辆96式主战坦克。

　　测出炮击参数之后，任侠歌拿起微光望远镜，朝山脚下的战场看去。

　　因为仍然被烟雾包裹着，所以日军没有立即意识到突然刮起的东北风将带来多大灾难。

　　战场上，日军仍然跟着空降兵的火力，向大湖村西面运动，不知不觉的将脆弱的侧翼暴露在了96式主战坦克的炮口前。

　　当然，在这个距离上，一二五滑的穿甲弹打在哪都能干掉90式。

　　动了！埋伏在一栋被燃烧弹烧得只剩下墙壁的村舍后面的那辆96式主战坦克像是从冬眠中苏醒过来的棕熊，炮塔缓缓转动，将顶部的焦土抖了下来。

　　看到炮塔尾舱上的两根鞭状天线，任侠歌知道，那是易小春排长的坐骑。

　　炮口对准墙上只剩下一个窟窿的窗户后，炮塔就不再转动。

　　大约八百米外，排在装甲进攻队列第四位的那辆90式丝毫没有察觉到危险，仍然跟着队伍向西挺进。

　　等等，再等等！

　　虽然是新兵，但是任侠歌知道，只有突然袭击，才能把敌人打得头昏眼花，才能取得最大战果。

　　易小春也是第一次上战场，可是得到了叶振邦这样的老兵指点。

　　另外三辆96式也隐蔽得非常到位，知道转动炮塔瞄准目标，任侠歌才发现它们。

　　肯定有人在指挥，不是易小春就是叶振邦，或许是诸葛宏彦。

　　随着村子最西端的那辆96式将黑洞洞的炮口对最前面那辆90式，在战场外等了半个小时的四头钢铁雄狮才发出怒吼，高强度钨合金制成的长杆穿甲弹就是雄狮的尖牙利齿，凭借每秒一千七百五十米的速度，毫不费力的撕开盔甲、洞穿躯体，用极其绚丽的方式将四名东瀛武士送入天照大神的怀抱。

　　距离这么近，根本不可能失手。

　　一击得手，四头钢铁雄狮没有立即转移阵地，而是一边启动一千马力的柴油机，一边将炮口转向下一个目标。

　　战斗争分夺秒，四名坦克车长没再整齐划一的开火。

　　虽然万分震惊，但是日军已经反应过来，而且发现了那四辆躲在残垣断壁后面、或者是伪装网下面、或者是焦木堆里、或者是谷仓里面的主战坦克，跟在队伍最后面的几辆90式已经转动炮塔，开始搜寻目标。

　　快走，赶紧转移，快啊……快啊……

　　任侠歌的心都体到了嗓子眼上。

　　号称“全球最贵”的90式拥有世界上数一数二的火控系统，能以猎-歼方式作战，性能绝不是感的。

　　这个时候，大湖村里突然发生了爆炸。

　　几股突然蹿起的火苗照亮了夜空。

　　也就在这一瞬间，四辆96式咆哮着冲出隐蔽点，冲向下一个预置火力点。

　　猛然间，90式的炮口喷出火光，向大湖村里的目标打出了复仇的炮弹。

　　可是，穿甲弹没有打中96式，而是打在了几栋起火的房屋上。

　　怎么回事？

　　任侠歌愣了一下，赶紧朝那几栋房屋看去。

　　见到蹿起的火苗，以及房屋后面用木板拼起来正在燃烧的“坦克”，通信员突然明白了过来。肯定是大火干扰了90式的热成像仪，96式趁机溜走，随即90式的车长将那几辆假坦克当成威胁。

　　因为不知道阵地上有多少96式，所以日军坦克手不敢托大。

　　问题是，打出第一炮后，要想在混乱的战场上找到已经藏起来的96式，绝对不是件容易事，至少无法立即有所斩获。

　　这点点差距，等于把机会交给了对手。

　　战场上，90式在明、96式在暗，加上已经报销了十辆90式、又有两个排的九辆90式留在后面，所以冲在前面的90式只剩下了八辆。

　　面对四辆96式，这个数量构不成绝对优势。

　　为了保证命中率，96式没有在行进间开火，而是到了隐蔽点，停稳之后，再瞄准目标开火。

　　这样不但能把命中率提高一倍以上，还能避免重复射击，提高战斗效率。

　　瞄准，不要急，等鬼子一起送上门来！

　　任侠歌仔细观察着战场上的情况，不断在心里为山脚下的战友祈祷。

　　太精彩了，这场坦克伏击战打得确实够精彩。

　　不知道的话，恐怕没人相信在前面战斗的是一个预备坦克排。

　　“侠歌，联系炮兵，让他们准备开火。”

　　听到陶安康喊叫，任侠歌才猛的回过神来，迅速溜回坑道，用有线电话联系上了已经在后方做好准备的炮手。

　　96式再次发出怒吼，一枚“红箭”导弹从高地上飞了出去。

　　紧接着，夜空又出线了几道导弹飞过时留下的明亮痕迹。

　　“开火，持续射击，把鬼子往死里揍！”

　　任侠歌准确无误的把班长的命令传达了下去。

　　随着迫击炮加入大合唱，战场上变得无比热闹！


第一卷 时势英雄 第一百一十章 战地抢修

　　五分钟的战斗，抵消了日军五十个小时的努力！

　　现实很残酷，不但撕碎了一切美好憧憬，还让上原俊次郎大佐开始怀疑，是不是上天在跟日军作对。

　　不然的话，为什么会突然刮起那股逆转战局的东北风呢？

　　对神明的敬畏没有让上原俊次郎惊慌失措，反而让他冷静下来，不被情感左右，让理智决定行动。

　　不管大佐心里有多么的不情愿，接下来的几个小时里，他只做了一件事情：

　　把挨揍趴窝的十多辆90式主战坦克抢回来！

　　命令部队撤退之前，上原俊次郎呼叫了炮火支援，让台北县板桥市的炮兵对日军装甲战线与空降兵防线之间的区域进行炮火压制。剩余的坦克与战车在步兵掩护下撤退时，大佐还留下了一个排的侦察兵。

　　目的只有一个，不让空降兵靠近那些被摧毁的坦克。

　　不管怎么说，在“四代主战”量产之前，90式仍然是日本最先进的主战坦克，上面的很多电子设备不但大陆没有，美国也不见得有。这些电子设备不一定受到彻底破坏，也就有可能落入敌人手里。

　　更重要的是，那十几辆被穿甲弹打中的坦克说不定能够修复。不是说90式是世界上最昂贵的主战坦克就一定要让士兵去冒险，而是日本陆上自卫队的作战守则明确规定，受损坦克都得抢回来！

　　勤俭节约，也是日本军队的“光荣传统”。

　　作为资源匮乏的岛国，即便在鼎盛时期，日本军队也非常节约，而且这股劲头往往细致入微。

　　举个例子，第二次世界大战时，各国的步枪口径都在八毫米左右，比如美国的M1“加兰德”是七点六二毫米（零点三英寸）、德国的毛瑟98K七点九二毫米、英国的李-恩菲尔德No.4是七点七毫米（零点三零三英寸）、苏联的莫辛-纳甘是七点六二毫米，只有日本的三八大盖是六点五毫米。

　　不是说，日本生产不出更大口径的步枪。

　　以第二次世界大战的工业水平，生产六点五毫米子弹的难度比生产七点六二毫米子弹的难度还大一些。在大战爆发前，部分七毫米口径的三八式步枪出口到墨西哥，证明日本有能力生产更大口径的步枪。

　　将口径缩小到六点五毫米，就是为了节约！

　　日本是一个既没有多少铅、又没有多少铜的国家，连铁矿都不多，而步枪子弹的弹头主要就是这三种材料。

　　问题是，这种节约往往会产生适得其反的效果。

　　仍然用三八大盖来说，缩小口径后，为了确保射程与威力，不得不采用长枪管，结果是初速太高、弹头过于稳定、停止效果不好、杀伤力非常有限。在中国的敌后战场上，八路军与游击队战士往往挨了一枪之后还能战斗，如果换成中正式或者其他“大口径”步枪，那就不容乐观了。

　　抢救受损坦克，除了勤俭节约之外，在战术上也有必要。

　　和平时期，没有任何一个国家会保有大量主战装备。即便日本财大气粗，一心扶持以三菱重工为核心的军工企业，也只采购了一千辆90式。比起生产了数万辆的T-72、上万辆的T-80与T-90、哪怕是美国的M1与德国的“豹”2，90式的这点产量根本算不了什么，甚至比大陆的99式还要少得多。

　　不管是马上开工生产、还是从其他部队调用，运往前线都是件麻烦事。

　　部队要想在战场上迅速恢复战斗力，最佳办法就是把受损的坦克抢回来，修好之后继续使用。

　　为此，第七师第7后勤团的第2整备营是一个专门的装甲抢修营。

　　即便在和平时期，该营的三个坦克支援中队都配属在坦克团，与坦克团同吃同睡，以便随时为坦克团服务。

　　在战场上抢修坦克说起来容易，做起来却很不容易。

　　别说抢修，仅仅为了靠近那些受损坦克，上原俊次郎大佐就让第7炮兵团两个营的数十门99式自行榴弹炮持续炮击半个小时、消耗炮弹数千枚，还呼叫了两次空中支援，让美军战斗机投下了几十吨炸弹！

　　即便如此，90式装甲抢修车靠上去时，二零九高地上的迫击炮仍然发表了“抗议”。

　　那不是迫击炮，那是打不死的小强！

　　所幸的是，90式装甲抢修车用的是90式主战坦克的底盘，算得上皮坚肉厚，加上炮击让空降兵的侦察兵无法靠近，无法使用激光制导炮弹，所以那几门八二迫对装甲抢修车的威胁并不大，只是让后面日军步兵不得不拉开距离。

　　在阵地上抢修肯定不行，能把趴窝的坦克拖回来就算万幸的了。

　　考虑到空降兵不会善罢甘休，上原俊次郎不但把装甲抢修车派了上去，还安排两个连的步兵在后面构筑防御阵地，把剩下的几辆坦克与战车摆在防线后方充当移动火力点，为每个排配备几名侦察兵。

　　只要空降兵敢来抢坦克，日军就会还以颜色。

　　大佐还有一丝幻想，如果能借此机会消灭空降兵的有生力量，说不定能计划在天亮前占领二零九高地。

　　只不过，幻想就是幻想。

　　如果上原俊次郎只会幻想，也不可能成为日本陆自三个坦克团长中的一个。

　　不管怎么说，他不会忘记，把日军从大湖村赶出来的不是空降兵步兵，而是那几辆该死的主战坦克！

　　更该死的是，下令撤退的时候，上原俊次郎还不清楚那边到底有几辆坦克！

　　有人说是四五辆、有人说是八九辆、还有人说是十多辆。

　　一个排、还是一个连、或者半个营？

　　如果是一个排、还有胜算，如果是一个连、还能拼拼，如果是半个营、就得逃命！

　　因为战场上还有自己的坦克战车，所以上原俊次郎没让炮兵使用专门对付装甲目标的末敏炮弹。

　　只要敌人坦克隐蔽到位，那些炮弹就是摆设。

　　受此影响，装甲抢修车快要开上战场的时候，上原俊次郎让炮兵在最后一轮炮击中再次使用烟雾弹，而且覆盖了二零九高地。

　　接下来，每过十分钟到十五分钟，日军炮兵就会打一批烟雾弹过来。

　　让上原俊次郎没想到的是，空降兵没有出来“搞破坏”。

　　日军工兵提心吊胆的爬上战场，将90式主战坦克一辆接一辆的拖回去的时候，叶振邦他们不是不想反击，而是没办法反击。

　　意识到日军准备把受损坦克抢回去之后，叶振邦让诸葛宏彦给陶安康下了命令，让他们选好位置，用大口径反器材步枪对付爬上阵地的日本工兵。

　　虽然用“红箭”反坦克导弹对付装甲抢修车的意义更大，但是日军有备而来，肯定有所防范，能干掉工兵也不错。不管怎么说，没有任何方法可以干扰与对抗大口径反器材步枪打出的子弹！

　　可惜的是，日军确实有备而来。

　　弥漫的烟雾，成了最好的干扰手段。

　　叶振邦并没气馁，反而松了口气。

　　日军在烟雾弹上吃了一亏，再次使用烟雾弹，表明日军不会贸然进攻，意味着阵地上的空降兵与坦克兵可以松口气了。

　　为了保险起见，叶振邦还是派出了侦察兵，并且让易小春他们转移了阵地。

　　忙完这一切，少尉排长才停了下来，让诸葛宏彦通过数字电台询问高地上的情况。

　　“有两名士兵阵亡，日军炮击时呆在观察点上，忘了退下去，结果被炮弹打中了。”诸葛宏彦一边说着，一边收起电台，“还有一名炮手受了伤，转移炮位的时候忘了戴隔热手套被炮管烫伤。伤亡比我们预料得少得多，只是炮弹不多了。”

　　“还能坚持多久？”

　　“恐怕到不了天亮。”

　　“那得祈祷日军不要在天亮前发动进攻。”叶振邦一边说着，一边掏出香烟，先给诸葛宏彦点上了一根，才给自己点上。“妈的，这仗打下来，要是能够活着回去的话，我得考虑找个女朋友了。”

　　“女朋友？”

　　“当然！”叶振邦很是认真地点了点头，“活了二十年，要是连女人是个什么滋味都不知道，到了阎王殿也没脸抬头做鬼。”

　　诸葛宏彦愣了一下，说道：“这还不容易，花点钱就行了。”

　　“我可不是随便的人。”

　　“就怕你随便起来不是人。”

　　叶振邦笑着摇了摇头，知道诸葛宏彦在跟他开玩笑。

　　“对了，你开始怎么想到要把鬼子引向西边？”

　　“西边？”

　　“对啊，如果我们把鬼子引向东边，刮风的时候，鬼子最前面那几辆坦克会首先离开烟雾区，挨炮的就不是鬼子，而是小春他们。”

　　“这个问题……”叶振邦挠了挠头皮，“我还真没想过。”

　　“你没有提前想到？”

　　“我应该想到？宏彦哥，我只是个臭当兵的，又不是天气预报员。再说了，就算是中央电视台的天气预报员，也不可能知道什么时候刮风、以及刮什么风吧。”

　　诸葛宏彦不相信地打量了叶振邦一番。

　　“我还真没想过，当时只觉得鬼子既然往东面去，我们就要反着走。”

　　“不会这么简单吧？”

　　“对了，还有。”叶振邦拍了拍脑袋，“铁路线不是在村子西南吗？把鬼子往西边引，顶不住还能逃命。”

　　“逃命！？”

　　叶振邦点了点头，说道：“不管怎么说，活着才能杀更多的鬼子，去了阎王殿，只能跟牛鬼蛇神干仗了。”

　　诸葛宏彦忍不住笑了起来，叶振邦真要是这么想的话，只能说他的运气太好了。

　　能在战场上活到现在，没点运气肯定不行。

　　这个时候，因为五十四军与十五军两个步兵连在莺歌镇顽强阻击，战场局势发生了微妙变化。


第一卷 时势英雄 第一百一十一章 越绕越远

　　到8月15日凌晨，日军第七师迂回部队已经在莺歌镇耽搁了整整一天。

　　相当于四个营的装甲部队，在拥有绝对制空权与绝对火力优势的情况下，竟然被两个步兵连挡了整整一天，简直是不可想像的事情！

　　假如换个环境，日军迂回部队能在两个小时内把两个步兵连的防御阵地推成平地。

　　可惜的，战场上没有假如。

　　因为迂回部队没有及时到位，所以进入台北市文山区的日军没有立即发起反击。

　　直到十四日傍晚，第72坦克团团长上原俊次郎在战报中明确提到，迂回部队最快只能在次日天亮之后到达三重市，日军才从文山区北上。

　　这个时候，五十四军已经在日军必经的台北市自来水厂摆好场子。

　　五十四军是名副其实的王牌军，改编成战略部队之前还是有名的重型野战军。想到要与日军精锐第七装甲师决一雌雄，全军官兵就兴奋得嗷嗷叫。

　　更重要的是，在陈必时的一再命令下，方博辉将五十四军的主力撤到了基隆河北岸。

　　日军迂回部队攻打二零九高地的时候，另外一路日军在第72坦克团团长小林秀赖大佐的指挥下攻入了台北市自来水厂。

　　战斗打得很激烈，却没有小林秀赖想像的那么残酷。

　　如果说上原俊次郎是“理智型”指挥官，小林秀赖就是“聪慧型”指挥官。

　　因为第七师只是名义上有三个坦克团，第73坦克团只是个架子部队，所以能成为坦克团团长的，绝非等闲之辈。

　　得知上原俊次郎在莺歌镇碰壁，被五十四军的一个步兵连挡了一天，虽然小林秀赖在鼓励部下的时候没把五十四军当回事，但是做进攻部署的时候，大佐团长没有丝毫大意，不但集中了所有兵力，还拉上了台军。

　　小林秀赖非常清楚，攻打步兵阵地，必须步坦协同。

　　上原俊次郎败就败在步兵数量太少，无法为坦克提供有效掩护，也就无法有效压制敌人的反坦克火力。

　　俗话说，吃一亏长一智。

　　小林秀赖再不济，也不会重蹈覆辙。

　　准备充分、组织周全、战术明确、进攻有力，日军想不胜都难。

　　还没到15日凌晨，小林秀赖指挥的日军就占领了台北市自来水厂，只是五十四军的官兵边打边撤，没有给日军包饺子的机会。

　　快天亮的时候，日军已经将战线推进到了中山区与松山区。

　　为了鼓舞部下，小林秀赖不但喊出了“天亮前到达基隆河”的口号，还带着指挥人员到前线督战。

　　虽然没能实现“目标”，但是天亮后不久，日军先头部队就到了基隆河南岸。

　　在小林秀赖的指挥下，日军完成了反攻台北的第一步，取得了战术上的胜利，可是随着五十四军以轻微代价退回基隆河北岸，日军迂回部队未能及时到达淡水河西岸，第七师错失了快速反击的机会。

　　这些事情，不在小林秀赖的考虑范围之内。

　　需要为之操心的是第七师师长上野龙一少将。

　　作为少将师长，上野龙一考虑的肯定不是一城一地的得失。虽然小林秀赖在前线打得有声有色、台北市方向上捷报频传，但是这无法弥补上原俊次郎在莺歌镇方向上的失败，更无法使局势发生根本性转变。

　　继续向台北市增兵，就算能打下市区，第七师也会丧失战斗力。

　　这绝对是亏本买卖。

　　虽然五十四军是有名的“铁军”，但是在与第七师对阵之前，五十四军已经在岛上打了二十来天，干掉了数倍于己的台军，战斗力已经严重下降。

　　上野龙一非常清楚，在台北市与五十四军恶战，正是对手的意图。

　　对第七师来说，台北市不是战场，而是鸡肋。

　　弃之有味，食之无肉！

　　问题是，不管上野龙一是否接受，第七师上台后的第一个任务就是打下台北市。

　　服部留名中将说得非常清楚，不管有多大的牺牲，必须首下拿下台北市，帮助台岛当局返回“首都”。

　　从政治上讲，台北市的意义太重大了。

　　可是从军事上讲，如果为之付出太大的代价，结果肯定难以设想。

　　说得透彻一点，如果损失过于惨重，就算打下了台北市、甚至全歼了五十四军，第七师也守不住台北市，还有可能在敌人的反扑中全军覆没。

　　把第七师引向台北市，肯定是大陆指挥官的战役企图。

　　既要打下台北市，又要尽量减少损失，唯一的办法就是迂回攻击！

　　上原俊次郎绕的弯太小，一头撞上了五十四军设在莺歌镇的铜墙铁壁，只有把弯子绕大一点，避开五十四军，才能迫使五十四军主动撤离台北市。

　　受此影响，上野龙一做出了一个非常重大的决定：改变进攻方向。

　　14日夜间，小林秀赖的部队向台北市自来水厂发起进攻的时候，上野龙一把第七师最后上岸的部队集中起来，组成一支规模不算太小、步坦比例较为合理的突击部队。15日凌晨，这支部队开出苏澳港，开往宜兰县。

　　天亮时，上野龙一到了宜兰县，但是没有向台北市进发。

　　等官兵吃过早饭，上野龙一亲率先头部队出发，直奔兰阳溪上游的栖兰村。

　　不得不说，绕道大汉溪是日军迫不得已的选择。

　　如果能一举拿下台北市，或者迂回部队顺利通过莺歌镇，上野龙一都不用多此一举。

　　毫无疑问，上野龙一选择了一条更加崎岖的道路！

　　这位日军少将师长并不知道，在这条不到五十公里的路途上，埋伏了整整一个师的空降兵，而且是十五军最精锐的四十三师！

　　日军要想绕到五十四军大后方，除了要翻越栖兰山与唐穗山之间山口外，还得经过三光溪大峡谷、数次度过湍急的大汉溪、夺取沿途的1072高地、1379高地与839高地，为了保证辎重部队的安全，甚至得攻占标高1869的夫妇山、1907的插天山与943的竹头角山，这些都是恶仗！

　　上野龙一能想到的，就是把能够出动的台军全都带上。

　　也就在这个时候，陈必时向前线部队下达了新的命令。除了让五十四军坚守到十五日夜间再撤退之外，陈必时还亲自给罗耀武打了电话，要十五军盯紧桃园县南面的复兴镇，特别是大汉溪河谷。

　　虽然在美国参战后，空军的侦察机全部停飞，仅有的几颗侦察卫星也受到干扰，陈必时无法准确掌握敌人的动向，但是凭借丰富的经验，特别是二十多年前在南方边境战场上的实战经验，攻台总司令非常清楚，日军第七师剩余部队没在十五日天亮到达台北市，肯定去了别的地方。

　　能去的，只有四十三师布防的大汉溪河谷地区。

　　不用陈必时提醒，罗耀武都知道，应该盯紧南面，绝不能让鬼子走后门。

　　只是少将军长有点想不明白，五十四军的一个步兵连竟然在莺歌镇守了一天一夜。直到十五日上午通信恢复之后，罗耀武才得知，莺歌镇的步兵之顶了一个白天，夜间是二零九高地上的“黄继光连”在与日军作战。

　　九连不但顶住了日军的疯狂进攻，还重创了日军装甲部队！

　　罗耀武是个很现实的人，让参谋给九连全体官兵记上一功之后，他亲自给一三三团的霍弘光打了电话，要他尽快联系上九连，如果九连需要弹药物资，要不惜一切代价送上二零九高地，如果有可能，最好为九连补充一批兵员。

　　这不是偏袒九连的三排长，而是罗耀武认识到二零九高地的重要性。

　　不管是从台北市过来的日军，还是从大汉溪上游过来的日军、甚至是搭乘直升机从空中过来的敌人，要想攻占桃园，都得过二零九高地这道坎！

　　只要九连钉在二零九高地上，鬼子台军美军都别想打顺手。

　　在罗耀武眼里，二零九高地是名副其实的“战略要地”。

　　他还隐约感觉到，这座泥土小山包将成为北方战场的“钥匙”。不管是进攻方、还是防御方，要想掌握主动权，都需要这把钥匙。

　　在考虑整体战局的肯定不只有罗耀武。

　　日军第七师进军台北市失利，最焦急的不是上野龙一、也不是服部留名，而是美军中将帕特里奇。

　　发现第七师主力部队到达新店后兵分两路，帕特里奇就意识到问题来了。

　　虽然帕特里奇在第一时间联系上了服部留名，希望日军调整作战部署，不要犯分兵的低级错误，但是日军中将没有给美国同行面子，更没理会帕特里奇的警告，用一句“不干预前线指挥”把话顶了回去。

　　接下来发生的事情与帕特里奇预料的差不多。

　　日军到达板桥市之后，没有向东强渡新店溪，直接攻入台北市区，而是绕了一个更大的圈子，让部分装甲部队顺着大汉溪逆流而上。

　　可惜的是，按照刚刚达成的协议，帕特里奇无权干预日军的作战行动。

　　随着日军迂回部队在莺歌镇受阻，第七师师长带着剩下的部队奔赴栖兰村，就算帕特里奇不愿承认，他也得相信，恐怕要不了多久，就得让美国大兵上去堵枪眼了。

　　美国中将还得考虑一个问题，那就是：

　　是被迫上场好，还是主动上场好？

　　需要选择的不是做为军人的帕特里奇，而是做为政治家的美国总统！


第一卷 时势英雄 第一百一十二章 最优选择

　　是否参与地面战争？美国当局早有定论。

　　关键是，何时参与地面战争？

　　既然帕特里奇提出了这个问题，美国总统奥康纳就借此机会召开美军参战之后，第一次由军政要员共同参与的决策会议。

　　“关键是伤亡，”大概难得有这样的机会，副总统拜伦最积极，“如果伤亡过大，会给我们造成沉重的战争负担，首先应该考虑的就不是参加地面战争，而是如何尽快把第二个日本师团送过去。”

　　“日本人有这么笨吗？”加布里埃尔不太给拜伦面子。

　　“不是日本人是否够笨，而是我们开不开得起他们要的价钱。”拜伦也分毫不让，没有给加布里埃尔面子。

　　加布里埃尔忍住了，没有把副总统的这句话顶回去。

　　奥康纳不动声色地笑了笑，把目光转向了竞选搭档。

　　“我在东京的时候，进藤加一把话说得很清楚，”拜伦看了眼加布里埃尔，才把目光转向奥康纳，“只要我们肯松绑，他们可以出动第二个师团，如果有必要，可以走空运，由我们提供运输机。”

　　“一个师团解决不了问题。”

　　见到帕特里奇开口，奥康纳压了压手，让拜伦闭上嘴后，对中将说道：“将军，能把话说得明白一点吗？你也知道，我们这里没有几个将领。”

　　加布里埃尔朝帕特里奇点了点头，让他大胆一些。

　　“虽然我们掌握了制空权与制海权，到现在为止，大局也在掌握之中，但是战场形势的发展变化与我们预料的并不完全一致。”帕特里奇把目光转向总统，说道，“事实证明，中国大陆军队的实力并不差，特别是与日军作战的时候，爆发出了非常惊人的战斗力。第七师不但没能攻占台北市，还遭到重创。以目前的情况来看，我们不得不相信，陈必时到这个时候才真正上手。”

　　“什么意思？”奥康纳锁紧了眉头。

　　“我仔细看过陈必时的个人资料，如果一定要找出几个让我敬佩的大陆将军，他是其中之一。”

　　美国总统笑了笑，只是显得有点勉强。

　　“他的个人情况不用多说，我只想着重提到一点，在中国大陆军队中，他是少数几个上过战场，指挥过战役级别作战行动的上将。”帕特里奇长出口气，说道，“可以说，从二十四军与二十七军退守云林县北港溪开始，陈必时才用上全力。看过前三十个小时的战斗，甚至得怀疑，在此之前是不是陈必时在指挥大陆军队。”

　　“当然是，即便不是他，也是他安排的十五军军长罗耀武在指挥。”说话的是CIA局长塞西利亚-阿奇博尔德。“有足够的情报证明，陈必时仍然是攻台作战总司令，而且暂时没人能替代他。”

　　帕特里奇点了点头，说道：“果真如此的话，我们就不得不相信，陈必时另有所图。”

　　“将军……”等帕特里奇把目光转过来，奥康纳笑着耸了下肩膀，说道，“这里不是联合司令部，我们也不是参谋人员，所以……”

　　总统没有把后面半句话说出来，因为没有这个必要。

　　“陈必时已经用行动证明，他是一名出色的司令官。问题是，在此之前，他错过了很多宝贵机会。”帕特里奇稍微停顿了一下，说道，“一周之前，他只需将二十四军或者二十七军的一个装甲团留下来，就有很大把握在第七师到达宜兰之前占领台北市，甚至有可能打下宜兰县与苏澳港。”

　　“也许他认为攻占台南与高雄更加重要。”

　　“攻占台南与高雄确实很重要，问题是，当时我们已经取得制空权，会让两个重型野战军顺利南下吗？”

　　“说不定，他不认为我们能炸掉这两个军的半数坦克战车。”

　　“留下一个团，对进军台南与高雄没太大影响，对攻占台北市却至关重要。就算他认为野战防空能力能够应付轰炸，也不应该犯这样的低级错误吧。”

　　拜伦咬了咬牙，还想找点毛病出来。

　　“将军……”奥康纳苦笑一下，又朝帕特里奇耸了下肩膀，只是这次有点不大耐烦。

　　“这说明，陈必时故意没有集中兵力攻打台北市。受此影响，第七师没有去高雄，而是去了苏澳。设想一下，如果大陆军队在两天前占领了台北市，即便没有攻到宜兰，我们会让第七师去苏澳吗？”

　　“也就是说，台北是陈必时选择的战场？”加布里埃尔不是在提问，而是在提醒手下。

　　帕特里奇点了点头，说道：“能有这样的谋略，陈必时肯定能想到日本还能出动一个师团，也就会有所准备。以目前的情况，除非由我们提供两栖装备，把日军送上海滩，不然第二个师团只能前往宜兰，无法在基隆港上岸。”

　　“再有一个师团，说不定能打下台北市。”奥康纳笑着说了一句。

　　帕特里奇不是笨蛋，知道总统说的是反话，所以顺着总统的话说道：“只要我们的空中支援放开手脚，日军第二个师团攻占台北市的难度并不大。关键是，用日军第二个师团占领台北市，接下来该怎么办？”

　　这确实是个关键问题。

　　达到目的，奥康纳把目光转向了拜伦。

　　“如果要日本投入更多兵力，肯定需要开出更高价码。”拜伦暗自叹了口气，说道，“进藤加一的意思很明白，以日本的资源与实力，动员几十万部队不是难事，只要我们保证关键物资供应，日本还能自行解决装备问题。主要是，日本需要资源之外的好处，除了成立正规军之外，恐怕还有更高的要求！”

　　说到政治话题，加布里埃尔与帕特里奇闭上了嘴，没有答话。

　　“什么要求？”奥康纳问得很直接。

　　“现在还不清楚，进藤加一没有明确提出来，但是很明显，日本不会白流血。”

　　“关键不是日本有多少额外要求，而是谁能保证几十万日军不会惹上新的麻烦？”

　　听到阿奇博尔德这句话，两位将军都笑着摇了摇头。

　　毫无疑问，这才是关键所在！

　　俗话说，放虎容易擒虎难。

　　真要松了绑，谁能保证那头几十年前差点咬掉山姆大叔一条胳膊、野性还没完全退去的野狼在尝到血腥味后不会发狂，见人就咬？

　　东方睡狮要的只是一个安乐窝，不想被人搅了清梦，没什么野心。

　　东瀛野狼要的是货真价实的好处，是沾满鲜血的好处。

　　山姆大叔可是用枪杆子打出一片天地的拓荒者，不是吃素长大的和尚。

　　看门狗真的发狂，那就不是看门狗了。

　　“这确实是个问题，而且就算不考虑这么多，日本也要几个月进行动员。”奥康纳轻描淡写的撇开了这个关键问题，转口说道，“如此说来，唯一的选择不是尽快的把第二个师团送上去，而是我们的陆战队什么时候上岛。”

　　“以何种方式上岛。”加布里埃尔补充了一句。

　　奥康纳微微皱了下眉头，说道：“上将，难道还有几种选择？”

　　加布里埃尔点了点头，说道：“我们最初计划在大陆军队后方登陆，首选新竹县。只要陆战队顺利上岸，不但能一举包围台北方向上的大陆军队，还能打开进军台中的大门，为胜利奠定基础。”

　　奥康纳若有所思地点了点头，看上去不像不懂军事的文官。

　　“可惜的是，以目前的情况，就算陆战队在新竹上岸，也一定能击溃大陆军队。”

　　“为什么？”

　　加布里埃尔掏出雪茄，装着点烟，把总统的问题丢给了帕特里奇。

　　“现在在前面拼命的只有五十四军，实力不比五十四军弱的十五军，还有整备最齐全的两栖部队都没有全力投入战斗。如果算是计划补充给二十四军与二十七军、却直溜在台中与台北的军队，登陆场附近至少有八万地面部队。”

　　“这么多？”

　　“大陆军队组织了几支规模不小的快艇队，登岛部队的规模会继续扩大。”

　　奥康纳的眉头跳了几下，示意帕特里奇继续说下去。

　　“现在登陆，等于让陆战队去送死。”帕特里奇没再绕圈子，把话挑明了。“陈必时能够料到日本会投入第二个师团，肯定不会忘记我们的七支两栖舰队，更不会忽视这些舰队上的陆战队。他把重兵留在后面，让疲惫不堪的五十四军在前面死扛，让同样不容乐观的十五军当预备队，摆明了就是等着我们前去登陆。冲滩的陆战队是最脆弱的陆战队，只要陈必时舍得投入，有很大把握在海滩上击溃我们。按照我的估计，伤亡肯定不小，说不定陆战一师会全军覆没。”

　　奥康纳愣了一下，随即锁紧了眉头。

　　如果刚上岛就丢掉一个陆战师，这仗就别打了。

　　“将军，我们还有什么选择？”副总统帮总统问了一句。

　　“用对方想不到的方式，比如依靠强大的空运力量，特别是战术空运力量，将陆战队送上战场！”

　　“立体突击？”

　　帕特里奇点了点头，觉得没必要向副总统做详细解释。

　　拜伦笑了笑，说道：“你不觉得这也是对面那位司令官想要达到的目的吗？”

　　帕特里奇也笑了笑，说道：“确实有这种可能，可是还有更好的选择吗？从军事层面上看，我们没有更优选择！”

　　拜伦愣了一下，没再开口。

　　“将军说得没错，我会考虑这个问题，并且尽快给你答复。”

　　“阁下，供我们做选择的时间不多了。”

　　“喝一杯咖啡的时间有吗？”

　　帕特里奇愣了一下，立即点了点头。

　　“请到茶厅喝一杯咖啡吧。”奥康纳站了起来，“我保证，在你喝完一杯咖啡之前就会给你答复。”

　　帕特里奇没再啰嗦，赶紧告辞离开。

　　很明显，接下来的讨论不需要前线指挥官参加。


第一卷 时势英雄 第一百一十三章 前程做赌

　　几名不相关的联邦官员出去后，奥康纳亲自去关上了椭圆形书房的房门，还在回到会议桌旁的时候顺便点了根香烟。

　　奥康纳没有烟瘾，因为他根本不会抽烟。

　　装模作样的点上香烟，只是为了适应这个时候的特殊氛围。成为政治家之前，奥康纳仔细研究过，抽烟能给别人留下成熟稳重的印象。

　　“好了，现在谈正事。”奥康纳已经不是三十年前那个踌躇满志的黑人青年，不但现实得多、还更有眼光。“谁先来？将军……”

　　“帕特里奇说的都是事实。”加布里埃尔知道总统想听什么，没有绕弯子。“昨天他就跟我谈过，觉得我们应该做好提前出兵的准备。”

　　“将军，我不想知道帕特里奇说的是不是事实，这个房间里不会有假话。”奥康纳敲了敲桌子，“我想知道你的看法，你觉得我们有没有必要提前卷入地面战争，以及这么做会有什么后果。”

　　加布里埃尔长出口气，重新点上已经抽了半截的雪茄。

　　奥康纳笑着朝陆军上将点了点头，靠到沙发上，等着加布里埃尔开口。

　　“我们打这场战争的目的是什么？”加布里埃尔是参联会主席，即便仍然是较为单纯的军人，在政治问题上也多少有点发言权。“如果只是为了捍卫台湾的民主与自由，我们现在的投入已经够大了，就算要打地面战，也最好等到三个月之后。虽然这会在军事上失去主动权，但是不会有太大的政治风险。以日军的战斗力，只要调整战术安排，放弃不切实际的进攻，坚持到十一月中旬不会有任何问题。”

　　谁都知道，加布里埃尔说的是正在进行的大选。

　　虽然受突然爆发的台海战争影响，奥康纳的支持率迅速上升了十多个百分点，选民不再像以前那样关心失败的经济政策，民主党的胜算大大提高，但是共和党已经从最初的惊慌失措中反应过来，除了旁敲侧击的暗示民主党与西太平洋的战争有关之外，还猛烈抨击民主党的软弱外交政策是台海战争的主要诱引。

　　总而言之，共和党想让所有选民相信，美国正遭受致命威胁。

　　经历了老小布什，任谁都会把共和党与“鹰派”联系起来，如果美国选民真的觉得受到威胁，自然会选择共和党。

　　选民判断有没有受到威胁，不是看报纸上的新闻，而是埋葬了多少面国旗。

　　可想而知，在卷入地面战争的问题上，奥康纳非常小心谨慎。

　　“大选的事没必要在这里谈，我现在还是总统，”奥康纳朝搭档看了过去，“拜伦也是副总统，我们得尽到总统与副总统的职责。”

　　加布里埃尔笑了笑，表示明白总统的意思。

　　这里是白宫最出名的会议室，而不是民主党的竞选总部。

　　“关键是，对方会不会给我们这个机会。”拜伦的语气客气了许多。

　　“确实如此，我们必须搞清楚这个问题。”说到正事，加布里埃尔与拜伦之间的矛盾也就不值一提了。“如果在十天前，我会非常肯定的告诉大家，担心都是多余的，一切都在我们的掌握之中。可是现在，因为帕特里奇已经发出警告，而且我也相信他的判断，所以我不会说这样的大话。”

　　“你有多大把握？”奥康纳直指核心问题。

　　“几乎没有。”加布里埃尔苦笑了一下，说道，“陈必时已经用行动证明，他不是我们之前理解的那种将军。虽然在某些方面，他让我们觉得有机可趁，但是在本质上，他是一个值得我们尊重的对手。因为不太了解日本方面的情况，所以暂且以第七师的表现来说。三个月后，就算日军没有被赶出台岛，也会困守一隅。如果我们到这个时候才介入，付出的代价肯定比现在大得多。”

　　奥康纳长出口气，听出了加布里埃尔的言外之意。

　　这还只是最好的结果，而最糟糕的结果就是日军被赶出台湾，在美军地面部队踏上战场之前，战争就宣告结束了。

　　“塞西利亚，你有什么看法？”奥康纳没有费神，直接把问题丢给了CIA局长。

　　“陈必时确实是个障碍。”阿奇博尔德在情报局干了几十年，服务过几位总统，为人非常稳重。“从掌握的确切情报来看，陈必时只是攻台作战总司令的第三号人选，当初并没引起我们注意。”

　　“也就是说，这里面有问题。”

　　阿奇博尔德笑了笑，接着开始的话题说道：“针对陈必时的调查，我们还在进行，暂时无法给出确切说法。只有一点可以肯定，陈必时没有被动接受这个任命。虽然不能说是他积极争取的结果，但是他的表现非常积极。”

　　奥康纳若有所思地点了点头。

　　因为阿奇博尔德提到的都是非常敏感的话题，所以拜伦与加布里埃尔都没插嘴。

　　总统沉思了一阵，才长出口气，对CIA局长说道：“看样子，这个叫陈必时的上将成了我们的拦路虎，你有什么好的建议吗？”

　　阿奇博尔德又笑了笑，说道：“不管什么，都需要时间。”

　　“多久？”奥康纳点上了烟。

　　阿奇博尔德沉思了一下，说道：“两到三个月，也许要到明年年初。”

　　“也就是说，远水救不了近火？”

　　CIA局长只是点了点头，没有回答这个不用回答的问题。

　　奥康纳苦笑一下，随手摁灭了刚刚点上的香烟。“毫无疑问，我们等不到那个时候，如果必须提前卷入地面战争，我需要一个比较全面的评估，特别是对整个西太平洋与东北亚地区的局势评估。”

　　总统这话一说出口，副总统的眉头就跳了几下，流露出一丝惊讶神色。

　　发现加布里埃尔与阿奇博尔德的神色都很平常，拜伦心里更是震惊。很明显，总统再次把他排除在了核心决策圈之外。

　　奥康纳没有理会拜伦，敲了敲桌子，又说道：“这里没有外人，我把话挑明了。台湾的民主与自由与我们没半点关系，我们能制订法案，也就能废除法案。仗打成这个样子，与最初的预料已经相去甚远。中国有句古话，叫做‘不到黄河不死心’、也可以说成是‘不撞南墙不回头’。”

　　拜伦微微皱起眉头，他知道奥康纳小时候在亚洲生活了几年，对东方文化有所了解。

　　“现在的情况就是如此，从零八年年底到现在，快四年了，中国当局仍然不上道，总认为胳膊拧得过大腿。”奥康纳冷笑了一下，说道，“美国大兵只为美国利益而战，我们不是共和党，也不可能成为共和党。照现在的样子打下去，就算我们参加地面战争，把大陆军队赶出台湾，又能得到什么？”

　　奥康纳提出了一个非常好的问题，即美国能够从中得到什么。

　　“照这样子，我们不但要承担全部风险，还得给日本松绑。”奥康纳叹了口气，又掏出一根香烟。“打垮一个对手，树立另外一个对手，我们能得到什么？也许什么也得不到，还会付出不少。”

　　“这可不是件好事。”

　　听到加布里埃尔的话，拜伦也苦笑了起来。

　　“问题是，不打倒一个，就不会树立下一个。”阿奇博尔德没有盲目跟风，“我们始终需要敌人，不是这个就是那个。不能打到目前这一个，有必要考虑下一个吗？这个逻辑上的问题我们已经讨论过好几遍了。”

　　奥康纳看了眼CIA局长，笑了笑，说道：“确实如此，所以没有必要纠缠这个问题，应该把精力放在更重要的事情上，比如如何才能用最小的代价打倒现在这个敌人。当然，这仅仅针对我们。”

　　这下，几个人都把目光转向了加布里埃尔。

　　“仅考虑我们的话，除了准备打地面战争之外，还得把目光放得更长远一点。”加布里埃尔长出口气，说道，“过去几十年，我们交过两次手，没有一次占到便宜。虽然我不是东方问题专家，但是我知道，谁也不能低估东方民族的韧性。要让我来选择，我希望永远不要在战场上遇到那些黄皮肤、黑眼睛的士兵！”

　　“将军，我们这次肯定避免不了。”

　　“所以最好像之前那样，把别人顶到前面。”加布里埃尔稍微停顿了一下，说道，“知道东方人怎么看我们吗？在东方人眼里，我们与英国人、德国人、法国人、意大利人、西班牙人、希腊人、甚至是俄罗斯人没有任何区别。在我们眼里，中国人、朝鲜人、日本人、越南人、马来人、还有印尼人也没有区别。所以我的建议是，最好能让他们自相残杀，我们最后出面收拾残局就行了。”

　　“这过于理想化了。”阿奇博尔德应了一句。

　　“那就看得现实一点。”奥康纳笑了笑，首先对加布里埃尔说道，“三个月，最多到今年年底。我可以给你需要的一切军事资源与情报资源，当然得在我的权限范围之内，你能给我什么样的保证？”

　　加布里埃尔稍微思索了一下，说道：“当前范围内的全面胜利。”

　　“有多大的把握？”

　　“八成以上。”

　　奥康纳点了点头，把目光转向了阿奇博尔德。

　　“最快也要等到明年年初。”

　　“如果要在今年年底完成部署，还需要什么资源？”

　　阿奇博尔德的眉头跳了几下，说道：“所有情报资源，以及总统对涉及国家安全的秘密行动的最高授权，最好能提前签发。”

　　“要多少份？”奥康纳想都没想就问了出来。

　　“越多越好。”

　　“你可以随时联系我的秘书。”

　　见到奥康纳答应了下来，拜伦心里的震惊已经不能用言语形容了。总统对秘密行动的最高授权，等于让阿奇博尔德不需要有任何顾虑，放开手脚去干。从某种意义上讲，奥康纳在拿自己的政治前程打赌。

　　准确的说，是两个人的政治前程！


第一卷 时势英雄 第一百一十四章 重振雄风

　　如果只是政策问题，拜伦不会如此紧张。

　　原因很简单，奥康纳已经登上政治生涯的巅峰，赢得大选无非在白宫多住四年，输掉大选也能以前总统身份享受超人一等的待遇。对拜伦来说却并非如此，他要想取得奥康纳那样的成就，除了要在今年的大选中获胜之外，还得在接下来的四年中抓住一切机会，让选民记住副总统，而不是注定要离去的总统！

　　任何一个失误，都会让拜伦成为第二个戈尔。

　　这肯定包括奥康纳正在积极推动的战争决策。

　　等到总统的秘书送走加布里埃尔与帕特里奇两位将军，拜伦又回到椭圆形办公室，并且替总统关上了房门。

　　“帕特里克，我要去见两院议长，有什么事的话……”抬头看到拜伦的严肃神色，奥康纳突然明白了过来。“坐吧，特勤组做事一直拖拖拉拉，准备直升机都得花上半个小时，我们正好可以坐下来抽根烟，好好放松一下。帕特里克，上次在戴维营陪以色列总理与叙利亚总统之后，我们有几个月没有单独聊过了吧？”

　　拜伦勉强笑了笑，说道：“中途在丹佛见过一次，只是没有坐下来聊天。”

　　副总统强调了“坐下来”，表示那次没谈什么重要事情。

　　“其实年初的时候，我们就该坐下来好好谈一下。”奥康纳拿起香烟，拜伦拒绝后，他才说道，“我知道你想问什么，但是我能告诉你的并不多。不是我不想告诉你，也不是不能告诉你，而是我知道的就这么多。”

　　“你不清楚？”

　　“不能说不清楚，而是不完全清楚。等你到我这个位置就会知道，如果说对这个国家的了解程度，总统恐怕连一个图书馆管理员都比不上。”奥康纳自我解嘲般地笑了笑，“如果你要问缘由，我可以告诉你，我所知道的得从四年前说起。还记得上次大选的时候，为什么找你跟我搭档吗？”

　　“为什么？”拜伦故意问了出来。

　　“因为你的好奇心不是那么强烈。”奥康纳笑了笑，等拜伦明白过来才接着说道，“你应该记得，当时最有可能跟我搭档的不是你，而是前第一夫人。虽然我俩的组合在大选中轻易胜出，但是在九月中旬之前，谁也不会相信我们能够胜得如此轻松。以当时的情况，我跟前第一夫人的组合更有把握。”

　　“雷曼兄弟跟大选有关？”

　　“你说呢？”奥康纳反问了一句，继续说道，“当然，在此之前，我俩的竞选搭档就确定了下来，只是在决策阶段，这一步对你成为副总统有决定性意义。九月十五之后，不再有人我们能够赢得大选，只是赢多赢少的问题。”

　　拜伦长出口气，几乎压制不住震惊的情绪。

　　奥康纳这番话的意思是，美国副总统只是别人手上的棋子。

　　稳住情绪后，拜伦也释然了。政客本来就是利益集团的棋子，副总统也是政客，受人摆布又有什么好奇怪的呢？

　　“你肯定想要问，这是不是个阴谋？我可以肯定的告诉你，没错，这是阴谋，而且是策划已久的阴谋。非常可惜的是，我跟你一样，只不过我住在白宫，你住在宾夕法尼亚大道一六零零号。”

　　拜伦微微皱了下眉头，他听了出来，奥康纳的话语有点怨恨情绪。

　　“是阴谋，就得有目的，没有没有目的的阴谋。”奥康纳笑了笑，说道，“如果你像其他人那样，认为新闻媒体说的那一套都是真的，我会感到非常失望，因为新闻媒体存在的价值是取娱观众，而不是为国家服务。当然，每一个记者都会打着为国家服务的旗帜，声称自己所做的一切都是为了捍卫我们的民主与自由、捍卫我们的生活方式与价值观、捍卫美国的国家利益！”

　　“毫无疑问，我们才是记者。”

　　“完全正确！”奥康纳立即大笑起来，“你能这么想，证明你已经是一个货真价实的政治家，不再是四年前的嫩仔。那么，我们要捍卫什么呢？要想搞清楚这个问题，首先就得搞清楚我们需要什么。”

　　“虽然在第二次世界大战之后，我们经历了五十年代的红潮、六十年代的独立运动、七十年代的石油危机、八十年代的全球动荡、九十年代的世界剧变，但是我们必须承认，不管是最后一批使馆人员撤离西贡之后、还是把伊拉克军队赶出科威特之后，我们都是世界上最强大的国家，而且没有一个真正意义上的对手。”

　　“用百万大军把我们压得喘不过气来的红色苏联倒下了，落了个粉身碎骨的下场。用金钱买下洛克菲勒中心的日本人趴下了，成了一条俯首帖耳的哈巴狗。就连当年我们没能用机器大炮征服的越南都败在了美元面前。”

　　“我们还缺什么，怕什么？”

　　因为拜伦也想问这个问题，所以他没有开口。

　　“是啊，我们还缺什么，怕什么呢？”奥康纳长出口气，苦笑着摇了摇头，说道，“如果没有零二年的那场危机，恐怕我们永远也找不准方向。”

　　“互联网泡沫？”

　　奥康纳点了点头，说道：“正是这场已经被很多人遗忘的危机，让我们发现，失去竞争对手比一个强大的竞争对手更加可怕。这就好比一名拿到全部金腰带的拳手，再也没人敢向他挑战，他就会失去斗志，慢慢沉沦。冷战之后的美国就是这样一个拳手。虽然在克林顿时期，我们取得了大战后最辉煌的十年，但是在这十年内积累的巨额财富也让我们失去了往日的斗志，变得无比臃肿。”

　　“至少当时没有人会为房贷发愁。”

　　“对个人来说，这是好事，对国家来说，这是好事吗？”奥康纳笑着摇了摇头，“如果说国家是头雄狮，那么每个人都只是一个细胞。如果这头雄狮填饱了肚皮，让每个细胞都非常舒服，它还会为食物积极战斗吗？不可否认，激烈搏斗之后，雄狮需要休息，但是不能因此贪图享受。在非洲草原上，每一头雄狮都会被新生的雄狮取代，国家也不例外，我们能做的只是延长两次更迭的间隔时间！”

　　虽然拜伦并不完全认同奥康纳的政治观点，但是他不得不承认奥康纳这番话说得非常正确。

　　“美国一直在沉沦，如果不加以制止，肯定会沉沦下去，而在一旁虎视眈眈，准备取而代之的新生代多不胜数。”

　　“我们能做什么？”

　　“我不想成为末代总统，这也不可能。只是当后人回顾历史的时候，我希望能够得到一个公允的、而且不那么刻薄的评价。那不是电视台的脱口秀，而是我们存在过、为我们的信仰与价值奋斗过的证据。”

　　“不管你现在怎么看待政客、政治家与政界，你必须承认，在进入这个圈子之前有过梦想，也有过理想。我们可以忘记一切，但是不能忘记成为政治家的原因，不然现在做的一切都没有意义。”

　　“当然，这些都扯远了。”

　　“我们能做的，就是把美国唤醒，把填饱了肚子，昏昏欲睡的雄狮唤醒。”

　　“所以倒了两栋大楼？”

　　拜伦突然插了一句进来，奥康纳愣了一下，随即笑了起来。

　　“难道我猜错了？”拜伦顾做惊讶，帮总统化解了尴尬。

　　“没有……我也不知道，毕竟那时候我还是州议员。”奥康纳勉强笑了一下，说道，“这并不重要，不管是谁，都要想办法让美国从美梦中醒过来。虽然手段过激了一点，但是结果完全达到了。”

　　“我们又得到什么呢？”

　　“机会，一个重新振奋起来的机会。”奥康纳竖起了一根手指头，“当我们的先祖用来复枪从印第安人手里把土地抢过来的时候，就注定了我们是一个需要战斗、也只能在战斗中实现自我价值的民族。别看那些报道，更别说我们害怕流血牺牲。第二次世界大战之后，总共有十四万美国军人战死在世界各地！在数得上来的大国与强国中，只有一个国家牺牲的军人超过了我们。”

　　“中国？”

　　奥康纳点了点头，说道：“重要的是，中国只经历了两次规模较大的战争与两次算不上什么的冲突，而我们在这半个多世纪内，打了十多场战争，卷入数十起冲突。这说明什么？谁也不能怀疑，我们是一个靠枪炮建立起来的国家。”

　　“所以我们需要一场战争来证明自己。”

　　“不是一场战争，而是一个对手。也不是为了证明什么，而是重新点燃熄灭了十多年的斗志，振奋起精神，迎接更加即将到来的全面挑战。”

　　“全面挑战？”

　　奥康纳长出口气，看了眼手表，起身说道：“特勤人员应该准备好直升机了。”

　　拜伦愣了一下，跟着站了起来。

　　“要想知道更多，去国会图书馆。”奥康纳灭掉烟头，顺手拿起椅背上的外套，“我会替你安排，看过之后如果还有不明白的地方，再来找我。当然，我也不见得能够给你满意的答复。”

　　奥康纳把话说到这个份上，拜伦也不好意思继续纠缠。

　　赶在总统穿好衣服之前，已经耽搁了十多分钟宝贵时间的副总统告辞离去。虽然已经很晚了，但是拜伦没有返回海军天文台一号楼，而是去了国会大厦。

　　这个时候，帕特里奇已经在华盛顿近郊的安德鲁斯空军搭上了返回前线的要员转机。


第一卷 时势英雄 第一百一十五章 功亏一篑

　　8月15日白天，战斗主要集中在大汉溪河谷。

　　上野龙一亲率的日军第七师机动部队在上午十点半左右到达栖兰村，并且派出侦察兵翻过栖兰山山口、从三光溪上游进入桃园县复兴镇境内。

　　因为四十三师突击桃园机场时损耗太大，大汉溪河谷需要守卫的地点太多，在复兴镇南面仅村庄就有西村、四陵、萱原、新兴、光华等三十多座，加上十来座高地与桥梁，四十三师那点兵力根本不够，所以部署防御的时候，薛华毅放开了地势过于险峻、连设置防御阵地都比较困难的栖兰山口，只在三光溪大峡谷内留下数量有限的侦察兵，把主力集中到拉拉溪以北地段。

　　一零七二高地与南面的高义村成了日军需要集中兵力攻打的第一块阵地。

　　战斗从下午两点半开始，持续到五点半。日军在三个小时内发起三次冲锋，虽然最后站上了一零七二高地，但是没能俘获一名空降兵。如果不是开始还有炮弹从山上砸下来，以及遍布山头的壕堑，上野龙一甚至会怀疑是不是在做梦。

　　眼看天色渐渐暗下来，上野龙一也有点心虚了。

　　派先头部队控制了北面的里苦溪渡口、让侦察兵北上前往里安村之后，上野龙一将大部队留在了高义村，并且安排步兵占领一零七二高地。

　　虽然日军少将不是电影迷，但是他知道，夜晚是偷袭者的天堂。

　　初上战场的陆自官兵不是七十年前那些靠两个饭团、一条步枪与几发子弹就能在热带岛屿的丛林里与敌人周旋几天几夜的前辈先烈，因为第七师的主力已经去了台北市，剩下的多是二线非战斗人员，所以上野龙一更不敢大意。

　　这个夜晚，确实是空降兵的夜晚，而且是空降侦察兵的夜晚。

　　以打冷枪为主的袭击战从天黑前开始，持续了一整夜，直到天色大亮，那些幽灵般的侦察兵才退入大山的密林之中。

　　此时，上野龙一已经知道，他错过了最激烈的一个夜晚。

　　因为在15日下午，小林秀赖的装甲部队攻占了台北市与基隆市之间的汐止镇，切入五十四军与两栖部队的结合部，实质上形成了突出部，所以陈必时不得不在傍晚左右命令五十四军放弃基隆河防线，全线撤退到阳明山，以七星山、纱帽山与五指山等高地为依托，继续抗击日军。

　　这么做，等于把压力转给了守卫基隆市的两栖部队。

　　陈必时没有命令两栖部队放弃基隆市，而是勒令死守。

　　虽然小林秀赖一直盯着五十四军，并且在天黑之后派遣部队渡过基隆河，跟在五十四军后面去了阳明山，但是这个以足智多谋著称的年轻大佐很快就意识到，五十四军是在主动退缩，而不是被动撤退。

　　继续咬住不放，只会把侧翼暴露出来。

　　要知道，淡水河西岸的五十四军作战部队并没往北收缩。

　　这正是陈必时用兵的高妙之处，没费多少力气就让五十四军摆脱日军，顺利撤入下一道防线上，并且站稳了脚跟。

　　此时小林秀赖有两个选择：一是向西渡过淡水河，对五十四军进行战术包抄，顺带把盘踞在基隆市与淡水港的两栖部队围起来；二是向东迂回，保卫基隆市，然后集中兵力打下基隆港。

　　如果不考虑其他因素，小林秀赖肯定会选择前者。

　　问题是，他不能不考虑其他因素。

　　让顶在中路的部队率先撤退，明显是个大破绽。如果是前线指挥官擅做主张，小林秀赖不会觉得奇怪。重要的是，五十四军撤退的时候组织得非常到位，根本不像是前线指挥官擅自下令撤退。既然是有计划有组织的撤退，这个明显破绽就是故意留下来的，目的是让敌人上当！

　　以小林秀赖手里那点兵力，也吃不下整个五十四军与两个两栖旅！

　　得知上野龙一的部队在一零七二高地遭到空降兵阻击，夜晚将留在高义村，说不定再过两天也到不了桃园，小林秀赖更不敢有任何奢望。

　　也就在这个时候，小林秀赖收到了服部留名下达命令：进军基隆。

　　不用多说，服部留名的命令与帕特里奇有关，因为这个时候，帕特里奇乘坐的要员专机在途经关岛之后，正飞往冲绳岛。既然美国总统已经批准参与地面战争，帕特里奇就得为美军登台做准备。

　　能在美军上岸之前占领基隆港，肯定能省去很多麻烦事。

　　问题是，基隆市是台北“五都”之一，不但是台北市门户与主要军港，还是一座拥有百万人口的大城市。

　　日军第七师刚刚在台北市与五十四军鏖战，又要去基隆市与两栖部队鏖战。

　　会舒坦吗？

　　更重要的是，受地形限制，日军进军基隆只有一条路可以走，即沿着基隆河南岸的主干道，经汐止镇攻入基隆市西南的七堵区，然后从暖暖区渡过基隆河，攻入位于中山区、仁爱区与基隆市区的基隆港。

　　在这条单一进攻路线上，日军装甲部队很难展开。

　　对防御一方来说，即便丢掉了台北县的汐止镇，也能在沿途的保长溪与拔西溪等地设防阻击日军。更重要的是，因为台岛北部的沿海公路经安乐区通往基隆港，所以日军攻入基隆港之前，两栖部队不用考虑撤退，可以放心大胆的利用基隆市的有利条件阻击日军，杀伤日军有生力量。

　　这肯定是一场恶仗！

　　冷静下来就能发现，打到这个时候，陈必时已经在对战役行动进行全面调整。

　　五十四军全面退守阳明山，不是要在两栖部队之前撤退，而是钉在台北市北面，让突飞猛进的日军投鼠忌器。不管怎么说，日军能在两天之内迫使五十四军放弃基隆河防线，即便损失并不小，进展也算得上神速。

　　陈必时这一招最妙的地方就是迫使对手从一座城市奔赴下一座城市。

　　看得再深入一点就能发现，陈必时还让日军“背道而驰”。

　　虽然台岛北部战场的核心是台北市，但是一个拥有上千辆各式坦克战车与一万多名官兵的装甲师肯定不止这么点能耐。要是让日军打顺手，不但能拿下台北市，还能一举攻占包括桃园县与新竹县在内的大台北地区！

　　如果不能避免失败，就得把失败控制在最小范围内。

　　小林秀赖的装甲部队杀向基隆市，正是陈必时求之不得的。

　　问题是，如果就这点能耐的话，陈必时最多当个军长，因为这种层面的战术指挥，罗耀武做得不会比他差。

　　整个部署中，实际上有两个重点。

　　一个就是前面提到的，让台北市区内的五十四军退守阳明山，把基隆河北岸的环北区与内湖区让给日军，使切入五十四军与两栖部队结合处日军形成真正的突出部，让日军为了侧翼安全不敢轻易北上，给了五十四军喘息机会。

　　另外就是让两栖部队死守基隆市。从整个战局来看，随着五十四军撤到阳明山，两栖部队留在基隆市的意义已经不大。不管怎么说，陈必时会让这支部队在五十四军离开阳明山之前撤走，需要盯住基隆市的肯定不止日军。

　　这才是关键所在。

　　陈必时此举针对的不是日军，而是蠢蠢欲动的美军！

　　只要两栖部队能像五十四军那样拼命，让小林秀赖的部队无法顺利拿下基隆市，正准备登台作战的美军就别想放开手脚，也就不能发起突击。

　　把美军拖住，陈必时的计划就成功了一大半。

　　问题是，明白这个道理的还有一个人，那就是在15日夜间到达冲绳的帕特里奇。

　　虽然台岛北部战场的地面战斗由服部留名指挥，但是帕特里奇是联军总司令，有权向命令服部留名。再说了，服部留名也不是笨蛋，经帕特里奇一番苦口婆心的教育，明白了迅速拿下基隆港的重要性。

　　当天晚上，上野龙一的部队还在高义村睡大觉，小林秀赖的装甲部队攻入了基隆市。

　　从一开始，战斗就打得异常激烈。

　　因为这与登台后的作战行动有关，所以美军提供空中支援时简直是不遗余力。轰炸从日军进攻前开始，从未间断过。除了按日军呼叫进行战场支援之外，美军还调动大批侦察情报力量，对战线后方的两栖部队进行火力遮断。

　　凶猛的空中打击，不但把基隆市变成了血与火的炼狱，还炸垮了某些人的斗志。

　　连续三次请求支援未果之后，在天黑前就去了淡水港的两栖部队指挥官吴兴凡向前线指战员下达了突围命令。虽然吴兴凡后来坚持认为此举是为了保存有生力量，但是在他下达突围命令的时候基隆市的两栖部队未被日军包围。

　　毫无疑问，这是一个非常错误的命令。

　　虽然基隆市的两栖部队在突围的时候没有惊慌失措，不少部队到达金山镇之后没有去淡水港，而是南下与五十四军会合，加强了阳明山的防御，但是两栖部队提前撤退，让日军在天亮后占领了基隆港，使得陈必时的战役计划全盘落空。

　　此时，距离美军登陆台岛不到三十个小时。

　　如果两栖部队能在基隆市再坚持一天，帕特里奇就得以最不情愿的方式把第一批陆战队派往基隆港，使美军陆战队失去突击机会。

　　遗憾的是，战场上没有如果！

　　要说什么的话，到8月16日白天，战场局势稍微松缓了一点，只不过这也是暴风雨到来前的平静！


第一卷 时势英雄 第一百一十六章 主动退却

　　因为两栖部队丢掉了基隆市，所以16日上午，陈必时考虑的第一个问题不是美军参与地面战争的影响，而是要不要五十四军坚守阳明山。

　　在淡水河东岸，阳明山与基隆市互为犄角，丢了哪一个，另外一个都守不住！

　　问题没有这么简单。

　　流经台北市的淡水河实际上由大汉溪、新店溪与基隆河等多条河流会聚而成，是台岛水流量最大、河面最宽的“大河”之一，河口宽达数公里。因为五十四军撤出台北市，淡水河上的大桥早被炸毁，只能在淡水镇的竹围村渡河，所以五十四军要想全身而退，就得在日军杀过来前动身。

　　要是被日军缠住，五十四军必然死得非常难看。

　　由此引起的连锁反应，肯定让陈必时头痛不已。

　　阳明山北面是台北县淡水镇，也就是淡水港所在地。如果让五十四军放弃刚刚构筑好的阵地向西突围，等于撤掉了淡水港的防御屏障。两栖部队守不住基隆港，也就守不住更加平坦的淡水港。

　　虽然从军事上讲，淡水港已经没有多大意义了。

　　日军占领基隆港之后，美军没有必要攻打淡水港，作战部队可以在基隆港上岸，作战物资则可以运往苏澳港。

　　丢掉制空权后，大陆军队后勤保障的重任落到了快艇身上，台中港与一些不起眼的渔港都能胜任，大型船只也到不了淡水港。

　　但是把五十四军与两个两栖旅的近两万名官兵撤到淡水河西岸，肯定需要不少时间！

　　对陈必时来说，现在缺的就是时间。

　　早在15日傍晚，陈必时就接到李一帆的警告，白宫已经批准登陆台岛的军事行动，美军陆战队将在四十八小时之内发动进攻。

　　因为李一帆亲自打来电话，所以陈必时没有丝毫怀疑。

　　虽然这份情报没有影响陈必时的战术部署，因为他在15日下午、接到李一帆的电话之前给两栖部队下达的死守命令，但是从事后的角度来看，更能明白两栖部队在基隆市多守一天的重要性！

　　16日凌晨，接到基隆市失守的消息，陈必时只用了几分钟调整情绪。

　　天亮前，他下达了一条新的命令：驻守淡水港的两栖部队提前炸毁港口设施，在当日二十点之前渡过淡水河，到达西岸的八里镇，在竹围村对岸的乌头山村部署防御，掩护后继过河部队。

　　这次，陈必时亲自给前线指挥官打的电话，等于撇开了吴兴凡。

　　在大白天渡河，需要的不仅仅是勇气。

　　陈必时没有停下来，亲自给前线指挥官下达命令之后，他与空军与海军航空兵司令进行紧急视频电话会议。用了十五分钟说明情况之后，陈必时只提出了一个要求：在天黑之前让美国海军无法威胁到渡河部队。

　　因为上面没有批准对日本本土进行军事打击的作战计划，所以陈必时只能盯着在公海上活动的美国海军。

　　不管怎么说，嘉手纳空军基地与普天间机场的容纳能力有限，美国空军战术航空兵的主要任务是夺取与掌握制空权，对地打击任务主要由海军舰载航空兵负责，只要能够让美国海军疲于奔命，大部队就能顺利过河。

　　实际上，不用陈必时提醒，空军与海军航空兵早就在寻找打击美军航母战斗群的对策。

　　经过前几次不太成功的常规攻击之后，空军与海军航空兵意识到，美军航母战斗群绝对不像某些人想像的那么脆弱。

　　作为人类历史上最庞大的战争机器，集制海与制空于一身的强大攻击平台，航空母舰本身就是一种强大的武器，加上以其为平台的数十架战斗机、以及为其掩护护航的数艘大型战舰，航母战斗群的作战能力早已超出了海洋范畴。

　　在此之前，空军与海军做了好几次尝试。

　　8月8日，海军集中三个岸防导弹师，经过周密组织与协调，用数百枚经过改进、射程达到一千八百公里的超远程岸基反舰导弹对最靠近大陆的“斯坦尼斯”号航母战斗群发起饱和攻击。

　　非常可惜，这次攻击以彻底失败告终。

　　这样的攻击，也不可能取得任何收获。

　　对于任何一种射程超过四百五十公里的反舰导弹来说，首先要解决的是导航技术，即如何确保导弹在茫茫大海上准确飞向目的地。

　　因为海洋上没有参照物，所以不可能采用对地巡航导弹那样的地形匹配制导技术。

　　最具代表性的就是美军“战斧”巡航导弹，反舰型的最大射程只有四百五十公里，对地攻击型至少都有一千三百公里。

　　这里不仅仅是导航系统的问题，还与攻击目标有关。

　　仍然以“战斧”为例，作为亚音速巡航导弹，飞行四百五十公里大约需要四十分钟，而航速为三十节的战舰能在此期间航行二十海里，也就是大约三十七公里。因为受地球表面曲率限制，超低空飞行的反舰导弹很难发现与锁定四十公里外的战舰，所以即便不考虑导航误差，“战斧”飞行四百五十公里之后也很难击中目标。

　　由此可见，情报比导航更加重要。

　　没有准确的情报，就无法将导弹导向目标。

　　暂且不说“北斗”导航系统会不会再次受到干扰，美军航母战斗群一直在冲绳群岛以东的西太平洋海域活动，在没有海洋监视卫星网、没有制空权、没有制海权的情况下，仅凭几艘前出的潜艇，能否准确掌握战术信息都是个问题。

　　如果没有办法把导弹导向目标，发射再多的导弹都没有用！

　　受此影响，由第二炮兵部队提出的，动用几百枚战术弹道导弹携带子母弹头与制导弹头打击航母的战术也被否决了。

　　早在十年前，“导弹打航母”就成了热门话题。

　　闹了几年之后，弹道导弹仿佛成了航母的克星，并且注定要想几十年前航母取代战列舰那样取代航母。

　　从理论上讲，弹道导弹确实很有发展潜力，只是还有许多路要走。

　　好比飞机问世后三十多年，航母才真正登上海战舞台，并且成为海上霸主。

　　即便不考虑侦察与情报问题，假设准确掌握了目标的活动情况，也得解决弹道导弹末段制导问题，才能让导弹击中航母。

　　虽然射程在二千五百公里左右的中程弹道导弹从发射到落下，也就十五分钟左右，但是航母是移动目标，而且速度不慢，最快的能到三十三节，相当于每小时六十公里，十五分钟能跑出十五公里。

　　如果没有末制导系统，除非装上核弹头，不然任何一种弹头别想砸中航母。

　　哪怕集束子弹头！

　　因为弹道导弹再入大气层之后的飞行时间仅有十多秒，所以还得考虑采用中段弹道修正技术，不然仅靠末段制导系统，导弹弹头的攻击范围非常有限。

　　不管是中段弹道修正技术还是末段制导系统，都不是“低科技”，甚至比“高科技”还要高科技！

　　拿中段弹道修正技术中至关重要的姿态控制火箭发动机来说，不是做不出来，而是做不小，无法装到中程弹道导弹上去。末段制导技术的具体手段上，卫星导航肯定不成，易受干扰不说，精度与灵敏度也不够，可用的只有毫米波雷达与红外成像，而这两种制导手段都需要观测窗口，比如制造红外成像透镜的材料必须能够承受数千摄氏度的高温，而且不会丧失工作机能。

　　这些真正的“高科技”，正是大陆的短板！

　　虽然没有多大的把握，但是在8月12日，第二炮兵还是做了尝试，利用海军提供的战术情报，向在台湾岛东部海域活动的“林肯”号航母战斗群发射了十二枚DF导弹，结果可想而知。

　　这次攻击，最大的收获应该是迫使美军将航母战斗群撤退到冲绳群岛以东海域。

　　大概受此鼓舞，接下来两三天，二炮多次提出用弹道导弹攻击美军航母，但是均遭到高层否决。原因只有一个：弹道导弹必须飞越冲绳群岛，有可能因此造成恶劣影响，导致战争规模扩大。

　　因为用弹道导弹攻击航母的意义与外交部官员到联合国大会上去抗议差不多，所以陆海空军与总参都不支持二炮的行动。

　　到最后，希望还是落到了空军身上。

　　常规战术肯定行不通，因为前几次采用常规战术发起攻击的主角就是空军，战斗机与轰炸机都上了，结果都不理想。

　　从道理上讲，航母战斗群是常规军事力量登峰造极之作，自然不怕常规打击。

　　常规打击不管用，就得用“非常规”手段。

　　核武器等大规模杀伤性武器肯定不能用。就算中国是五个核大国，恐怕全部核弹头加起来也没有一艘“俄亥俄”级核潜艇装的多。

　　所谓的“非常规”手段，主要集中在战术创新上。

　　这个时候，一个名叫余鸿飞的空军上尉军官登上了战争舞台。

　　严格的说，这名年仅27岁的上尉是一名技术军官，无论如何也轮不到派他上战场。让他前往前线司令部为陈必时上将讲解战术，并且得到上将器重的，就是由他提出来的“非常规”手段。

　　按照上尉自己的说法，他是受一本军事小说启发，才想到了这个简单到几乎没人会想到的战术。

　　用四个字来概括的话，就是“废物利用”。


第一卷 时势英雄 第一百一十七章 废物利用

　　作为一个守了五年“破烂”的技术军官，余鸿飞出的主意肯定与废物利用有关。

　　俗话说，病急乱投医。

　　如果不是没有其他选择，肯定会有人认为这个当年踌躇满志加入空军的北航高才生是不是因为在被称为“战斗机坟场”的西北某空军基地得太久、连女朋友都没谈上，搞得精神出了问题，竟然会想出这样的办法来。

　　余鸿飞提出的办法也很简单，那就是把那些等着报废的战斗机改造成“导弹”。

　　一架战斗机在使用二十到三十年后将做退役处理，其中一些状态较好，即还没有达到最大飞行时间、平常保养得比较好，以及性能还不算太落后的会做封存处理，等五年十年再做处理。

　　剩下的退役战斗机中，只有实在飞不起来的才会立即报废，其他的会转移到某座空军基地，根基实际情况加以利用。比如某些有特殊纪念意义的战斗机会被送往博物馆，还有一些会被拆解后分散出售。

　　更多的，则是改造成无人飞机，在训练与演习中消耗掉。

　　因为引进了Su-27SK与Su-30MK1之后，所有J-6与早期的J-7开始退役，随着J-10与J-11量产，余下的J-7与早期的J-8也陆续退役，所以空军并不缺乏退役战斗机，光是J-6就有数千架之多，J-7与J-8也有上千架。

　　这些退役战斗机中，半数状况良好，即便不能保证还能飞多久，至少能飞起来。

　　余鸿飞的想法很简单，按照无人靶机的标准改造这些战斗机。

　　因为空军长期在实弹训练与演习中使用退役战斗机改造的无人靶机，所以改造工作并不复杂，一些文化知识不够高的地勤人员都做得到。设备也不缺，西北地区的空军基地里就有不少自动控制系统。

　　关键就是，要将这些无人靶机当成导弹用，还得下更大的功夫。

　　在后方遥控肯定不成，美军的电子战机可不是摆设。必须有人在前面遥控，余鸿飞提出的办法也比较简单，就是让一架双座型的战斗机带一个中队的无人靶机，由战斗机上的导航员进行近距离遥控。

　　因为距离足够近，所以发射功率足够大的数字电台就能对抗美军的电子干扰。

　　问题是，无人靶机只是靶机，而不是导弹，就算装几百公斤炸药，也不是导弹。如果按照导弹的标准对其进行改造，还不如生产更多的导弹！

　　要想让这些无人靶机发挥作用，需要一套完整有效的战术。

　　余鸿飞提出的战术中，无人靶机确实是靶机，存在的价值就是消耗美军防空战斗机的空对空导弹与美军防空战舰的防空导弹！

　　执行防空作战任务的时候，一架F/A-18F型防空战斗机最多可以携带十二枚暧M-120型拦截导弹与两枚暧M-9X型格斗导弹，一般只携带六枚暧M-120与两枚暧M-9X，空出来的挂架用来携带副油箱与电子吊舱。

　　在三航母战斗群中，执行舰队防空任务时最多出动三十六架F/A-18F、加上紧急起飞的二十四架、以及空军的八架F-22A，总共六十八架战斗机，只有四百零八枚暧M-120与一百三十六枚暧M-9X。

　　在高危海域执行作战任务时，三航母战斗群一般由四艘“提康德罗加”级巡洋舰、六艘“伯克”级驱逐舰与四艘“佩利”级护卫舰组成护航编队。四艘巡洋舰中，两艘司职战区反导任务的只携带六十四枚“标准”2型区域防空导弹，另外两艘携带九十六枚；六艘驱逐舰中，两艘司职战区反导任务的只携带三十二枚“标准”2，另外四艘携带六十四枚；四艘护卫舰则各携带二十八枚“标准”1型防空导弹；舰队中射程在五十公里以上的区域防空导弹总计七百五十二枚。

　　即便按照一比一、而且百分之百的命中率计算，美军航母战斗群最多能够对付一千二百九十六个目标，然后就得用机关炮、近程导弹对付来袭敌机与导弹了。实战中，为了保险起见，战机与战舰都会用两枚导弹对付一个目标，而且拦截成功率不可能达到百分之百，所以美军航母战斗群最多只能对付五百到六百个目标。

　　如果在平时，肯定没人想过能够对美军航母战斗群事实饱和打击。

　　拿前苏联在鼎盛时期建造的，存在就是用来对付航母的“奥斯卡”2型巡航导弹潜艇来说，即便除掉战斗机上的空对空导弹，与性能较弱的“标准”1，只用巡洋舰与驱逐舰上的“标准”2进行远程拦截，也不考虑近防武器的拦截能力，也至少需要六艘同时发射全部导弹才能实现饱和攻击。为了“同时发起攻击”，前苏联不但计划为太平洋舰队与北方舰队各建造六艘“奥斯卡”2型攻击潜艇，还在八零年代建造了世界上规模最大的海洋监视卫星与海洋通信卫星系统。

　　也许有人觉得潜艇的装载能力有限。

　　以岸舰导弹部队来说，按照一个连有四辆三联装导弹发射车计算，要想一次发射五百枚导弹对美军航母战斗群实施饱和打击，至少需要四十多个连的兵力，而这相当于三个岸防导弹师。如果用H-6系列轰炸机进行空中打击，按照每架轰炸机携带六枚导弹计算，需要出动近百架轰炸机。如果换成FBC-1这样的战斗机，需要出动一百五十架到两百五十架。不管是近百架轰炸机、还是两百架左右的战斗机，在部署、指挥、协同等等方面几乎都是不可想像的事情。

　　余鸿飞提出这个战术的时候，也受到了这样的刁难。

　　针对这个问题，余鸿飞给出了一个非常明确的说法：不要指望那些无人靶机能够碰运气撞上某艘美军航母，甚至不可能靠近美军航母战斗群；它们飞往美军航母战斗群的价值就是耗光对方的导弹，为后面的突击力量创造机会！

　　从经济学上讲，这也非常划算。

　　暧M-120C在国际军火市场上的单价高达二百五十万美元，“标准”2Block4型的单价更是高达一千二百万美元，就算美军自家人按半价采购，也比那些连十万块人民币都值不了的报废战斗机贵得多。

　　一架双座型的战斗机能够用遥控设备同时控制二十四架无人靶机，二十架双座战斗机就能带着近五百架无人靶机飞向美军航母战斗群。为了保险起见，可以将数量提高一半，反正退役飞机留下来也得挨导弹，而且是自家人的导弹。

　　因为只需要为领队的三十架战斗机提供返航燃油，所以可以将机群部署在大后方，准备几架加油机为领队飞机补充燃油。虽然J-6与J-7都以腿短出名，但是取掉所有不必要的装备、带上副油箱、全程以巡航速度飞行，肯定能飞到二千五百公里之外，超过了所有反舰导弹的最大射程。

　　靠后部署，长途奔袭还解决了协调问题。

　　先到的机群可以在本土与领海上空盘旋待命，等所有机群全部到达之后，再一同飞往目的地。

　　别说耗光美军航母战斗群的全部对空导弹，耗得七七八八就行了。

　　关键，还在后面！

　　因为无人靶机不具备攻击性，所以担任攻击任务的机群必须紧随其后，趁美军战斗机拦截无人机群，用反舰导弹攻击美军航母战斗群。只要及时跟上，即便投射的导弹达不到饱和攻击的数量，也有很大的把握重创一两艘美军航母。

　　按照饱和攻击最低标准的一半计算，只需要五十架H-6或者一百架FBC-1。

　　这些战机完全可以部署在前沿机场，在无人机群到达后起飞，由三架或者四架KJ2000指挥，跟在无人机群的后面，在距离美军航母战斗群三百到五百公里的空域发射导弹，然后在战斗机的掩护下逼近美军航母战斗群，引导导弹发起攻击。即便算上三十到五十架护航战斗机，也在空军的能力范围之内。

　　最大问题是，要将这一战术思想变成实际行动，需要时间！

　　正是如此，空军一直在做准备，积极全面的准备。

　　如果在平时，搞这么大动作，没个一年半载肯定不行，至少也得花上三四个月。

　　万幸的是，这不是平时，而是战时。

　　既然没有其他选择，为什么不拼上一把呢？

　　反正各级部队闲着也是闲着，又没有办法与美军争夺制空权，还不如在打击美军航母战斗群上碰碰运气。要是鸿运当头，碰巧干掉一两艘美军航母，就算丢掉了战略制空权，空军司令也有话可说。

　　得到高层支持后，余鸿飞被调回空军司令部，以司令部高级参谋的身份负责此事。

　　陈必时提出牵制美国海军，让美军无法打击渡河部队的要求时，余鸿飞正到前线了解情况，为部署攻击机群搜集信息。

　　上尉军官没有想到，陈必时上将竟然会亲自召见他，而且对他的战术非常感兴趣。

　　其实陈必时也不懂什么反航母战术，只是想尽快把提出的要求落实。余鸿飞是空军司令部的高级参谋，还是作战行动负责人，自然有必要见一见，并且花点时间好好聊一下，顺带鼓励一下年轻人。

　　让余鸿飞更没想到的是，陈必时是那种说做就做，绝不拖沓的将军。

　　这一点，与后方的将领有很大区别！

　　结果就是，见过陈必时后，余鸿飞上了一架SH-5，在几名军官陪同下去了台岛，其他的事情则由陈必时亲自安排。

　　当年参军的时候，余鸿飞肯定没想到，竟然有机会踏上炮火纷飞的战场！

　　他更加不会想到，这趟意外执行，将改变他的人生轨迹。


第一卷 时势英雄 第一百一十八章 款待贵宾

　　余鸿飞乘坐的水上巡逻机还在台湾海峡上空，罗耀武就接到陈必时的电话。询问了军部作战参谋之后，少将军长把这个任务丢给了屠正富，让他联系二零九高地上的庄仕佑，准备迎接空军上尉。

　　毫无疑问，这个问题最终落到了叶振邦的手上。

　　因为五十四军已经撤出台北市市区，小林秀赖的部队攻入了基隆港，上野龙一的部队还在大汉溪河谷与四十三师纠缠，所以在十五日天亮前把所有被毁坦克拖回去之后，上原俊次郎的部队退回了莺歌镇，除了偶尔向二零九高地打几枚高爆弹之外，没再进行任何具有实质意义的作战行动。

　　日军的意图很明白，让上原俊次郎在莺歌镇接应上野龙一。

　　这句话也可以反过来说，即让上野龙一去莺歌镇拯救上原俊次郎。

　　不管怎么说，日军肯消停，叶振邦等空降兵乐得自在。

　　十五日天亮后，叶振邦让甄志明与两名受了轻伤的新兵带着只剩下半条命的兰黑北上尉与几名重伤员回了桃园。

　　虽然离桃园就几公里，但是山路狭窄，头上又有美军战机，叶振邦没派人把殉国兄弟的遗体送回去，而是就地掩埋，只保留了遗物与身份牌。这是很正常、也很必要的选择，因为在大热天里，将士遗体露天放置两天就会发臭。

　　日军没有攻过来，叶振邦也没有攻过去。

　　除了兵力不够之外，叶振邦也不想让手下弟兄白白牺牲。安排侦察警戒任务时，他都额外叮嘱，不要逞能、更不要冒险，发现不对劲就开火，不要想着抓俘虏、抢战利品。这里是战场，不要学电影里的小兵，拿着木头枪去戳鬼子的脊梁骨，以为喊句“缴枪不杀”就能让鬼子投降。真要傻到哪种程度，吃子弹的绝对不是鬼子兵。

　　因为得到军长格外照顾，所以叶振邦他们也没能清闲下来。

　　既然军长说“满足九连一切需要”，叶振邦肯定不会不给面子，更不会与那些很有可能将决定九连上下百来条汉子有多少能活着回去的武器装备过不去。从十五日上午到十六日上午，叶振邦只睡了四个小时，其余二十个小时中的一半在往返桃园的路上，另外一半在安排连里的工作、以及与团部后勤军官扯皮。

　　恐怕没人会相信，在这二十四小时中，九连百来名官兵肩挑背扛、硬是将大约十五吨的武器装备与弹药物资搬回了二零九高地！即便把轻伤员也算上，每名官兵跑三趟，也等于扛着一百斤的物资走了大约三十里的山路。

　　要知道，这百来名官兵中有八十个在几天前还是连基本训练都没到位的新兵。

　　如果在平时，就算拿蘸水皮鞭抽打都没法让那些天之骄子扛一百斤走五里地。

　　从庄仕佑那里得到消息后，叶振邦没有叫醒那些站着就睡着了的新兵。虽然比某些新兵还小两三岁，但是叶振邦从不认为年龄是衡量一个人地位与能力的主要标准。这大概与他从小就得承担一些与年龄不相称的责任有关吧。

　　拿上工兵钏与挂在墙上的头盔后，叶振邦去了不远处的战地医院。

　　说是医院，不过就是一个能够容纳十多名伤员、门边墙上挖了一个用来放置急救物品与药品的暗格、另外一侧有一个用来掩埋脏物的深坑、位置比较靠里的洞窟，这也是整个地下防御体系中最大的洞窟。因为要排出血腥味与消毒水的气味，所以还专门挖了一条直通地面的通气管道。

　　如果不考虑主要用途，这里算得上是地下工事里的“总统套房”。

　　所幸的是，重伤员都送走了，那些轻伤员大概是要面子，也早早回到自己班上，没留下来给军医添麻烦。

　　“排长……”一排与二排的军医见到叶振邦，都赶紧站了起来。

　　经过十四日夜间的战斗，包括另外两个排长与几个班长在内，全连官兵再也没人怀疑叶振邦在连里的领导地位。

　　用丁浩洋的话来说，能打仗的老兵不少，可是像叶振邦那样会打仗的老兵就没几个。

　　“都累了吧？”叶振邦将工兵钏插到地上，“等下有人来这里设个通信中心，你们得挪个地方，把药品搬到连部去吧。”

　　“通信中心？”

　　“临时的，办些事就走。这是军部直接安排下来的，我们也没办法。”

　　两名军医不再多问，立即收起药品离开了。

　　叶振邦也不知道军部为什么要派这个任务下来，更不知道在这里设个通信中心能有多大作用，反正他们只需要提供一个可以容纳十来名军人与几部电台的地方，并且确保这些军人的安全就行了。

　　不管怎么说，叶振邦是个比较爱面子的人。

　　连里就这一个洞窟能容纳十来名军人，算得上是“客房”了。客人到来之前，当主人的怎么也得收拾一下，让客人觉得宾至如归吧。

　　叶振邦刚弯腰忙活起来，陶安康就赶了过来。

　　不多时，其他几个一三三团的老兵也赶了过来。

　　“班副，你这在干嘛？”没有新兵在场，几个老兵还是喜欢用以前的称呼。

　　“谁叫我们命苦呢？”叶振邦伸直腰杆，接住了陶安康递来的香烟。虽然作战守则规定不能在地下工事里吸烟，但是没有哪个老兵会遵守这种毫无意义的规定。“连长接到屠正富从军部打来的电话，说是有一批技术军官到我们这里设个通信中心，让我们安排一下。还说带队的是个空军司令部的高级参谋，算是半个自家人，军长亲自发话了，要招待周到，不要丢十五军的脸。”

　　“所以我们就不得安生了？”甘应明在旁边笑着摇了摇头。

　　“有什么办法，谁叫我们是空降兵呢？”卢鼎炫一边说着，一边走到叶振邦旁边，“班副，你也太不够意思了。这种招待贵客，可以抛头露脸的机会竟然把兄弟们撇到一边，难道来的是个女参谋？”

　　“是个女的？不过，是个女的也轮不到某些人。”

　　“小子，是不是个把月没练，皮有点痒了？”

　　见到卢鼎炫与池锐刚打笑起来，叶振邦笑了笑，把工兵钏递给了甘应明，让他盯着这帮不醒事的老兵。

　　叶振邦没有离开，而是到了外面。

　　与他估计的差不多，刚刚来到地表阵地上，就看到了带着几名老兵从山脚下赶回来的诸葛宏彦。

　　因为诸葛宏彦的个人能力最突出，所以叶振邦把侦察警戒任务交给了他。

　　“怎么样？”叶振邦将抽了一半的香烟递给了诸葛宏彦，没有急着退回去。

　　日军肯定还在莺歌镇，不然诸葛宏彦等几个老兵不会那么悠闲。虽然头顶上肯定有美军的侦察机，说不定还有一两架无人侦察机，但是叶振邦有很大的理由相信，美军绝对不会在那些转眼就能溜进坑道的空降兵身上浪费昂贵的导弹与炸弹。

　　再说了，叶振邦也就是个少尉，还是个没配衔的少尉，看上去就是个普通士兵。

　　美军还没有富裕到可以用导弹对付普通士兵的地步。

　　“不怎么样，鬼子比我们想像的还要胆小。”诸葛宏彦猛抽了两口，又把烟头还给了叶振邦，“转了一圈，一个机会都没碰到。你说，这鬼子也太尿了一点吧，竟然连派侦察兵出来的勇气都没有了，真是一代不如一代啊。”

　　“诸葛，你也好意思说，谁叫你昨天晚上那么用力，一下干翻三个。”跟在后面的一排二班班长笑着顶了一句。

　　“还有一个肯定是个少佐，有佩刀，当时我叫诸葛放近点，别猴急，他就是不听，结果让煮熟的鸭子飞走了。”

　　“得，不过就是把少佐佩刀嘛。”诸葛宏彦一边说着，一边掏出香烟，给跟在后面的兄弟各散了一根，“就算我欠你的，下次还你把大佐佩刀。”

　　“这可是你说的。”开始还有点怨恨的一排三班班长接住烟就笑了起来。

　　“好了，你们赶紧去休息吧，六个小时后来换班。”

　　听到叶振邦的话，几个老兵没多啰嗦，一人叼着根烟进了坑道。

　　诸葛宏彦没有急着退下去，他知道叶振邦这两天只睡了四个小时，早就顶不住了，到现在还没去休息，肯定有事。

　　“又有什么麻烦事？”诸葛宏彦在叶振邦旁边蹲了下来。

　　“算不上麻烦事。”叶振邦接住诸葛宏彦递来的香烟，用烟屁股续上火。“开始接到屠正富从军部打来的电话，说是前线司令部安排了一次特别行动，几名技术军官要到我们这里来设个通信中心。”

　　“让我们接待？这里可不是大后方，没酒没肉更没妞，炸药手雷不少，炮弹也管够。”

　　叶振邦笑着摇了摇头，说道：“那可不是接待。再说了，他们可是技术军官，说不定会吓得尿裤裆。”

　　“要我们负责安全？”

　　叶振邦点了点头，表示就是这个意思。

　　“老叶，你说说看，为什么这些麻烦事总会找到我们呢？”

　　“我还想问你呢，好像是你搭了军长的顺风车吧？”

　　“我？”诸葛宏彦愣了一下，随即就笑了起来，“娘的，如果脸皮厚也管用的话，不管台军鬼子美国佬，神马都是浮云！”

　　“得了，不跟你乱吹。听说带队的是空军司令部派来的高参，我们好好安排一下，真要有个闪失，谁都担当不起。”

　　“行，我主外，你主内。”

　　叶振邦点了点头，答应了诸葛宏彦的“安排”。

　　当然，这也是叶振邦的安排。


第一卷 时势英雄 第一百一十九章 关键一环

　　为了架好那台一人高的通信天线，叶振邦等几个老兵忙了大半天，都累得够呛。

　　“怎么样，这下可以了吧？”

　　“行，就这样吧。”

　　“兄弟们，收工！”叶振邦掏出香烟，给撤回坑道的老兵一人散了一根。走到那名空军上尉面前，他将一根香烟递了过去。“来一根？”

　　余鸿飞笑着摇了摇头，表示自己不抽烟。

　　“老余，你们搞这些玩意儿有用吗？”

　　“玩意儿？”余鸿飞笑了笑，对身后几个朝外面张望的通信军官吩咐了几句，让他们退回坑道，才对叶振邦说道：“现在我能出来吗？”

　　叶振邦呵呵一笑，指了下自己的肩膀。

　　余鸿飞这才发现叶振邦没有佩带肩章，接着就明白了过来。可惜的是，他穿的是常服而不是野战服，而且像刚上战场的新兵那样将武装带佩带整齐，所以取下肩章与脱下外套都很困难。

　　上尉在坑道里面脱下外套的时候，叶振邦已经在外面点上了香烟。

　　见到余鸿飞的时候，叶振邦就知道他是个“书呆子”，因为没有哪个上战场的军人会戴上一幅上千度的近视眼镜。最初，叶振邦不相信他是空军技术军官。空降十五军是“空军陆战队”，在叶振邦的认识中，空军的技术军官因为长年在机场工作，都晒得比较黑，没有余鸿飞那样的白净肤色。

　　几个小时下来，叶振邦才相信余鸿飞不但不是“书呆子”，还是货真价实的技术军官。

　　“你们不怕鬼子打冷炮吗？”

　　叶振邦回头看了眼从坑道里钻出来的上尉军官，习惯性的将香烟递了过去。

　　余鸿飞非常有耐心的摆了摆手，告诉叶振邦他不抽烟。这是他在这几个小时里第十四次做这个动作了！

　　“鬼子没那么好的闲情，而且我们在反斜面上，南面的鬼子看不到我们。”叶振邦拉了余鸿飞一把，然后指了下头顶上的骄阳。“要担心的话，美国佬的无人飞机更加危险。我们排的军医甄志明，你见过吧？”

　　余鸿飞点了点头，他就是跟着甄志明带领的“医疗队”过来的。

　　“他回来说的，阳明山那边，美军弄了几十架无人飞机，用‘地狱火’导弹与小直径炸弹专门炸军官。”叶振邦又指了下自己的肩膀，“听说方博辉一个上午就任命了一百多名战地军官，搞得人心惶惶，很多新兵甚至不敢到阵地上撒尿。”

　　“不撒尿，活人还会被憋死？”

　　叶振邦呵呵一笑，说道：“我们还没挨过炸，不过小心一点总没错。”

　　“听说，你们前天晚上干掉了几十辆日军坦克？”

　　“没那么多，也就十来二十辆吧。等下我带你到南坡的观察点去看看，山脚下还有几辆坦克没有被拖走。”叶振邦稍微停了一下，转口说道，“老余，你这种高参在司令部算得上大红人吧，大老远跑来就为了弄这个东西？”

　　说完，叶振邦朝那台天线看了过去。

　　准确的说是一台用数十快敷有特殊涂料的塑胶板拼凑成外壳，伪装成一块大岩石的指向式微波通信天线。

　　“这只是一部分。”

　　“还有？那我们得再挖几个洞窟。”

　　“我不是这个意思。”余鸿飞笑了起来，“我是说，这是作战行动的一部分。”

　　叶振邦也笑了笑，他开始只是故意装着没搞明白。

　　“你觉得美国佬的航母怎么样？”

　　“‘华盛顿’号？”

　　“不仅仅是‘华盛顿’号。换句话说吧，美国海军是不是很强大？”

　　叶振邦瘪了瘪嘴，没有发表评论。

　　“虽然看不到，但是你们肯定有切身感受。”余鸿飞朝头顶上指了一下，说道，“向我们扔炸弹的美军战斗机中有八成从航母上起飞，并且回到航母上去。美国空军只承担了两成的战术打击任务，还多半是战场遮断，也就是对付大后方的部队，而不是你们这样的前线作战部队。”

　　“你的意思是，美国海军才是我们的头号敌人？”

　　“听甄医生说，你们阵亡的几个兄弟都是被炸弹炸死的，受伤的兄弟也大多是轰炸的功劳，鬼子的炮击反而没有多大威胁。”

　　“鬼子的炮太软了。”

　　“不管怎么说，要是能干掉几艘美军战舰、特别是航母的话，也算得上为阵亡的兄弟报了仇吧。”

　　叶振邦愣了一下，回头看了眼那台天线。“你是说这东西……”

　　余鸿飞笑着点了点头。

　　“老余，我不是科幻迷。说实话，在对科幻感兴趣的年纪时我就穿上了这套军装，你觉得我会相信你的话吗？”

　　“这只是一部分，不管你信不信。”

　　叶振邦笑了笑，点上了第二根香烟。

　　“想知道吗？那我们做个交易。”

　　“什么交易？”叶振邦再次习惯性的把烟递了过去，似乎觉得能用这种持之以恒的方式感化余鸿飞，让上尉军官加入烟民行列。

　　“你带我去看鬼子的坦克，帮我搞两样纪念品，我就把知道的全都告诉你。”

　　叶振邦愣了一下，随即笑了起来：“这还不容易，鬼子的坦克就趴在南面山脚下，随时可以去看。只是纪念品现在没有，等鬼子攻上来，要是都还活着，我帮你弄把指挥刀，怎么样？”

　　“行，就这么说定了。”

　　叶振邦没多啰嗦，等着余鸿飞说下去。

　　接下来的十分钟内，余鸿飞大致介绍了一下用无人靶机突击美军航母战斗群，再让紧随其后的战斗机用数百枚反舰导弹发起攻击，争取干掉一两艘美军航母，挫败美国海军的嚣张气焰。

　　“整个作战行动只有一个关键，知道是什么吗？”

　　“协调。”叶振邦想都没想就回答了出来。

　　余鸿飞愣了一下，有点不敢相信地看着少尉军官，好像才认识。

　　“这几百上千架的飞机、还有几百枚导弹，协调不好的话，不用美国佬出手，我们自己就乱了方寸，还打个屁啊。”

　　“你说得没错，协调最关键。”余鸿飞笑了笑，长出口气，说道，“如果采用传统指挥方式，暂且不说数据链有没有那么大的容量，就算有，也很容易遭到干扰与压制，几乎没有可行性。”

　　叶振邦没有插嘴，这不是他的专长。

　　“所以我们想了个很巧妙的办法，就是将卫星定位系统放到地面上，再在定位信号中加入一组时间序号，执行攻击任务的飞机与机群只要能够接收到三组信号，就能算出位置与时间，从而得出航线数据。”

　　“我们这里是其中之一？”

　　“对，而且最重要。”余鸿飞朝西北方向指了一下，“我们在大陆上设置了四座定位信号站，但是谁也不能代替这一座。因为信号站设在地面，受地球表面曲率影响，所以准确性不如卫星。按照三角定位理论，三座信号站不能在一条直线上，而且接收端最好三角形覆盖范围之内。”

　　“我们在东端？”

　　“还是最南端。”对于叶振邦的反应速度，余鸿飞不再感到惊讶，“再加上设在舟山群岛与温州湾西岸的两座信号站，攻击机群离开大陆上空之后就能收到准确定位信息，确保同时发起攻击。”

　　“美国佬能够接收到我们发出的定位信号吗？”

　　“肯定能，只是所有定位信号都是第一次使用，采用了新的编码，所以美军不可能在这么短的时间内掌握通信内容，也就无法进行压制干扰。”

　　“也就是说，美军没办法以干扰的方式让我们闭嘴。”

　　余鸿飞笑着点了点头，表示就是这个意思。

　　叶振邦不但没有笑，神色反而低沉了下来。“老余，攻击要持续多久？”

　　“这个……”

　　“我不是在打听什么，我只是想知道，还有多少准备时间，以及还有多少准备工作没有到位。”

　　见到叶振邦不像在开玩笑，余鸿飞没再犹豫，说道：“按照计划，我们将在十四点四十五分发射定位信号，一切顺利的话，攻击将在一个小时四十五分之后，也就是十六点三十分开始。因为有可能出现意外情况，加上需要为返航战机提供必要的引导信息，所以要等到攻击结束后一个小时，也就是十八点过后，我们才停止发射。”

　　“三个多小时。你们带来的柴油够用吗？”

　　余鸿飞愣了一下，没有搞明白叶振邦的意思。

　　“就算最初不知道我们在搞什么玩意儿，等航母吃了导弹就不会犯糊涂了。”叶振邦长出口气，说道，“知道美军进行防空压制的反应时间吗？”

　　“你是说……”

　　“绝对不会超过一个小时，如果战场上空有带弹执行巡逻任务的战斗机，或者有正在执行其他次要任务的战斗机，半个小时之内就能将炸弹扔过来。我要是美军指挥官，甚至不会想到用炸弹，而会使用鬼子的重炮。”

　　“也就是说，我们会挨打。”

　　叶振邦笑了笑，说道：“挨打是正常事，关键是不能掉链子。老余，你别告诉我，你们只带了一台天线过来，连备用的都没有。”

　　“当然没有，连这台天线都是刚制造出来的……”余鸿飞迟疑了一下，说道，“我明白你的意思，你是不是要搞几个假目标？”

　　“对，而且得抓紧时间部署。”

　　“没问题，天线没有，我们有办法制造出同样的信号来，而且肯定更醒目。”

　　“更醒目？”

　　“我们有几个备用的信号发射器，只是没有指向天线，所以在近距离内，这些信号发射器发出的定位信号肯定更加强烈。”

　　叶振邦怎么说也读了几年书，一下就明白了过来。

　　两人没多啰嗦，赶紧进了坑道。

　　现在已经快十三点了，留给他们的准备时间不到两个小时。


第一卷 时势英雄 第一百二十章 铺天盖地

　　美军的电子侦察能力名不虚传。

　　开战后，除了将驻日本与韩国的EP-3B与EC-135机群规模扩大一倍之外，美军还向关岛的安德森空军基地增派了一个联队的电子战机，确保随时有四架电子战机在东海西部海域到台湾以东海域上空巡逻。

　　这些电子战机只有一个任务，即收集一切电磁信号！

　　收集电磁信号并不难，难的是及时处理。

　　按照美军作战方式，电子战机收集到的电磁信号中，只有占很少一部分的时效性战术信息由战机上的电子军官用性能不算太好的机载计算机处理，其余的信息全部通过高速数据连发送给后方基地。

　　如果在海洋上空作战，则发送给最近的旗舰，比如在八月三日之后，美军电子战机就将没有处理的电磁信号发送给了到达冲绳群岛以东海域的“蓝岭”号旗舰。这些信息经过初步处理后，战术级信息由旗舰直接分配给作战部队，战役级与战略级信息由旗舰通过战略通信卫星发给国内处理中心。

　　这是一套比较复杂的信息交换与处理系统，性能十分强大。

　　十五点不到，“蓝岭”号上的电子情报中心就对两架EP-3B刚刚截获的电磁信号做了初步分析，判断出其中肯定有一组时间信号。因为是第一次截获这种编码的电磁信号，无法进行对比分析，所以必须交给情报机构的处理中心。

　　因为要占用情报分析资源，所以将战术信号交给情报机构需要得到部门军官批准。

　　如果在和平时期，这到必要手续肯定要耽搁一些时间，少则需要几个小时，多则需要好几天。

　　重要的是，这不是和平时期。

　　因为海军的E-2D与空军的E-3E均已发现出现在大陆东部上空的庞大机群，EP-3B还缉获了大量战术通信信号，所以在十五点之前“蓝岭”号就拉响战斗警报。作为旗舰，能做的就是为前线部队提供支持。

　　那组带有时间码的通信信号太奇怪了！

　　电子情报中心的军官没多迟疑，在十五点二十分之前就批准了请求，让负责处理这组信号的军官将信息发给情报机构。

　　这个时候，那支庞大的机群已经从温州湾进入东海上空。

　　机群飞过南麂山岛，即将飞出十二海里领海线的时候分成两批，一批先岛诸岛与冲绳列岛之间的海峡，另外一批朝台岛与与那国岛之间的海峡而去。

　　美军指挥官再蠢，也知道这两批机群瞄准了正在宫古列岛东南活动的航母战斗群。

　　因为从大西洋舰队增派过来的航母战斗群要到八月二十日之后才能到达，最先投入战斗的“华盛顿”号在八月五日撤下去休整了一个星期，其次投入战斗的“林肯”号与“斯坦尼斯”号在八月十三日、也就是“华盛顿”号返回战场后撤下去休整，所以此时在战场上活动的是“华盛顿”号、“尼米兹”号与“里根”号。

　　按照计划，这支三航母战斗群将坚持到八月二十一日。

　　很明显，美军航母战斗群的持续作战能力就一周左右，比几年前在伊拉克战争与阿富汗战争中的持久力差了很大一截。

　　这也很好理解，这次的对手不是伊拉克与阿富汗那样的弱小国家。

　　美军卷入台海战争的时候，“华盛顿”号创造了一天出动二百四十架次的作战记录，随即“林肯”号就将这个纪录提高了十五个架次。在“斯坦尼斯”号到达，组成三航母战斗群之后，每艘航母的日出动量在一百八十架次到两百架次之间，而“尼米兹”级航母的设计指标是在一周的作战行动中每天出动一百五十架次。

　　能以百分之一百二以上的强度执行作战任务，美军已经是超常发挥。

　　与单航母战斗群相比，三航母战斗群的作战能力更加全面，但绝对不是无机可趁。拿舰队防空作战来说，单航母战斗群在极端情况下只能确保一百二十度的外围警戒，而三航母战斗群能在任何情况下确保三百六十度全方位警戒。只是在强大的饱和攻击面前，全方位警戒不等于全面拦截。

　　十五点三十分，美军搞清楚了那两支机群的规模与性质。

　　各有大约四百架战斗机，而且几乎全是J-6与J-7。

　　大概是不相信大陆空军的J-6与J-7还能飞得起来，美军前线指挥官甚至有点怀疑预警机发回的战术情报，特意询问了情报机构。

　　情报部门的答复很简单，那确实是J-6与J-7。

　　从十多天前开始，大陆东部与中部地区的空军基地里就陆续出现了大批J-6与J-7战斗机。因为大陆空军在此之前的几次空战中损失了大批主力战斗机，剩余的主力战斗机无法夺回制空权，所以美国情报机构一直认为，大陆空军不得不启用一些封存的老实战斗机，以补充战争损失。

　　受此影响，美国情报机构并没对大陆空军的集结行动产生警惕。

　　不管怎么说，J-10与J-11都干不过F/A-18F与F-22A，那些老掉牙的、在三十年前就已严重落后的战斗机更加不可能改变战场形势。

　　美国情报机构甚至认为，没有哪个大陆空军飞行员敢驾驶那些战斗机升空作战。

　　一些相关情报也证实了美国情报机构的判断，比如转移途中，有几十架J-6与J-7因为保养不当造成的机械故障而坠毁！

　　这样的破烂玩意儿，会有威胁吗？

　　得到情报机构的消息后，美军前线指挥官首先想到的不是威胁，而是第二次世界大战中的“神风特攻”。

　　想到了那些喝口米酒后把自己锁进机舱，驾驶塞满炸药的战斗机做单程飞行的飞行员！

　　东方人真的这么疯狂吗？

　　谁说得准呢？

　　当年的上甘岭战场上，志愿军战士宁可被大火活活烧死，也不吭一声！

　　没有时间给美军指挥官胡思乱想了。

　　搞清楚情况后，美军指挥官立即下达了拦截命令，并且向冲绳岛上的空军发出了防空支援请求。

　　这场空战，被美军称为“东海射猎”。

　　随着美军战斗机一批接一批的投入战斗，用几百万美元一枚的暧M-120型中程空对空导弹将那些勉强能飞起来的敌机击落，美军指挥官很快就发现了一个问题：大陆空军的战斗机好像永远也打不完！

　　最后到达的F-22A在射出全部暧M-120D型导弹、转向返航的时候，两支机群仍然各有大约两百架战斗机！

　　外围拦截到此结束，随着J-6与J-7机群进入“标准”2的射程，舰队防空作战开始。

　　虽然美军指挥官已经意识到了问题即J-6与J-7都是标准的“截击机”，对地攻击能力非常有限，对海打击能力更是没有，大陆空军为什么要做这种没有价值的攻击？但是战斗节奏太快了，大陆空军的飞行员不怕送死，也就有胆量驾驶飞机撞击航母，绝对不能让他们靠近航母！

　　战斗打到这个地步，已经不是要不要拦截的问题，而是如何拦截的问题。

　　因为机群逼近，所以之前在舰队北面与西面活动的两架E-2D已经撤退，加上空中目标确实太多，还有不少战斗机投掷了雷达干扰诱饵，搞得美军防空战舰的雷达屏幕上全是亮闪闪的光点。

　　虽然计算机能够从中找出威胁，但是美军指挥官无法从中获得更重要的信息。

　　那就是：跟在两批J-6与J-7机群后面的攻击机群已经逼近，在距离美军航母战斗群三百到五百公里之间的海域陆续投射了数以百计的反舰导弹！

　　为了一击毙命，大陆空军不但花了血本，还全力以赴。

　　执行攻击任务的战机中，包括仅存的二十多架H-6M，剩余Su-30MK型战斗机的一大半与全部FBC-1，总计一百四十余架，携带了各类反舰导弹大约六百余枚，其中从俄罗斯引进的重型超音速反舰导弹就有近两百枚。

　　为了让攻击机群顺利发起攻击，空军还出动了二十多架J-11与四十多架J-10。

　　这是一场只能胜，不能败的战斗！

　　打到这一步，当美军集中火力攻击那些已经进入末段自控飞行状态的J-6与J-7无人靶机的时候，基本上可以说是稳胜不败了。

　　两批导弹，分别攻击了位于战斗群最西面的“华盛顿”号与北面的“里根”号。

　　虽然三航母战斗群里的三艘航母一同行动，但是航母是最大的单件武器，不可能把三艘航母集中到一个防空网之内，在海上的间隔距离往往在二十公里以上，每艘航母都有相对独立的防空网。

　　发现来袭的反舰导弹时，美军指挥官一下就傻眼了。

　　因为过于自信，美军战舰上都没有多少中程防空导弹，巡洋舰上干脆没有，驱逐舰上也只在四个垂直发射管里装了十六枚“先进海麻雀”。按照美军的防空战术，这些中程防空导弹的任务也只是对付漏网之鱼。

　　谁能想到，竟然会有这么多“漏网之鱼”？

　　如果说航母有什么很难弥补的缺陷，那就是过于庞大，很难做到隐身。

　　即便像正在建造的“福特”号与英国的“伊丽莎白女王”号采用了大量隐身设计，与其他任何一种战舰相比，航母仍然是航母，不会因为采用了一些隐身手段就像B-2A那样，做到不被雷达发现。

　　要在一支舰队里找出航母，并且攻击航母，并不是件过于困难的事情。

　　俗话说，久走夜路总要碰到鬼。

　　在战场上横行霸道二十天的美军航母战斗群这次算是碰到鬼了！


第一卷 时势英雄 第一百二十一章 相对幸运

　　一阵电流声后，一个甜美的女中音从收音机的喇叭里传了出来。

　　开始还吵吵闹闹、挤在一起的官兵立即安静了下来。不是那个女中音太动听，而是余鸿飞透露的消息已经传开，大家都知道空军拼了老命要拿美军航母战斗群开刀，如果是好消息的话，肯定会在第一时间向全世界报道。

　　“……根据中央最新指示，我军全体指战员……”

　　听到又是那无聊的空话，一群官兵都叹了口气。

　　站在最外层的叶振邦也有点纳闷。

　　现在已经是十七点十五分，按照余鸿飞的说法，一切顺利的话，攻击在四十五分钟前开始，最多持续半个小时，十五分钟前就结束了。因为这次攻击不但关系到困在淡水河北岸的两栖部队与五十四军能否全身而退，更关系到国家颜面与军民士气，所以只要有战果，哪怕是非常微不足道的战果，都应该立即报道。

　　十多天前，击伤美军驱逐舰那次，战斗还没结束就大书特书，好像害怕没人知道一样。

　　这次却如此“安静”，确实有点奇怪。

　　“老叶……”

　　听到招呼声，叶振邦回头看了一眼，余鸿飞正朝他招手。

　　虽然大了好几岁，但是余鸿飞并没摆姿态，跟着连里的老兵称呼叶振邦。

　　“有消息了？”

　　余鸿飞长出口气，搓了搓手，说道：“有烟吗？”

　　“烟？”叶振邦愣了一下，掏出了香烟。他好不容易才记住余鸿飞不抽烟，没有想到空军上尉会主动向他要烟。

　　“不用，拿着就是了，我不抽烟。”

　　叶振邦收回火柴，这才发现余鸿飞有点激动，浑身都在哆嗦。

　　“你说，我回去后是留在空军司令部当参谋好，还是回基层好？”

　　“回去？”

　　“是啊，空军司令给我许了诺，说是搞好了，让我回司令部，升为少校，负责空军的通信与控制工程。”

　　“你是技术军官，能回司令部，当然再好不过了。”

　　余鸿飞点了点头，说道：“我也这么想，年纪也不小，该稳定下来了。再说了，少校的薪水比上尉高得多，就算买不起房，养家糊口也不成问题。”

　　“打算找个女朋友？”

　　“有这想法，不过得看缘分。”余鸿飞呵呵一笑，说道，“不跟你扯这些。刚刚收到的消息，我们成功了。”

　　叶振邦的眉头跳了几下，没有把激动心情表露出来。

　　“具体情况还不清楚，但是从我们截获的信息来看，至少有两艘航母挨了导弹，而且都挨了不少。”

　　“沉了？”

　　余鸿飞瘪了瘪嘴，说道：“不是太清楚，我们只能截获执行引导任务的战斗机用数字电台发出的战术信息，现在战场上的情况比较混乱，而且有几十架战斗机在引导攻击，我们就这么几个人，根本忙不过来。”

　　“有什么可以肯定？”

　　“这个……”余鸿飞稍微迟疑了一下，说道，“不管那两艘航母沉没沉，美军都会立即展开报复行动，而且是非常疯狂的报复行动。问题是，美国当局肯定没有批准对我国本土进行军事打击。”

　　“也就是说，如果美军要报复，我们将首当其冲？”

　　余鸿飞点了点头，表示就是这个意思。

　　“妈的，我就知道你们是一群灾星。”叶振邦半开玩笑的骂了一句。

　　“老叶，我……”

　　“跟你开玩笑的。”叶振邦低头点上烟，说道，“我马上去部署，你们忙完后来找我，或者找诸葛与小陶。如果你说得没错，美国佬想找人出气的话，肯定会找我们。说不定，美国佬还让鬼子打头阵。”

　　“我去联系后方，看看能不能早点撤下去。”

　　叶振邦点了点头，等余鸿飞走开后，才去叫上了任侠歌，让他联系诸葛宏彦，询问日军的情况。

　　余鸿飞收到的消息确实没错，美军航母战斗群遭到重创！

　　首先遭到攻击的不是跑在前面的“华盛顿”号，而是守在右边的“里根”号。

　　因为攻击过于密集，即便大部分导弹受到干扰，在航母投射的电子干扰云中爆炸，还有部分导弹在靠近航母之前就被“拉姆”滚动单体导弹击中、或者被“密集阵”喷射的弹雨击落，最终击中航母的导弹都不在少数。

　　更重要的是，攻击非常快，所以很难判断出到底有多少枚导弹击中了“里根”号。

　　弹雨过去后，“里根”号上燃起的大火连远在数十公里外的战斗机飞行员都看得见。

　　这场大火足足少了十多个小时，直到八月十七日天亮之后才被扑灭。

　　虽然得益于小分舱设计与众多的防火设施，由导弹引起的大火并没烧到航空燃料舱与弹药舱，但是至少有数百名官兵被活活烧死或者炸死，还有不少官兵在舱室里被闷死。更严重的是，受大火影响，损管人员无法及时到达受损区域，也就无法及时处理损伤，只能尽量控制大火的影响范围。

　　导弹攻击结束之后，“里根”号的舰长就按照作战守则的规定，下令关闭了离受孙区域最近的一号反应堆，并且让二号反应堆将输出功率提高到百分之一百一十五，直到航母驶出危险海域，才把二号反应堆的功率降下来。

　　这个时候，“里根”号上的大火仍然在熊熊燃烧。

　　入夜后不久，“里根”号的舰长就不得不下令关闭二号反应堆，用应急柴油机为抽水与灭火设备供电，并且带动辅助推进器。

　　航母的速度很快就降低到了四节以下。

　　因为要想扑灭大火就得降低航行速度，避免让更多的空气灌入舰体、助长火势，所以美军舰长的这一决策并没错。

　　问题是，“里根”号上的辅助发电机无法在带动辅助推进器的同时为抽水机与灭火机提供足够的电力。护送“里根”号返航的一艘驱逐舰与两艘护卫舰的供电能力也不强，加上要提防趁火打劫的潜艇，只有驱逐舰能够靠舷支援，两艘护卫舰都得呆在外围，时不时用主动声纳吓吓海里的鱼儿。

　　这场烧了十多个小时的大火把“里根”号变成了一堆还能浮在海面上的废铜烂铁。

　　经过四十多个小时的顽强努力，用两百多名损管人员牺牲的巨大代价，美军保住了这艘只比“布什”号旧一点的航母。八月二十四日，“里根”号到达关岛，经过简单处理，在十一月初回到布雷默顿。

　　美国海军全面考察之后，放弃了修复“里根”号的打算，将核反应堆、主推进器、球型鼻艏等没有受损、或者非常昂贵的部件拆下来，以备修复同级别航母。剩余部分在空置十年之后以优质废钢铁的价格出售给了拆船厂。

　　恐怕谁也没有想到，大约五千吨从“里根”号上拆下来的废钢铁在辗转数次之后被一家中国企业买了下来，其中一部分被捐赠给了博物馆，还有一部分被制成纪念章，更多的则是被秘密处理掉了。

　　虽然最终落了个大卸八块，而且尸首分家的悲惨结局，但是实事求是的讲，“里根”号并不是十艘“尼米兹”级航母中最悲惨的一艘。

　　在决定是否修复“里根”号的时候，美国海军做了全面考察，对航母设计上存在的严重问题做了总结。

　　毫无疑问，这是美军的最高机密。

　　这就好比在1982年的马岛战争中，“无敌”号被“飞鱼”导弹击中，而英国皇家海军却打死也不承认一样。

　　问题是，美国海军不可能隐瞒“里根”号挨揍的事实。

　　别的不说，导弹攻击引起的大火燃了十多个小时，仅此一点就足以说明，这种世界上最庞大的武器存在巨大的设计缺陷。

　　用一句话来说，那就是：太庞大复杂了！

　　过于庞大的简体、复杂的内部通道，使得损管工作的难度大大提高。

　　虽然美国海军有完善的损管制度，所有舰队官兵都接受过严格的损管训练，但是当受损区域附近的官兵死的死伤的伤，从其他区域赶来的损管人员很难全力投入。如果受损区域较为集中，甚至连成一片的话，带来的问题将更加突出。

　　事实上，很多在航母上服役了十年的官兵都没有走遍整艘航母！

　　不用否认，航母的生存能力绝对一流。

　　按照美国公布的消息，“里根”号挨了二十三枚导弹，至少有六枚是C-601或者“日灸”这样的重型反舰导弹，其他也是C-803这样的中型反舰导弹。

　　虽然“里根”号没有沉没的一大原因是几乎所有导弹都击中了水线以上部位，又以落在飞行甲板上的居多，但是换了其他任何一种战舰，哪怕是美国海军中排第二位的“黄蜂”级两栖攻击舰，恐怕在离开战场之前就沉到海底了。

　　将弹药库与燃料库布置在水线以下，用装甲重重保护，也起到了非常关键的作用。

　　美国并没承认，在损管工作中遇难的两百多名官兵多数与“保卫”弹药库有关。按照外界的传闻，“里根”号的舰长没有下令向弹药库注水来避免弹药库爆炸，不断让损管队员上去与烈火死拼，不是像美国宣布的那样，航母进水严重，承受不起更大的进水量，而是当时弹药库里有几枚核弹头！

　　别忘了，“里根”号与“尼米兹”号是太平洋舰队中最后赶到的两艘航母，奔赴战场之前有足够的时间与机会带上几枚战术核武器，以备不时之需。

　　说“里根”号幸运，肯定不是绝对的，而是相对的！


第一卷 时势英雄 第一百二十二章 改写纪录

　　遭到攻击的时候，“华盛顿”号在航母战斗群正前方，而当时战斗群正向西航行。

　　虽然位于编队右后方，即正好将右侧朝向宫古诸岛与冲绳诸岛之间海峡的“里根”号首当其冲的受到打击，但是美军指挥官及时呼叫了空中掩护，从嘉手纳空军基地与普天间机场紧急起飞的F-22A战斗机首选掩护对象就是距离最近，最容易遭到集中攻击的“里根”号航母战斗群。

　　因为“里根”号首先受到威胁，所以从位于战斗群左后方的“尼米兹”号航母上紧急起飞的F/A-18F战斗机也转向北上，按照最优原则为“里根”号提供掩护，没去支援前方的“华盛顿”号。

　　得到重重掩护的“里根”号都挨了二十多枚导弹，“华盛顿”号的景况可想而知。

　　虽然“华盛顿”号受到攻击的时间大概晚了五分钟，让四架原本计划执行对地打击任务的F/A-18E战斗机能挂上暧M-120导弹紧急升空，但是这点力量根本改变不了什么，反舰导群逼近的时候，掩护“华盛顿”号的两艘“伯克”级驱逐舰刚用“先进海麻雀”击落最后六架无人靶机。

　　三百余枚反舰导弹在毫无阻拦的情况下发起冲刺，那场面可想而知。

　　一定要说什么的话，“华盛顿”号顶替“小鹰”号成为第七舰队旗舰的时候，美国海军为了面子，将“华盛顿”号的改进工作提前，率先用ESSM“先进海麻雀”替换了“北约海麻雀”，不但将航母自身的中程防空范围扩大到五十公里，还使备弹量增加了三倍、达到六十四枚。

　　可惜的是，这点改进于事无补。

　　在两套RIM-116“拉姆”近程防空系统投入战斗的时候，两座ESSM只发射了不到一半的弹药，拦截了十多枚反舰导弹，而且还有三枚反舰导弹漏网。几秒钟后，三座MK15“密集阵”近防系统就投入战斗。

　　此时，还有近百枚反舰导弹奔向“华盛顿”号。

　　到这个地步，“华盛顿”号几乎没有“蹦头”了。

　　与“里根”号一样，被反舰导弹击中之前，“华盛顿”号做了最后的努力，即进行电子对抗与干扰欺骗，而且取得了不错的效果。

　　可以说，这轮干扰欺骗至少拯救了不少美军官兵。

　　面对从美军航母上投出的诱饵，特别是那些能够完整模仿出航母的雷达信号特征的仿真诱饵，冲在最前面的“日灸”等超音速反舰导弹首当其冲的受到影响。

　　因为飞行速度太快，等到弹载计算机判断出那是诱饵的时候，导弹已经冲过头，所以不得不按照预定攻击模式，在错过主要目标的情况下，自主搜寻攻击次要目标，也就是美军航母战斗群里的护航战舰。

　　那两艘被“日灸”砸中的“提康德罗加”级巡洋舰实际上当了“华盛顿”号的替死鬼。

　　可惜的是，排水量只有“华盛顿”号十分之一的“提康德罗加”级巡洋舰没有强壮的体魄，根本受不起多枚“日灸”的热情拥抱。

　　西方国家不太热衷超音速反舰导弹，与“日灸”体现出来的问题密切关系。

　　较高的飞行速度有利于突破敌人的防空网，也把留给导弹的反应时间大大缩短，使导弹在遇到干扰与欺骗的时候很难迅速做出反应，即便做出了反应，也往往因为飞行速度太快而冲过头。

　　以当时的情况，如果受到干扰的是C-803这种亚音速反舰导弹，情况就截然不同了。

　　因为飞行速度较慢，所以C-803的火控计算机有更多的时间分辨真假目标，即便受到欺骗，也能迅速转向扑向真目标，就算飞过头，也能凭借较小的转弯半径绕回来，继续攻击主要目标。

　　实际情况确实如此。

　　跟在“日灸”后面的C-803中，不少在受到欺骗、甚至飞过头的情况下绕了回来，最终击中“华盛顿”号。

　　因为有“日灸”在前面开路，让美军战舰将本来就不多的RIM-116用在了更加难以拦截的超音速反舰导弹上，所以C-803突击的时候，几乎没有遭到导弹拦截，只是得在最后关头过“密集阵”那一关。

　　必须承认，C-803这种“通用反舰导弹”对付航母的时候有点力不从心。

　　作为一种大批量生产，能够由轰炸机、战斗机、水面舰艇、潜艇与岸基导弹发射车携带与发射的反舰导弹，C-803在设计的时候就有很多性能指标受到了限制。比如为了从潜艇的鱼雷发射管里发射，导弹的最大直径不能超过五百三十毫米，而且必须采用折叠弹翼。又比如为了装备到快艇这类小型舰艇上、在一辆发射车上部署三枚，导弹的总体质量就得控制在一千三百公斤以下。

　　受此种种限制，又要保证射程达到指标，就只能牺牲其他性能。

　　比如导弹的巡航飞行速度只有零点九马赫，即便在俯冲攻击时抛弃涡轮发动机、用火箭发动机加速能将速度提高到一点三马赫，可是掠海攻击时最大速度在一倍音速以内，所以仍然是亚音速导弹，最多算得上是跨音速导弹。

　　受到影响的，还有导弹的战斗部质量。

　　一枚重一千二百公斤、射程接近三百公里的反舰导弹，带延迟时间引信与二级火箭发动机的半穿甲战斗部的总质量最多三百公斤，装药量绝对不可能超过一百公斤，比“日灸”比起来，差了不是一点半点。

　　这样的导弹用来对付巡洋舰都有点吃力，更别说对付航母了。

　　以当时的情况，“华盛顿”号挺过这一关的把握并不小。因为C-803的战斗部威力非常有限，而且大都设定为俯冲攻击，所以就算能够击穿厚达七十多毫米的装甲飞行甲板，也不大可能击穿航母的主甲板，也就是机库那层甲板。

　　只要不出意外，“华盛顿”号很有可能与“里根”号一同返航。

　　可惜的是，就在这个关键点上出了意外情况。

　　前面提到，因为攻击“华盛顿”号的无人靶机与攻击机群绕过了与那国岛，导致飞行距离稍微远了一点，比攻击“里根”号的时间晚了五分钟，所以“华盛顿”号上的航空人员有时间让四架“超级大黄蜂”挂上空对空导弹起飞。

　　按照作战守则，从“超级大黄蜂”号上卸下来的对地攻击弹药必须直接丢入大海。

　　七十年前的中途岛海战中，日本海军联合舰队的四艘航母全军覆没，遭受了日本海军史上最惨烈的失败，就与一堆没有丢到海里去的炸弹有关。

　　再说了，美国人从来就没有勤俭节约的习惯。

　　“华盛顿”号上的航空勤务人员也确实是这么做的，为“超级大黄蜂”挂上暧M-120的时候就将卸下来的几枚JADM装上了弹药车，准备从专门的弃弹通道丢入大海，而不是费力费时的送回弹药库。

　　不管怎么说，JADM是两三万美元一枚的廉价弹药，丢了都不可惜。

　　一些海军战斗机在执行了任务返回航母的时候，往往会将没有投到的JADM丢掉，避免带弹降落的风险。

　　问题是，谁也没有想到，导弹来得如此之快。

　　更让人没能想到的是，打中“华盛顿”号的第一枚C-803就正好落到了位于舰岛前方的弃弹通道处，爆炸后将几枚JADM卡在了通道里面。因为这枚C-803没有走弯路，所以二级火箭发动机里的固体燃料还没烧完，加上战斗部迅即爆炸，立即引然了附近的所有易燃物质，造成大火。

　　因为美军航空勤务人员按程序操作，在卸下炸弹之前就取下了引信，所以JADM没有立即爆炸。

　　事实上，这不见得是好事！

　　随着越来越多的导弹落下，“华盛顿”号的情况与“里根”号非常相似，即损管人员大量伤亡，导致火势失控。

　　因为那名负责抛弃炸弹的勤务人员被导弹炸死，所以当时没人知道还有几枚JADM在烈火中煎熬。

　　直到导弹攻击结束后大约十五分钟，第一枚JADM才猛烈爆炸。

　　谁都知道，火苗是外焰的温度最高，内焰的温度最低。

　　“华盛顿”号燃起的大火也一样，因为缺氧燃烧不充分，也是最外层的温度最高，里面的温度反而低一些。

　　也就是说，最先爆炸的是最上面的那枚JADM。

　　因为弃弹通道严重变形，剩下的三枚JADM没有顺着滚入大海，而是直接滚进了已经被烈火吞噬的机库。

　　美军航母采用的是半封闭机库，两侧有四台升降机。

　　可以说，航母本身就是个大火炉，空气升降机的开口进入，在巨大的机库内燃烧之后从上方排出，简直是畅通无阻，烧起来也就异常畅快了。

　　三枚一千磅级的JADM陆续在机库内爆炸，结果可想而知！

　　干掉“华盛顿”号的就是这四枚一千磅级炸弹！

　　四次爆炸产生的巨大火光甚至盖过了航母上的大火，猛烈的爆炸声连当时还在三十多公里外的“尼米兹”号上的官兵都听得到。

　　这四次爆炸直接破坏了航母的整体结构，让下面的弹药库与燃料库失去庇护。

　　八月十七日四点二十七分，“华盛顿”号航母舰长下达了弃舰令，命令全体官兵登上救生艇，前往前来协助的驱逐舰与护卫舰。

　　数个小时后，“华盛顿”号再次发生猛烈爆炸，断掉的舰艏迅速沉没。

　　大概是过于庞大，“华盛顿”号的剩余部分并没沉没。

　　直到八月十八日九点四十五分，因为担心造成更大的破坏，比如在洋流的推动下漂入日本领海，造成放射性污染等等，美军指挥官命令一艘“洛杉矶”级攻击潜艇用两条MK48鱼雷攻击了“华盛顿”号。

　　十点零七分，随着最后一具螺旋桨没入水中，“华盛顿”号完全沉没。


第一卷 时势英雄 第一百二十三章 一石三鸟

　　虽然直到十七日凌晨，舰长下达弃舰令之后“华盛顿”号才行将就木，但是对美国的政客来说，“华盛顿”号沉不沉的影响并不大。

　　十六日夜间，除了两艘掩护“华盛顿”号的“提康德罗加”级巡洋舰之外，还有一艘护卫“里根”号的“伯克”级驱逐舰被重型反舰导弹击沉，而且三艘战舰都在导弹袭击之后不久沉没，另外有四艘战舰遭到重创。

　　美国已经流血！

　　即便“华盛顿”号没有沉没，美国海军也遭受了第二次世界大战之后最惨重的损失。

　　“华盛顿”号的舰长下令弃舰时，正好是美国东部时间十六日下午三点半左右。在此之前大约四十五分钟，白宫新闻发言人对外宣布，总统将在一个小时后发表声明。

　　虽然早就有所准备，但是航母战斗群遭到突然打击，仍然让奥康纳措手不及。

　　调整作战行动与总统没什么关系，那是参联会主席的工作。

　　按照加布里埃尔在收到“里根”号与“华盛顿”号遭到导弹重创后提交的报告，“林肯”号与“斯坦尼斯”号提前结束休整，与向东撤退的“尼米兹”号会合后返回巡逻海域；大西洋舰队的“艾森豪威尔”号与“杜鲁门”号加速赶往南海，与提前部署到该海域的“罗斯福”号会合，组成第二支三航母战斗群，而“布什”号与“文森”号将赶往印度洋的阿拉伯海海域。

　　打到这一步，仅仅投入海上力量肯定不够。

　　即便“艾森豪威尔”号、“杜鲁门”号与“罗斯福”号能在数天之内到达西太平洋，将参战的航母数量增加到六艘，因为“林肯”号与“斯坦尼斯”号的休整没有到位，所以短期内能够在一线行动的仍然只有三艘航母。

　　从长远考虑，只要高强度的作战行动持续三个月以上，美国海军甚至得考虑将部署的六艘航母拆成三支双航母战斗群，降低航母与舰载航空兵联队的作战强度，避免因高强度出击削弱持续作战能力。

　　海上力量支撑不起整个作战行动，美军只能把希望寄托在陆地上。

　　这也正是美军最大的问题！

　　美军在台海方向上，最缺的就是军事基地。

　　方圆一千公里之内，美军能用的只有冲绳岛上的嘉手纳空军基地、以及属于那霸军港的普天间机场！

　　在此范围内，不是没有军事基地，而是美军用不上或者不能用。比如南面数百公里外就有一座能与金兰湾媲美的综合性海军基地——菲律宾的苏比克海军基地，只是菲律宾当局担心遭到中国报复，所以没有向美军开放。

　　如果将范围稍微扩大一点，比如一千五百公里，还有韩国济州岛上的西浦海军基地、以釜山为中心的军事基地群，以及日本本土的众多军事基地。再扩大一些，达到二千五百公里的话，则有关岛军事基地群。

　　问题是，日本只答应提供冲绳岛上的军事基地，而韩国则干脆拒绝了美国的要求。

　　虽然关岛属于美国的治外领地，不存在使用权的问题，但是这座距离台湾差不多二千五百公里的岛屿并不适合部署战术飞机。

　　解决不了军事基地上的问题，美国空军就很难发力。

　　加布里埃尔提出了一近一远两种解决办法。

　　前者是出动B-52、B-1B与B-2A等战略轰炸机，用射程超过两百公里的防区外弹药攻击地面目标，弥补战术打击力量上的欠缺。因为战略轰炸机属于战略武器，大规模使用很有可能导致战争升级，所以美国当局必须想办法解决这个问题，即让中国大陆相信，美军无意扩大战争规模。

　　后者就是尽快完善日本在与那国岛、西表岛与宫古岛上的军事设施，让与那国岛上的临时机场、西表岛上的航空站与宫古岛上的民用机场转为军用，以次在最靠近台岛的地方部署数百架战术飞机。

　　要说影响，后者肯定远远超过了前者。

　　动用战略轰炸机确实有着重大意义，但主要是政治上意义，而非军事上意义。

　　早在十多年前，美军就用B-2A投下的JADM轰炸了中国驻南联盟大使馆。因为大使馆是一个国家神圣不可侵犯的领土，所以这已经是不折不扣的战争行为了。美军再次动用战略轰炸机执行常规轰炸任务，也就算不了什么。

　　美国真要动用战略核武器，也应该首选“民兵”与“三叉戟”等突击能力更强的战略弹道导弹，而不是慢腾腾的、单程飞行就得花上十多个小时的轰炸机。

　　关键在宫古列岛上的军事设施。

　　宫古列岛位于冲绳群岛的西南端，其中的与那国岛是距离台湾最近的岛屿，到宜兰县的乌石鼻不过一百二十公里。

　　这个距离有多近呢？台湾海峡最窄处，即台湾白沙岬到福建海坛岛也有一百三十公里！

　　二十一世纪初，美国借日本国内民族主义情绪高涨的机会，拿冲绳岛上的普天间机场做文章，鼓动日本国内的右翼势力，提出了在宫古列岛修建军事基地的解决方案。其中包括与那国岛航空站、西表岛空军基地与宫古岛海军港口！

　　此举得逞，等于再次收紧了中国脖子上的枷锁。

　　可惜的是，“911事件”与接踵而至的反恐战争毁灭了美国的黄粱美梦。虽然有足够多的证据证明，世贸大厦与萨达姆没有半点关系，甚至与龟缩在兴都库什山脉里的回教徒也没有太大的关系，但是不可否认，用两栋大楼改变世界格局，绝对是惊人之作，而且效益高得出奇。

　　与那国岛航空站修到一半就被改成日本海上保安厅部署巡逻机的临时机场，西表岛空军基地也被改成民用机场，宫古岛海军港口根本就没动工。

　　加布里埃尔在这个时候以参联会主席身份提出进军宫古列岛，意义非同凡响！

　　两艘航母挨揍，很容易让人联想到，主要就是美军投入的空中力量不足。从战术层面上分析，关键不在空中力量上，而是在地面战斗上。如果美军从一开始就参与地面战斗，战局早就不是这个样子了。

　　冲绳岛上的嘉手纳空军基地是西太平洋地区规模最大的空军基地，完善程度甚至超过了关岛上的安德森空军基地，最多时曾容纳了六百多架作战飞机。普天间机场也不小，最多能容纳近四百架飞机。

　　因为任何一支航空部队都不可能一直在前线作战，必须得轮换休整，而在高强度作战行动中，打一周休整一周是很正常的事情。轮换休整的部队不需要留在前线，完全可以转移到日本本土或者关岛的空军基地去。

　　同样的道理，那些航程足够大的支援飞机，比如E-3E、E-8、EC-135、EP-3B等可以部署在后方，而且在和平时期也确实部署在大后方。

　　加上轮番到后面休整的战术航空兵，海军的舰载航空兵与陆战队航空兵，即便不把部署在国内的战略轰炸机算上，美军投入的空中力量都超过了三千架。

　　大陆空军才多少兵力？除掉少部分二代与二代半，也就一千来架而已。

　　美军的空中优势极为明显，不然也不可能在参战二十四小时之内夺得制空权。

　　加布里埃尔在这个时候提出进军宫古列岛，让众人认为美军投入的空中力量不够，主要有三个原因。

　　一是向国会施压，让那些守财奴同意购买更多的F-22A，加快F-35的生产速度。

　　不管怎么说，F-22A在制空作战中的优势极为明显，而海军挑大梁的F/A-18F在战场上的表现并不理想，被对手揍了不少下来，只是对地打击能力可圈可点，所以有必要用增强制空作战能力的F-35C来取代F/A-18F。

　　二是为卷入地面战争做准备，帮白宫找了一个打地面战争的理由。

　　虽然暂时没有人把美国海军挨揍与地面战争联系起来，但是只要消息传开，得到民众高度重视，加上点舆论宣传，再拿增购F-22A与为F-35战斗机增加拨款在国会做点文章，肯定能让很多人认识到，美国必须打一场地面战争！

　　三是为下一步战略行动造势，让全世界相信，美国在维护世界秩序，不是在搞破坏。

　　虽然二十多天下来，交战双方都非常克制，两个拥有核武器的超级大国没有将局部冲突升级为地区战争、更没有向全面战争方向发展，但是在美国有没有理由出兵台海、干涉一个主权国家内政的问题上，国际社会一直存在两种声音。

　　美国要想在这场战争中获得更大的好处，就得统一国际舆论。

　　毫无疑问，第三个原因最为重要。

　　加布里埃尔是一名军人，不过是政客手里的一条枪而已。

　　要打谁，在什么时候打，还得奥康纳说了算。

　　美国东部时间十六日下午三点五十分，美国总统奥康纳在白宫发表言论，强烈谴责中国大陆军队攻击在公海活动的美军舰船之后，宣布将权针对这一攻击性行动进行报复，并且保留对台海战争进行军事干预的权力。

　　在此之前十分钟，五角大楼公布了交战结果，宣称击落七百多架敌机。

　　美军的报复行动更加迅速，加布里埃尔把报告递交给奥康纳之前，美军就出动两栖攻击舰上的攻击机、以及部署在冲绳岛上的战斗机对台岛上的可疑目标进行重点轰炸，报复打击从此开始！


第一卷 时势英雄 第一百二十四章 自相残杀

　　见到从莺歌镇北面日军集结阵地上蹿起的火球，叶振邦不得不佩服美军的反应速度与轰炸准确性。

　　“不到四十五分钟。”余鸿飞看了眼手表。

　　“娘的，这招竟然管用了。”诸葛宏彦呵呵一笑，朝余鸿飞竖起了大拇指。

　　“既然管用，那就再接再厉，让美国佬帮我们把鬼子炸回去。”叶振邦把话说完，爆炸声才传了过来。

　　过了一阵，空中传来战斗机低空飞过的轰鸣声，一些眼尖的战士还看到了战斗机尾喷管发出的火光。

　　诸葛宏彦没多啰嗦，叫上两个老兵与两个自愿参加前线战斗的技术军官溜了出去。

　　能让美军轰炸日军，主要是余鸿飞与诸葛宏彦的功劳。

　　想到美军会进行报复打击，叶振邦打算用余鸿飞带来的备用发射器引开注意力。因为日军第七师的装甲部队还盘踞在莺歌镇，没打算在增援部队到达之前离开，所以叶振邦立即就想到，只要美军搞清楚了情况，知道引导信号是从二零九高地这边发射出去的，就会让日军提供协助，攻打二零九高地。

　　不为别的，就为了那部电台，美军也会让日军卖命。

　　再说了，日军官兵的小命与美军有何关系？

　　受此影响，叶振邦不敢有丝毫懈怠，立即让诸葛宏彦加强对日军的监视力度。

　　因为南边山下的大湖村已经村已经变成废墟，易小春的坦克排撤到了西边半山腰上的山顶村，所以九连只能守在高地上，无法像上次那样，用一场漂亮的伏击战把上百名日本鬼子送上西天。

　　只要鬼子再次发起进攻，叶振邦他们就得做好战斗到最后一个人的思想准备。

　　也就在这个时候，余鸿飞提出了一个“异想天开”的办法，那就是利用美军的报复性打击对付鬼子。

　　对叶振邦来说，这确实是异想天开，可是余鸿飞觉得有很大的可行性。

　　到底是怎么搞的，叶振邦也不是太清楚，只知道为了让信号同步，余鸿飞与两个技术军官忙了大半个小时。

　　病急乱投医，死马当活马医。

　　反正要把美军引开，引到哪里去，又有什么关系呢？

　　叶振邦本来打算亲自去的，可是诸葛宏彦死活不肯，而且以叶振邦不清楚日军的部署情况为由，让他留在了高地上。

　　必须承认，那个有能力进特种部队的战士确实很厉害，从没让叶振邦失望过。

　　诸葛宏彦不但按照余鸿飞的要求，将三部信号发射器放到了莺歌镇北面，最有可能成为日军集结阵地的坝子上，还设法将一台信号发射器连在了日军的电力系统上，使其能以最大功率运转。

　　美军的报复打击到来之前，余鸿飞还做了一件非常重要的事情，那就是遥控三台信号发射器，使其交替工作，故意给美军制造点麻烦。

　　当然，这没有多少意义，美军肯定会盯上信号最强的那一台。

　　余鸿飞做这些，只是要美军相信，真正的信号发射器在莺歌镇北面，而不是在二零九高地上。

　　这一招能不能管用，其实连余鸿飞都没有太大的把握。

　　美军可不是鬼子，明知道空降兵盘踞在二零九高地上，莺歌镇在日军控制之中，即便受到欺骗，也会有所顾虑。只要美军稍微冷静一点，拿之前的信号做对比就能确定，真正的电台在二零九高地上。

　　叶振邦不抱太大的希望，还做好了挨炸的准备。

　　余鸿飞与诸葛宏彦忙着把美军引上歧途的时候，叶振邦在做一件更重要的事情：集中全连官兵，将地下坑道系统再向下挖二十米。

　　这个工程从一周前开始，中途因为日军攻打莺歌镇停了两天。

　　虽然之前挖掘的，深度在二十五米左右的三层地下坑道系统已经能够抵抗日军炮兵打来的炮弹与美军战机投下的普通炸弹，但是叶振邦一直认为，真把美国佬逼疯了，说不定会用上“炸弹之母”什么的，到时候就需要更深的坑道。

　　叶振邦的这一担忧，在下午得到印证。

　　甄志明把余鸿飞等技术军官带回来的时候，还带了一条小道消息回来：退守阳明山的五十四军挨了新式钻地炸弹，不但二十五米的土层挡不住，美军炸弹还有智能引信，能够辨别地下空穴，确保在洞窟内爆炸。

　　钻多深不要紧，最害怕的就是炸弹在洞窟内爆炸。

　　空降兵修的地下防御系统，比六十年前志愿军在朝鲜战场上挖的地下坑道坚固得多，不但用钢筋、钢板等材料加固，还设置了多条逃生通道与通气管，以确保在挨了轰炸之后不会立即坍塌，甚至不会坍塌。

　　如果炸弹没有在地下洞窟里爆炸，而是在土壤中爆炸，破坏范围非常有限。

　　关键就是，只要炸弹在洞窟内爆炸，就能利用释放出来的高温高压气体消灭附近坑道与洞窟里的所有人员，甚至能够破坏穹顶型加固结构，使坑道坍塌。

　　对抗办法不是没有，而且很简单，那就是挖得更深一些。

　　向下挖掘，将上面几层洞窟与坑道空出来，再用抗压门将各层坑道系统隔开，就算挨了炸弹，也只会丢掉上面几层，对躲在下面的官兵不会有太大影响。当然，必须设置独立通风系统与进出通道，确保官兵能在轰炸后迅速返回地表阵地。

　　这工程说大不大，说小不小。

　　一百来号人，依靠几台功率不算太小的电动挖掘机，挖出几个能够容纳全连官兵的洞窟不算太大的事情，但是要修好整套第四层坑道，还要好几天。

　　不能说叶振邦的努力就白费了，美军的第一轮轰炸确实落到了鬼子头上。

　　原因无二，能在四十五分钟内赶来投下炸弹的，肯定是从两栖攻击舰上起飞的陆战队攻击机，而不是海军与空军的战斗机。

　　在此之前，美军陆战队航空兵的主要任务是支持台北市方向上的作战行动。

　　因为两艘航母遭到打击，美军通信系统突然承受了正常情况下十多倍的信息流量，导致指挥系统的反应速度大大降低，所以美军陆战队航空兵接到报复打击任务的时候，并不知道日军也接到了攻打二零九高地的命令，更不知道日军正在莺歌镇北面集结。

　　结果可想而知，美军陆战队航空兵AV-8B攻击机的攻击吊舱按照战术情报提供的无线电频率，自动锁定主要目标，先后用AGM-88D“哈姆”反辐射导弹与GBU-12E“宝石路”激光制导炸弹发起攻击。

　　大概是怒火中烧，第一批到达的四架“鹞”式在第一次攻击中就将八枚“哈姆”与二十四枚“宝石路”全都投了下去。

　　美军飞行员爽快了，地面上的日军就“鬼哭狼嚎”了。

　　只不过，美军飞行员也没爽快太久。

　　遭到轰炸后，上原俊次郎大佐立即呼叫空中掩护，把情况报了上去。

　　虽然日本空中自卫队有十多架E-2C，还有四架E-767，但是与地面作战有关的空中协调工作都由美军的E-8负责。

　　接到日军的呼叫，美军打击协调员一对比，马上就吓傻了。

　　妈的，这不是大水冲了龙王庙吗？

　　接着，美军打击协调员就松了口气。

　　还好，炸的是日军，不是美军。再说了，岛上还没有成建制的美军地面部队。

　　转司打击协调的E-8有一个很大的好处，那就是不用管与此无关的事情。美军协调员很快就搞清楚了，无线电信号最初出现在二零九高地，最后却出现在了莺歌镇北面。虽然没有办法就此说莺歌镇那边没有问题，但是炸了友军肯定是不对的。

　　搞清楚原委后，美军协调员立即联系了第二批四架“鹞”式攻击机，让他们关掉攻击吊舱，以目视方式轰炸二零九高地。为了避免再次上演悲剧，美军协调员还让上原俊次郎指挥的日军释放荧光信号弹，告诉那些戴着夜视镜执行攻击任务的飞行员，他们是友军、不是敌军。

　　同时接到调整命令的，还有跟在后面的F-15E机群。

　　这批属于美国空军的“攻击鹰”两天前才到达嘉手纳空军基地，在此之前已经执行了三次攻击任务，全部集中在战场南面，对从台中港前往云林县的辎重车队进行轰炸。

　　按照美军的攻击战术，陆战队的AV-8B负责清除地面目标，空军的F-15E将用具有一定钻地攻击能力的GBU-38型炸弹轰炸二零九高地。

　　GBU-38是JADM炸弹的一种，一般由GPS/INS制导，如果需要提高命中精度，还可以增加激光导引头。因为二零九高地是面目标，美军并不知道地下坑道体系的具体情况，所以F-15E携带的GBU-38没有配激光导引头。

　　F-15E不是F-22A，无法进行超音速巡航。

　　即便在接到命令后紧急起飞，也要一个小时十五分钟后才能到达目标上空，所以F-15E发起攻击的时间比第一批AV-8B晚了三十分钟，比第二批AV-8B晚了二十多分钟。

　　这点差距，将让四架“攻击鹰”将白跑一趟，并且在返航的时候把六十多枚足以将二零九高地变成碎石场的GBU-38丢向大海。

　　归根结底，还得怪打头阵的AV-8B。


第一卷 时势英雄 第一百二十五章 守株待兔

　　拉姆斯菲尔德上尉怎么也想不到，导弹竟然会从日军阵地上冒出来。

　　这个拉姆斯菲尔德与十年前那个抛起军事改革，让数十万美国大兵乘坐比易拉罐还脆弱的吉普车踏上阿富汗与伊拉克战场的前任国防部长没有任何关系，只是同一个姓，或许几百年前是一家。

　　在防空火力较弱的战场上，AV-8B是一种较为理想的攻击机。

　　与同样装备陆战队航空兵的F/A-18C/D相比，AV-8B的最大优势是能靠前部署，不管是部署到野战机场上，还是两栖攻击舰上，F/A-18C/D只能部署在地面机场上，或者随同海军航母出征。

　　一定要说什么的话，AV-8B的最大缺陷就是过于脆弱，不如空军的A-10牢固。

　　最初几天，AV-8B主要攻击台北市的五十四军，虽然发挥了重要作用，但是损失也非常巨大。日军上台之前损失了十多架，绝大部分是在执行近距离对地支援任务的时候被小口径高射炮打下来的。

　　这是没有办法的事情，台湾空军早已全军覆没，陆军只剩下几架运输直升机，炮兵更是早就拼光了，如果美军不调动一切力量支援台军、压制五十四军，恐怕运载第七师的船队还没进入西太平洋海域，台北市就沦陷了。

　　第七师参战后，美军悄然调整了战术部署，让AV-8B去对付十五军，把五十四军留给了海军的舰载航空兵，并且降低了近距离支援的比重。说直接点，就是让日军用装甲兵与炮兵去对付五十四军，不要光想着空中支援。

　　因为十五军比五十四军还要“轻”，且部署范围是五十四军的六倍，兵力密度只有五十四军的八分之一，又缺乏对空火力，所以美军的这一战术变化起到了立竿见影的效果，陆战队航空兵的战损率立即降低好几成。

　　问题是，这只是避免了问题，并不是解决了问题。

　　AV-8B仍然是一种脆弱的攻击机，不管是在小口径高射炮面前、还是在单兵防空导弹面前，生存能力都不太理想。

　　作为一名有着近五千个小时的飞行经验、十年前就上过战场、即将获得晋升的上尉飞行员来说，只需要零点二秒钟就能对导弹告警机发出的警报做出反应：按下投射红外干扰弹的开关，并且操作战斗机急剧滚转。

　　转过半圈，拉姆斯菲尔德就看到了从日军阵地方向上飞来的防空导弹。

　　确实是一枚防空导弹，而且肯定是单兵防空导弹，不是那种部署在履带式导弹发射车上的近程防空导弹！

　　特级飞行员就是特级飞行员，转眼间就判断出了情况，而且选择了正确的规避战术。

　　向上拉起来，而不是向下俯冲！

　　这是一个非常关键的动作，如果换成那些菜鸟，很有可能像教官教的那样，选择向下俯冲。

　　真要向下俯冲，拉姆斯菲尔德上尉连跳伞逃生的机会都没有。

　　原因很简单，当时AV-8B已经进入最后攻击阶段，上尉已经拉下头盔上的夜视镜，不然不可能知道已经飞过了日军阵地，正在向二零九高地逼近。也就是说，AV-8B的飞行高度不会超过五百米，不然根本看不清目标。

　　为了避免受到小口径武器攻击，飞过日军阵地之前，上尉将速度提高到五百五十节，相当于每小时一千零二十公里。这也是AV-8B在携带数枚炸弹与导弹，在这个高度上能够飞出来的最快速度。

　　在这种情况下俯冲，根本不用那枚防空导弹，AV-8B将一头撞上前面的山头。

　　问题是，正规规避战术就是向下俯冲，而不是向上拉起来。原因更简单，干扰弹肯定向下投射，而且下落的速度不算太慢；绝大部分防空导弹会在爬高之后再转向目标，特别是射程比较近的单兵防空导弹；要让干扰弹发挥作用，就得驾驶战斗机俯冲，尽量呆在干扰弹的投影之内。

　　因为无法俯冲，所以拉姆斯菲尔德必须赌上一把。

　　上尉飞行员的想法非常简单，做一个殷麦曼筋斗，在越过顶点的刹那间再次投射诱饵干扰弹，跟着爬升的防空导弹就会盯上干扰弹，由爬升转为俯冲的战斗机则能沿着与导弹弹道相切的线路以最快的速度离开导弹导引头的探测范围。

　　几天前攻击台北市的一个目标时，拉姆斯菲尔德上尉用这个办法救了自己一命。

　　想法没有错，可是拉姆斯菲尔德忘记了一件非常重要的事情。遭到导弹攻击时，他驾驶的战斗机已经进入了投弹攻击航线。因为超低空轰炸，即便使用GPS/INS制导炸弹，也要尽量把炸弹投向目标，所以AV-8B的前方就是二零九高地。

　　拉姆斯菲尔德上尉做出这个规避动作，等于把小命交到了另外一个人手上。

　　他就是九连二排排长卜小勇少尉。

　　按照叶振邦的分工，一排守右翼、三排在中间、二排守左翼，所以卜小勇的二排正好面向美军战斗机飞来的方向。

　　第一批AV-8B在轰炸了日军集结地、从二零九高地上空飞过的时候，卜小勇就抓着一具“前卫”单兵防空导弹冲到坑道外，可是在他展开防空导弹、做好发射准备之前，美军战斗机就飞出了导弹的攻击范围。

　　对卜小勇来说，这确实是一件很令人沮丧的事情。

　　虽然作为来自一三二团的老兵，能够破格晋升为少尉排长已经是很幸运的事情了，而且卜小勇也知道他不可能成为叶振邦那样的领导，但是想到两天前，叶振邦带着一批一三三团的老兵，在大湖村干掉了十几辆鬼子坦克，还击毙了百八十名鬼子，卜小勇就觉得有必要捞点功劳。

　　打不打坦克不重要，反正鬼子剩下的坦克还没有叶振邦打掉的多。

　　要是能够揍下一架敌机，肯定能让人刮目相看。不管怎么说，叶振邦干的只是鬼子的坦克，还没有干过美国佬的战机。

　　为了这个目标，卜小勇一直守在高地上层。

　　两天两夜，少尉排长连拉屎的时候都把那具“前卫”带在身边，生怕错过立功机会。

　　黄天不负有心人，东风终于等来了，结果却擦肩而过。

　　想想也是，熟透了、而且送到嘴边的鸭子就这么飞走了，谁的心里也不是个滋味。

　　要是还得等上两天，卜小勇说不定会发疯。

　　万幸的是，这次不用等两天，甚至没有等到二十分钟。

　　透过微光夜视仪看到那几架从东南方向飞来的AV-8B，卜小勇就让协助他的战士盯着目标，自己动手展开了导弹。

　　四架AV-8B确实多了一点，卜小勇一个人也扛不起四枚“前卫”，而排里其他战士都在下面挖地洞呢。

　　只能攻击一架敌机，那就最前面那架吧。

　　卜小勇没想太多，他只想击落一架敌机，让全连的兄弟知道，三排长是战斗英雄，二排长也不是孬种。

　　据这个撞了大运的少尉排长事后回忆，他根本没看到另外一枚导弹。

　　见到飞在最前面那架AV-8B突然拉起，在跃升顶点再次投出诱饵干扰弹，随即以超过五个G的过载完成殷麦曼转弯，以几乎与山头等齐的高度向二零九高地冲了过来，卜小勇没再让煮熟的鸭子飞走。

　　“前卫”导弹发射时，火箭起飞发动机发出的火焰非常明亮。

　　在漆黑大地背景的映衬下，显得更加耀眼。

　　想都不用想，拉姆斯菲尔德上尉就知道那是另外一枚导弹，而且是从不到一公里外的二零九高地的山顶飞出来的导弹。

　　在几乎等高的情况下，战斗机肯定飞不过导弹。

　　更重要的是，AV-8B刚刚完成一个高难度的、意味着会损失很多能量的规避动作，根本没有多余的速度与高度做出第二个相同的动作，甚至连滚转都很艰难。

　　当然，在这种情况下，拉姆斯菲尔德上尉不需要通过滚转来发现导弹。

　　此时，上尉能做的、也是该做的只有一件事情，那就是在最正确的时候拉起两条大腿中间的弹射握把，把自己弹出去，而不是跟着战斗机一同完蛋。

　　毫无疑问，绝对不能操之过急。

　　就在前几天，拉姆斯菲尔德亲眼看到一名飞行员在导弹击中战斗机之前弹射逃生，结果迎面而来的单兵防空导弹被火箭弹射座椅发出的热源吸引，在最后关头猛的转向，将弹射座椅连同上面的飞行员炸得粉身碎骨。

　　这是中国军队的新式防空导弹？

　　拉姆斯菲尔德并不这么认为，也许只是误打误撞，毕竟战斗机机身与空气摩擦产生的热量要比火箭推进器发出的热量低得多。对热寻的导弹来说，如同一个热情似火的美女与一个老态龙钟的老妪，简直是天壤之别。

　　在经验的指示下，拉姆斯菲尔德再次拉起战斗机。

　　因为战斗机的高度已经低于两百米，而且速度并不快，所以再次拉起来，肯定无法完成筋斗动作，也就无法避开追上来的导弹。

　　再说了，AV-8B的诱饵干扰弹只够使用两次。

　　拉姆斯菲尔德没有想过要避开导弹，只是要用战斗机的腹部对准导弹。只有这样，在他屁股下面的、用钛合金制成的澡盆式防弹装甲才能发挥作用。

　　这是上尉在战斗机上做的倒数第二个动作，而他做的最后一个动作是拉起弹射握把。

　　地面上，卜小勇少尉见到变成火球掉下来的美军战斗机，不但兴奋得大叫了起来，还差点跳了起来。

　　肯定是兴奋过头了，少尉竟然忘记在那架AV-8B的后面还有三架美军战斗机！


第一卷 时势英雄 第一百二十六章 护身宝贝

　　见到带队长机撞上二零九高地，紧随其后的三架AV-8B立即放弃投弹。绕了半圈，飞回来确认拉姆斯菲尔德上尉落在轰炸区域内，顶替他的美军飞行员立即发出“撤销轰炸”的信号。

　　此时，美国空军的F-15E正好从与那国岛北面飞过。

　　接到E-8发来的指令，因为担心遭遇之前攻击航母战斗群的大陆战斗机，所以四架携带了十多吨炸弹的F-15E立即调头返航，回到冲绳岛之前，将携带的炸弹投进了深达数千米的冲绳海槽。

　　这算不上浪费，六十多枚GBU-38也就一百多万美元，而一架F-15E就值数千万美元。

　　虽然F-15E是由F-22A问世之前美国空军主力战斗机F-15A改进而来，保留了全部空战能力，但是F-15的时代早已过去，“攻击鹰”的空战能力不但不如“猛”，甚至比不上“超级大黄蜂”，在大陆空军的J-11面前没有多大优势。

　　本来报复打击就是找个地方泻火，火气消下去了，也就没有必要为此冒险。

　　F-15E把炸弹投到了海里，那三架AV-8B则没有浪费弹药，返航的时候接到命令，去了淡水河河口，将炸弹投向了正在渡河的五十四军。

　　“鹞”飞走的时候，拉姆斯菲尔德上尉刚刚从降落伞的绳索着挣脱出来。

　　等着他的肯定不是冒着热气的咖啡，而是冷冰冰的枪口。

　　只能说，上尉的运气太不好了。虽然战斗机被导弹击中时已经飞过了二零九高地，而拉姆斯菲尔德在此之后弹射逃生，但是夜间吹的东北风把他送回了二零九高地，而且恰巧落在了叶振邦呆的地方。

　　卜小勇带着那名替他扛导弹的新兵赶到时，拉姆斯菲尔德已经缴械投降。

　　想到那三架AV-8B飞回来的时候没有投下炸弹，叶振邦猜到美军投鼠忌器，害怕误炸了跳伞飞行员，所以他让余鸿飞取下了弹射座椅上的求救信号发射器，决定好好保管这个可以持续工作好几天的无线电设备。

　　“每半个小时转移一次地点，每次拿出来一分钟就行了。”余鸿飞把用锡箔纸裹起来的信号发射器交给了叶振邦。“电池是满的，至少能用一周。这就是你们的护身法宝，除非美国佬不打算救回这名上尉飞行员。”

　　“这可说不准，说不定是阎王爷的催命符。”叶振邦掂量了两下。美军的电子设备就是精巧，可以工作一周的电台带上电池才几公斤，空降兵特种侦察兵的那种电台，也就只能工作几个小时。

　　“你是说美军会来营救他？”余鸿飞看了眼那个被两名战士押着的美军飞行员。

　　“有这个可能，不过要想虎口夺食，可没有那么容易。”叶振邦将电台抛给了站在陶安康旁边的任侠歌，对两人说道，“这东西你们带着，按老余的话做，每半个小时到观察点上露两下。记住，多选几个观察点，不要重复出现。”

　　两人没多啰嗦，照着叶振邦的话去做了。

　　这时候，叶振邦才朝赶来的卜小勇点了点头，说道：“老卜，没想到你还有两下，把美国佬的战斗机都干下来了。”

　　“哪里哪里，只是运气，瞎猫碰上死耗子了。”卜小勇还特别谦虚了一番。

　　当然，谁都听得出来，二排长非常得意，面对叶振邦的时候也自信得多了。

　　“这是从战俘身手收缴的。”叶振邦将那把M9手枪递给了卜小勇，“按规矩，这是你的战利品。人暂时不能交给你，得让军医来看看。”

　　“没事，你就留着吧，我继续到上面守着，说不定还能干掉两架直升机。”

　　卜小勇前脚刚走，甄志明就带着急救包赶了过来。

　　拉姆斯菲尔德上尉非常不走运，着地的时候，不但被降落伞的绳子缠住了，而且一下没有站稳，从坡上滚下来的时候，一块卡在石头缝里的弹片在他大腿上留下了一条长十多厘米的伤口。

　　“没什么大碍，只是皮外伤，缝几针就行了。”处理这类伤口，甄志明已经是驾轻就熟了，几下就将上尉的伤口缝好，还裹上了纱布。“休息几天就没死了，放心吧，死不了，明白吗？”

　　“他肯定听不懂了。”余鸿飞走了过来，用英语对拉姆斯菲尔德说了一遍。

　　虽然余鸿飞的英语也不怎么样，但是至少能让拉姆斯菲尔德听出个所以然来。

　　“看来，我是多余的了。”甄志明呵呵一笑，对叶振邦说道，“这样也好，老余的英语比我好多了，有他守着就行。下面有个兄弟不小心被挖掘机割伤了胳膊，我得下去看看，有事再叫我。”

　　叶振邦点了点头，把半包香烟丢给了急着赶回去的甄志明。

　　“老叶，你打算怎么处置他？”余鸿飞几乎猜出叶振邦想做什么。

　　“当然得把他押回去，放心吧，我不会让你下不了台。”叶振邦呵呵一笑，又掏出一包香烟，一边拆封，一边说道，“只不过，现在我手里人手不足，没办法向后方押送战俘，所以得委屈他一下了。”

　　“我可以帮忙。”

　　“你？”叶振邦笑了笑，说道，“老余，我不是看不起你，只不过你们是技术军人，作战守则里说得非常清楚，要不然也不用让我守着你们了。”

　　余鸿飞长出口气，知道叶振邦在说什么。

　　因为技术军人，特别是技术军官往往掌握了涉密信息，所以只要条件允许，就不能让技术军人涉险。

　　“老余，我想请你帮个忙。”

　　“什么？”余鸿飞朝美军上尉看了一眼。虽然才跟叶振邦认识几个小时，但是他已经深刻认识到一名能够活到这个时候的老兵，有的不仅仅是运气与能力，还需要那么一点点算计别人的小心眼。

　　“私人问题，与公事无关。”

　　余鸿飞微微皱了下眉头。

　　“你觉得能帮就帮，不能帮就算了。”

　　“什么事，你先说说看。”

　　叶振邦点上烟，笑着点了点头，说道：“我有几个问题想请教这位美军飞行员，我想请你当我的翻译。”

　　“翻译？”

　　“对，只是翻译。”

　　余鸿飞笑了起来，这显然不是私事。

　　“当然，我说了，你能帮就帮，不能帮就算了。”叶振邦拍了拍手，做出一副准备大干一番的样子。

　　“老叶，我不是不能帮你，也不是说我的英语水平不够，就算口语不怎么样，至少写得出来。”余鸿飞向前走了两步，挡在了叶振邦与那名美军上尉之间，“我知道你要干什么，虽然在作战行动上我无权命令你，但是在这里我是上尉、你是少尉。怎么说，你也应该听下我的建议吧。”

　　叶振邦笑了笑，将拆开的烟盒递了过去。“来一根？”

　　余鸿飞咬了咬牙，抽出了一根，然后借叶振邦的烟接上火。

　　“看不出来，你也是老烟鬼了。”

　　“读大学的时候就抽，不过后来戒了。”余鸿飞没有把烟往肺里吸，在嘴巴里转了一圈就从鼻孔里呼了出来。“不管怎么说，我觉得不能拷问他，就算现在没办法把他押回去，也应该等到有条件后再押他回去。”

　　“有条件？”

　　“比如需要后送伤员的时候。如果你人手不够，我愿意留下来，帮着运送伤员，让运送伤员的战士押送他。”

　　叶振邦微微皱了下眉头，似乎被余鸿飞说动心了。

　　“我说到做到，等下就让其他人先走，我留下来。”

　　“老余，有这个必要吗？”

　　“为什么没有？”余鸿飞迟疑了一下，说道，“老叶，我问你一个问题，你老老实实的回答我，然后我就当你的翻译。”

　　这下，轮到叶振邦有点搞不明白了。

　　“你为什么参军？”

　　叶振邦的眉头跳了几下，嘴唇动了动又闭上了。

　　虽然这是一个非常简单的问题，而且以前有人问过，但是叶振邦知道余鸿飞问的不仅仅是这个问题，他也回答不上来。

　　为什么参军？

　　仅仅是为了混口饭吃，还是消磨青春时光？

　　也许确实有人为此参军，可叶振邦不是，在填写参军志愿表的时候，他就想过，而且知道自己不是为此穿上军装。

　　虽然叶振邦没有吭声，但是余鸿飞看出了他的情绪波动。

　　“确实，我回答不上来，但是我还得问他几个问题。”

　　余鸿飞愣了一下，觉得叶振邦在耍赖。

　　“只是问问，不做别的，他爱答就答，不爱答就算了。”

　　“就问，不做别的？”

　　“当然，难道连审问战俘都不行吗？”

　　余鸿飞点了点头，说道：“那行，我帮你翻译。”

　　叶振邦没有为难美军飞行员，或者说没有为难余鸿飞，只是询问了军衔、所属部队等等基本信心，甚至没有询问美军飞行员的私人情况。

　　等他问完，甄志明也赶了过来。

　　那个被挖掘机割了手腕的士兵比较危险，得赶紧送往后方的战地医院，不然整条胳膊都得报废。余鸿飞趁此机会提出把美军飞行员押回去。叶振邦没有反对，毕竟二零九高地就这么大个地方，容不下战俘，更没人来看管战斧。

　　也就在这个时候，诸葛宏彦带着执行侦察人物的几个老兵赶了回来，拦下了余鸿飞。

　　“现在不能送他回去，原因我会跟你解释。”诸葛宏彦让两名班长盯住美军飞行员，把余鸿飞拉到一边，说道，“老余，我不想做别的事情，只是为大家着想。你相信我的话就留下，或者单独回去，我马上去找老叶。”

　　不等余鸿飞答话，诸葛宏彦就钻进了坑道。

　　虽然余鸿飞没搞清楚诸葛宏彦的意思，但是他知道，那名比叶振邦严肃得多的副排长不大喜欢开玩笑。


第一卷 时势英雄 第一百二十七章 落刀之处

　　诸葛宏彦的担心不无道理。

　　美军不会轻易放弃跳伞飞行员，将调动一切资源、想尽一切办法、使用一切手段将拉姆斯菲尔德上尉救回去。

　　从二零九高地步行返回桃园，大约需要两个半小时，美军肯定能在此期间确定拉姆斯菲尔德上尉的下落，让整装待命的特种部队乘机出发。只要余鸿飞他们在路上有所耽搁，比如遭到轰炸延误了行程，就将遭到美军伏击。

　　非常遗憾的是，叶振邦手里兵力有限，无法派人护送。

　　余鸿飞不是笨蛋，知道那个能把无线电信号发射器装到日军战车上去的副排长绝对不是浪得虚名。再说了，叶振邦已经对美军上尉失去兴趣，就算没人阻拦，也不会用残忍手段从战俘嘴里挖出情报。

　　受到诸葛宏彦阻挠之后，余鸿飞决定留下来。

　　这是一个很大胆，对技术军人来说很疯狂的决定。

　　即便按照余鸿飞的说法，成功突击了美军航母战斗群之后，自然有人写作战报告，陈必时司令会把功劳记在他的头上，没有必要急着干回去。可是在前线战场上，他这个技术军人还能做什么？

　　也许只能看管战俘，帮助伤员。

　　虽然叶振邦很不情愿，因为对他来说，余鸿飞就是个负担，但是上尉军官不归他管，他也管不了，所以只能让他去医院帮忙，顺带盯着战俘。

　　让几个同伴带着设备离开后，余鸿飞去了刚刚挪到坑道最底层的战地医院。

　　因为地面战斗还没开打，所以医院里没有伤员。

　　叶振邦没有理会那么多，让诸葛宏彦带上几个老兵到南面守着之后，他又去了坑道底层的挖掘现场，让官兵们抓紧时间建好具有抗爆抗压能力的加固洞窟。按照诸葛宏彦带回来的消息，被击落的AV-8B携带了几枚重磅炸弹，肯定是朝着二零九高地来的，有理由相信美军会在下一次轰炸中使用钻地炸弹。

　　不管怎么样，必须尽快完善地下防御工事。

　　少尉排长并没意识到，他们即将面对的绝非几枚钻地炸弹那么简单。

　　拉姆斯菲尔德上尉驾驶的AV-8B战斗机在二零九高地上空被“前卫”单兵防空导弹击落的时候，联军司令帕特里奇已经冷静了下来，将两艘航母与数艘大型战舰遭到重创的事情放到一边，着手处理最重要的事情：登陆台岛。

　　中将做的第一件事情就是让参谋重新评估登陆作战行动。

　　毋庸置疑，两艘航母遭到重创，肯定会对美军的作战行动产生影响。只不过，这个影响并没有大部分人想像的那么大。

　　十七日凌晨，“华盛顿”号的舰长下达弃舰命令之前，帕特里奇拿到了第一份评估报告。

　　按照联军司令部地面作战处、即第八集团军司令部在这份报告中提到的观点，如果将登陆时间延迟四十八小时，等到“林肯”号与“斯坦尼斯”号返回，就不用对作战行动做太大调整；在此期间可以动用冲绳岛上的战术航空兵、两栖攻击舰上的垂直起降攻击、甚至是国内的战略轰炸机对大陆军队进行遮断式轰炸，阻止对方向大台北地区增兵、以及做大范围部署调整。

　　问题是，帕特里奇不想再等待四十八小时了。

　　没点能耐，帕特里奇肯定当不上联军司令，日本的服部留名与台湾的童少卿也不会把他当回事。

　　收到航母战斗群遭到突然打击的消息后，帕特里奇首先联想到了台岛上的地面战斗。

　　虽然打到这个时候，陈必时指挥的大陆军队还没有到“山穷水尽”的地步，各部队还在努力战斗，但是战场情况对大陆军队极端不利，如果不尽快做出调整，迟早会发展到“穷途末路”的地步，集体投降也不是不可能出现。

　　盘踞在淡水港的两栖部队开始炸毁港口基础设施，向竹围村运动的时候，帕特里奇就意识到，陈必时正在针对新的战场局势做出转变。也就在这个时候，美军航母战斗群遭到大陆空军集中突击，战局急转直下。

　　如果说这两者没有关系，恐怕连最基层的参谋都不相信。

　　想得简单一点，陈必时想借此机会让困守淡水河东岸的两栖部队与五十四军撤到淡水河西岸，沿着淡水河与大汉溪建立新的防线，将日军挡在对岸。只有这样，大陆军队才有足够的转圜空间，做到进可攻、退可守。

　　仅此一点，帕特里奇就得佩服陈必时。

　　二十四军与二十七军在南面打得不顺畅，先稳住阵脚缓口气是很正常的选择。只要这条战线形成了，哪怕日军再投入一个师团，美军投入第二个陆战师，也不一定能够从凭险据守的大陆军队手里占到便宜。

　　打成了消耗战，结果就不是由双方的军人决定了。

　　问题是，真的有这么简单吗？

　　真要这么简单的话，这场仗就好打得多了。

　　从帕特里奇的角度出发，即便陈必时指挥的大陆军队退守淡水河与大汉溪防线，美军也能在淡水河南岸发起一场两栖登陆战役，在台北县的八里乡或者桃园县的大园乡上岸，迂回到大陆军队的侧后方，迫使陈必时继续向南收缩。

　　因为美军拥有战略与战术机动优势、以及绝对制空权，即便不能深入台湾海峡，也能充分利用由数百架MV-22、MH-53与CH-47机群支撑起来的低空突击力量，用非正规进攻瓦解大陆军队的防线。

　　俗话说，兵败如山倒。

　　只要退缩开始，没有时间在某条防线上站稳脚跟，别说一路退出大台北地区，说不会一口气退出台岛。

　　陈必时会犯这样的低级错误吗？

　　答案明显是否定的。也就是说，陈必时还有更加长远的考虑。

　　这一点，从大陆军队的部署上就看得出来。在此之前，不管五十四军在台北市打得有多么艰难，陈必时都没有让顶在后面的十五军参加台北市的战斗，也没有让两栖部队离开基隆港与淡水港，而是不顾损失的让五十四军在前面拼命。

　　有点军事常识的人都应该知道，如果陈必时的目的是打下台北市，他就在指挥中犯了非常低级的错误。可以说，即便对虎视眈眈的美军有所顾虑，需要保留一支强大的预备队，也应该让两个军轮番上，而不是只把一个军压在前面。

　　这一切只能说明，陈必时从一开始就没有想过要打下台北市！

　　果真如此，那么他早就应该料到，迟早有一天会退出台北市。

　　不管有多么的不可相信，帕特里奇非常理智的相信，这就是正在发生的事情，即陈必时指挥的大陆军队已经达到了战役目的，正在有条不紊的撤出台北市，将一个巨大的难题丢给了美日台联军。

　　这个难题就是：追，还是不追？

　　不追的话，就是前面说的，大陆军队在淡水河与大汉溪西岸站稳脚跟。用一个月、甚至半个月建好一条纵深超过一百公里的战略防线，在顽强的阵地防御战中击败对手，迫使对手承认这是一场打不赢的战争。

　　这个难题没有第二项选择，必须追，而且动作要快！

　　既然要快，在日军第七师精疲力竭、第二个师团又无法及时赶到的情况，就只能由美军亲自上场了。

　　关键就在这里。

　　陈必时肯定料到了这一点，而且通过一系列的部署与行动把美日台联军逼到没有选择的地步，他就一定能够想到跟随七支两栖舰队活动的美军第一陆战师绝对不是看热闹的，必要的时候肯定会登上台岛。

　　他会拿什么来对付美军第一陆战师呢？

　　等待评估报告的时候，帕特里奇一直在考虑这个问题，却没有找到答案。

　　只有一点可以肯定，那就是绝对不能耽搁四十八小时，甚至不能耽搁二十四小时。以陈必时的能力，以及十五军在这场战争中的表现，二十四小时之后，五十四军与两个两栖旅就将撤到战线后方。到时候将由十五军守卫第一道防线，撤下来的两支部队充当预备队，一条坚固的战略防线将就此形成。

　　必须马上发起进攻，越快越好。

　　只不过，绝对不能掉以轻心，更不能以为美军打遍天下无敌手就不把敌人放在眼里。

　　天亮前，第二份评估报告交到了帕特里奇手上。

　　立即发起进攻不是不可能，只是必须对进攻战术做出调整，在让空军负责防空掩护与战场遮断的情况下，还得调动两栖攻击舰上的所有垂直起降攻击机执行战场支援任务，从而降低了MV-22与MH-53等飞机的出动量。

　　陆战队必须以传统方式发起进攻，低空突击不是不能打，只是规模得大大缩小。

　　对第一陆战师来说，以传统方式登陆也不是不可。不管怎么说，MV-22最多只能将“悍马”这样的小型车辆送上前线，连“斯特瑞克”都装不下，更别说“布莱德利”与“艾布拉姆斯”了，而大型气垫船不但能够运载装甲战车，还能运载主战坦克。因为台岛北部与西部地区的地势较为平坦，如果能够肃清沿途的威胁，甚至能用气垫船将重型装备直接送上海岸线后方十多公里的内陆战场。

　　关键在低空突击上。

　　好钢自然得用在刀刃上。

　　以当时的情况来看，二零九高无疑是美军的“落刀之处”。


第一卷 时势英雄 第一百二十八章 美军上岛

　　虽然在拟定评估报告的时候五十四军还在渡河，提前渡河的两栖部队也没有留在前线阵地上，而去沿着八里乡的海岸线布防，但是美军已经错过阻止五十四军退守淡水河与大汉溪西岸的最佳时机，也来不及抢在五十四军转入防御状态之前发起进攻，所以美军参谋人员不得不“从长计议”。

　　这个时候，位于大汉溪北岸的莺歌镇就显得无比重要了。

　　大汉溪实际是淡水河的上游，发源于台湾北部的雪山地区，南北流向，在台北县市区与新店溪会合之后统称淡水河。在这条台岛上比较罕见的“大河”流域，被美日台联军控制的地区中，除了上游，只有莺歌镇在左岸。

　　虽然帕特里奇已经放弃不切实际的想法，决定在淡水河河口附近打一场登陆战役，但是为了牵制敌人的机动兵力，特别是没有遭到重创的十五军，让陈必时无法向美军登陆滩头增派兵力，仍然有必要向莺歌镇增兵。

　　一定要说什么的话，只能说日军是扶不起的阿斗。

　　相当于三个装甲营的强大兵力，在攻占了只有一个步兵连守卫的莺歌镇之后，竟然没能打下同样只有一个步兵连守卫的二零九高地！

　　这绝对不是面子问题。

　　帕特里奇并不否认日军的勇敢精神，伤亡数字摆在那，日军拼命的胆气不比台军低，值得任何人敬佩。

　　关键就是，日军太缺乏战术修养了。

　　别看这支士官占了八成的军队拥有整个亚洲地区最精良的武器装备，每年跟实战经验丰富的美军搞好几次联合演习，可是军事演习顶替不了实战经验，精良武器也抵偿不了战斗素质，学历更代替不了精神意志。

　　平时吹得再厉害，上了战场就会原形毕露。

　　不可否认，日军的最大问题就是缺乏经验，特别是本土之外的经验。

　　因为是第二次世界大战的战败国，所以战后不但被美军占领，还接受了战胜国为其制订的“和平宪法”。虽然朝鲜战争之后，随着冷战爆发，美国在扶持西德的同时也逐渐为日本松绑，不但让日本借此机会打下了工业技术、从此步入现代化快车道，还以“自卫”的名义组建了“准军事力量”，并且在经过数十年的发展之后，拥有了西太平洋地区数一数二的军事实力。

　　日本现在竭力争取的，正是想除掉对军事实力产生限制的主要因素。

　　可以说，日本军事实力最大的欠缺就是缺乏“攻击性”。

　　拿同样是美国盟国的韩国来说，虽然在引进美国的先进武器装备方面，韩国都要比日本晚得多，比如被称为“高丽鹰”的F-15K比日本的F-15J晚大约二十年飞往韩国，“世宗大王”号也比“金刚”号晚十来年下水服役，但是F-15K是加强版的F-15E，“世宗大王”号也配备了射程高达数百公里的巡航导弹，具有非常可观的攻击能力，甚至主要就是为了攻击而存在，日本的F-15J是典型的“防空战斗机”、“金刚”号也以舰队防空为主，非常缺乏必要的攻击性。

　　这也是日本武器装备的主要问题，不然不会花巨资搞一个只有对海攻击能力的F-2，而不是像韩国那样，直接从美国采购F-16、或者引进F-16的生产线。

　　对一支受“和平宪法”约束，司职本土防御任务的军队来说，攻击性也无必要。

　　问题是，日本并不想永远受“和平县法”约束。

　　历史上，没有长盛不衰的帝国，也就没有永久的战败国。

　　两百万蒙古人能够在马背上用弓箭横扫欧亚大陆，还有什么不可能发生呢？

　　日本想摆脱束缚，可是日本军队的表现却不尽人意。

　　帕特里奇不得不让美军陆战队去收拾莺歌镇的烂摊子。

　　八月十七日清晨，天色还没大亮，直升机的轰鸣声就把刚刚躺下的叶振邦吵醒了。

　　“怎么回事？”

　　“美国佬。”诸葛宏彦回头看了眼神色还有点恍惚的叶振邦，将望远镜递了过去，“从东面过来的，没有经过我们这里。”

　　叶振邦揉了揉眼睛，他一直想不明白，诸葛宏彦怎么那么精神。

　　难道他在执行侦察任务的时候偷懒睡觉？

　　想了想，叶振邦也觉得好笑。真要如此的话，恐怕鬼子的侦察兵早就摸上高地了。

　　来的确实是美军机群，有十来架MV-22，还有好几架个头更大的MH-53，全是陆战队的飞机。

　　“大概有一个营。”

　　“还是个加强营。”叶振邦放下望远镜，“看到后面那几架MH-53了吗？”

　　诸葛宏彦点了点头，说道：“下面吊的是工程机械，看样子有一支工兵部队，大概打算在莺歌镇修建临时机场。”

　　“这可不是好消息，让兄弟们都进去，说不定美军会给我们拉个下马威。”

　　“已经打了招呼了，全都下去了。老余正带着任侠歌他们正在架设监控系统，弄好了我们也到下面去。”

　　叶振邦点了点头，顺手掏出香烟，先给诸葛宏彦点上了一根。

　　虽然余鸿飞的战斗素质几乎为零，但是说到玩弄电子设备，一百个叶振邦都比不上。

　　一根烟抽完，接到消息后，两人离开了高地南面的观察点，钻进了最底层的坑道，并且让守在坑道出口处的战士关上了防爆密封门。

　　监视系统并不复杂，就是在阵地四周的观察点上安装十多台数字摄像机，再用闭路信号线传回来。正好跟余鸿飞过来的那几个技术军官嫌麻烦，把带来的军用笔记本计算机留了下来，让余鸿飞能够搭建一个简易的监视控制平台。

　　“能够调整视角吗？”

　　“不能，这是最普通的摄像机，不过可以调整分辨率。”余鸿飞在笔记本电脑上演示了一番，“还可以选择局部放大，不过摄像机只有五百万像素，分辨率不是太高，只能看清楚山脚下的情况。”

　　“这也够了，要想看得远，还是得靠自己的眼睛。”叶振邦一边说着，一边朝诸葛宏彦看了过去。

　　“这东西好像没有声音。”

　　“没办法，我只找到了这些摄像机，没有找到麦克风。”

　　诸葛宏彦苦笑了一下，说道：“有的时候，可不是眼见为实。”

　　余鸿飞长出口气，他知道诸葛宏彦的意思。轰炸到来的时候，往往只听得到声音，看不见炸弹。

　　“能不能单独搞个收集声音的系统？”

　　“最好具有指向能力，让我们知道声音是从哪个方向来的。”

　　“能够判断出距离就更好了。”

　　余鸿飞看了眼叶振邦与诸葛宏彦，说道：“不是不可能，只是需要时间与材料。”

　　“侠歌，你帮着打点一下。”叶振邦很直接的把这个任务丢给了任侠歌。

　　等余鸿飞与任侠歌走开，叶振邦把陶安康与甘应明叫了过来，吩咐两人在监控台前轮流值班，然后叫这诸葛宏彦去了洞窟外的过道。

　　能够容两人侧身挤过的狭长坑道里，每隔十米就有一盏用蓄电池供电的小灯泡，光线非常昏暗，只能勉强看清楚地面。

　　“等下我就带几个老兵上去。”诸葛宏彦一边说着，一边习惯性的掏出香烟。他没有点上，因为最底层坑道的抽风系统还没有正常工作，烟雾排不出去，也就不允许任何人在里面吸烟。

　　“你担心鬼子会摸上来？”

　　诸葛宏彦点了点头，然后朝头顶上指了一下，示意叶振邦仔细听。

　　声音很沉闷，也很微弱。

　　是炮击，不是轰炸！

　　明白过来后，叶振邦笑着摇了摇头，从诸葛宏彦的手里接过香烟。他也没有点上，只是夹着过干瘾。

　　说到炮击，鬼子绝对卖力，甚至到了乐此不疲的地步。

　　至于炮击的作用，完全可以用“可有可无”来形容。除了在十四日的战斗中炸死炸伤了几名空降兵之外，在后面的战斗中，鬼子完全在“放空炮”。

　　大概除了99式自行榴弹炮，日军没有其他拿得出手的重火力了吧。

　　虽然一五五榴弹的威力非常惊人，但是对于藏在地下几十米的空降兵来说，几乎没有半点威胁。

　　鬼子又在放空炮。

　　只不过，这次发言的不仅仅是鬼子炮兵。

　　没有任何征兆，地面突然震动起来，泥土从坑道顶部的木板缝里洒落下来。

　　震动越来越猛烈，照明灯闪了几下就熄灭了。不是灯泡被震碎了，而是连接在蓄电池上的自动开关感应到了剧烈震动，主动切断了电源。

　　坑道里一片漆黑，除了让人觉得翻江倒海般的距离震动之外，几是沉闷的爆炸声。

　　那感觉，就像被塞进一面擂得砰砰着响的战鼓。

　　叶振邦与诸葛宏彦的第一反应不是惊讶，而是习惯性的蹲了下来，降低重心。这是炸出来的经验，在美军轰炸的时候冲出去等于送死，如果坑道承受不住轰炸，里面的人不管是站着还是蹲着都必死无疑。

　　蹲下来就不会跌到，也就不会受到意外伤害。

　　与两个老兵一样，那些已经在阵地上坚守了好几天的新兵也蹲了下来，而且没人把身体靠在两侧的墙壁上。爆炸产生的地震波中，纵波的能量是横波的上百倍，如果把身体靠在坑道壁上，很容易被猛烈震伤内脏。在十四日的战斗中，就有一名新兵因为害怕而爬倒，结果被震碎了脾脏。

　　过了十多分钟，轰炸还没停止，甚至没有减弱。

　　叶振邦与诸葛宏彦都觉得有点不对劲。

　　难道美军打算做点轰炸之外的事情？


第一卷 时势英雄 第一百二十九章 短兵相接

　　虽然之前没挨过钻地炸弹，没有经验可谈，但是最后那几下爆炸明显猛烈得多，而且明显近得多，好像就在头顶上方炸开。

　　不用多说，上面的坑道肯定完蛋了，说不定三层坑道都完蛋了！

　　万幸的是，日军炮击与美军轰炸的密度都不够高，余鸿飞架设的十多部摄像机中还有几部能够正常工作。

　　轰炸结束后仅仅几分钟，坑道里的路等还没亮起来，陶安康就发出了警报。

　　敌人攻上来了，而且是美军，不是鬼子！

　　更要命的是，美军不是从山下爬上来的，而是从空中落下来的。

　　MV-22与MH-53无法运送装甲车辆，美军没有考虑像日军那样，从地面发起进攻，也就没有想过要用常规战术打下二零九高地。

　　既然是低空突击，从两栖攻击舰上出发与从前沿机场出发的差别并不大。

　　多在直升机与旋转翼飞机上呆几十分钟，对执行突击任务的陆战队官兵没有任何影响。

　　除了最后那几下，前面十多分钟的轰炸不是为了干掉多少空降兵，而是要清除掉高地上的障碍物、让空降兵上不了阵地，无法对运送突击部队的机群构成威胁。

　　必须承认，美军的战术衔接非常到位。

　　轰炸结束后不到三分钟，第一批MV-22就到了阵地上空。因为不能肯定地表阵地上还有没有空降兵，所以那几架旋转翼飞机都没有落地，悬停在十多米的高度上，让突击队员顺着绳索滑到地面上。

　　进行绳降的时候，几架AH-1Z“超级眼镜蛇”赶到高地上空。

　　除了两架“超级眼镜蛇”继续向西北方向飞行，执行攻击性掩护任务之外，其余都在高地四周盘旋，用二十毫米机关炮与七十毫米火箭弹攻击火力点与观察点，不惜代价的压制随时可能出现的空降兵。

　　美军确实财大气粗，当时地表阵地上一个空降兵都没有！

　　可惜的是，虽然武装直升机号称“飞行坦克”，但是毕竟不是坦克，也就无法停下来充当固定火力点使用。用光火箭弹之后，“超级眼镜蛇”陆续飞走了。这个时候，第一批踏上二零九高地的美军陆战队员已经站稳了脚跟。

　　在第二批突击部队到达之前，数架AV-8B对高地的其他地方进行了集中轰炸。

　　天色大亮的时候，莺歌镇的日军也杀了过来，冲在前面的是十多辆90式主战坦克，其中好几辆是由日军工程兵在战场上修复的。

　　半个小时没有遇到抵抗，美军前线指挥官不得不怀疑，空降兵是不是放弃了这块阵地？

　　空降兵真的撤走了吗？

　　肯定没有，美军掌握的情报都表明，二零九高地上的那支空降兵部队肯定没有撤走，还在高地上！

　　美军不知道的是，九连的官兵在二十四小时之内挖出了第四层坑道！

　　就在美军脚下四十多米处，百来名空降兵战士已经上好刺刀，正准备冲上去与美军拼个你死我活。

　　“记住，先用烟雾弹，别跟敌人啰嗦，冲近了用枪打。”诸葛宏彦一边说着，一边在狭窄的坑道里做了个示范，“子弹打光了，就用手枪，换弹匣的时候一定要躲起来，只有万不得已才用刺刀。别逞能，明白吗？”

　　叶振邦回头看了眼排里的新兵。

　　他能从他们的眼神里看到恐惧，因为这是绝大部分新兵第一次冲上阵地，与敌人在看得见的范围内作战。

　　这是最血腥、也最残酷的白刃战！

　　别说新兵，几个老兵都有点害怕。

　　在这种近到能看清对方眼睛的战斗中，生死就是一瞬间的事情，而且没有SL大法，也没有自动回血，不管是被子弹打中还是被刺刀刺中，就算马上死不了，也肯定活不了，死亡只是迟早的时期！

　　诸葛宏彦回来后，排里的战士有了第二个崇拜对象。

　　挨着挨着鼓励了每一个战士之后，诸葛宏彦来到了队伍前列。

　　“还是我开始说的，你们几个去南面对付鬼子坦克，别死缠烂打，不对劲就撤回来，把美军注意力吸引过去就成。”

　　陶安康与甘应明等几个老兵点了点头，表示明白叶振邦的意思。

　　按照叶振邦的部署，每个老兵带两个新兵，老兵负责指挥战斗，一名新兵用“红箭”导弹打鬼子坦克，另外一名新兵则背负备用导弹。关键不是能够打掉多少鬼子坦克，而是通过打鬼子坦克把美军引到高地南面。

　　“你们几个跟着我跟排副，记住排副的话，别他妈的逞能，要想活下去就得机灵点。”

　　“别紧张，深吸几口。”

　　蹲在坑道另外一侧的十来名新兵用力点了点头，照着诸葛宏彦的话做起深呼吸。

　　有人诱敌，自然得有人逆向包抄，不然把美军引到南面去就没有任何意义。负责包抄的就是叶振邦与诸葛宏彦率领的另外半个排的战士。

　　当然，还有另外两个排的官兵。

　　扫了众人一眼，叶振邦朝留在最后面的任侠歌点了点头，让他给一排与二排发出准备反击的信号。

　　反击作战不是防御作战，如果不能一鼓作气的把美军赶走，如何打防御战？

　　除了余鸿飞与几个通信员，三个排的官兵都得上。

　　当然，没人去强迫躲在战地医院里不肯出来的上尉连长。说实话，九连官兵没几个记得还有个叫庄仕佑的连长。

　　见到任侠歌竖起大拇指，叶振邦长出口气，拍了下甘应明的肩膀。

　　上士班长没多啰嗦，朝叶振邦点了点头，在诸葛宏彦顶开前面那扇铁皮门板后第一个冲了出去。

　　在他身后的两名新兵咬紧牙关，跟着冲了出去。

　　接下来是陶安康、池锐刚、卢鼎炫与柯良雄率领的“反坦克小组”。

　　没有人迟疑，这几天的战斗已经教会了那些新兵，犹豫解决不了问题，只有大无畏的战士才有可能幸存下来。

　　战场更想是一个残酷的考场，考验着上面的每一名军人。

　　“来一根吗？”诸葛宏彦掏出了香烟。因为“反坦克小组”要花点时间进入阵地，所以叶振邦他们要在坑道里等上五分钟。

　　叶振邦接过香烟，朝身后的新兵看了过去。

　　不用他多说，诸葛宏彦就把烟递了过去。“哥几个，都别客气，不是我说丧气话，这很可能是我们最后一根烟，谁他妈客气，到了阎王殿别后悔。听说阎王殿什么都不缺，就缺纯真国产香烟。”

　　“排副，你去过阎王殿？”

　　“算是去过，不过排长觉得一个人太孤单，硬是把我拽了回来，听说还给阎王爷写了张欠条。”

　　“欠条？”

　　“是啊，这可是一条命啊，能不写签条吗？”

　　见到诸葛宏彦跟新兵开玩笑，叶振邦笑着摇了摇头，一贯性的不搭白。

　　“排副，这么说来，你跟排长有基情了？”

　　“激情？”

　　“不是激情，是基情，基地的基。”

　　诸葛宏彦愣了一下，马上一脚踹了过去。“你小子，竟然敢开老子的玩笑。”

　　蹲在后面的那名战士硬是顶住了诸葛宏彦的一脚，还笑着说道：“排副，你不是说这是我们的最后一根烟吗，既然马上就要完蛋，还在乎那么多干嘛，到了阎王殿，说不定我是排副，你是小兵。”

　　这下，连叶振邦都笑了起来。

　　那个新兵叫孟秋平，排里二十多个新兵中最活泼的一个，不但敢跟平时就不太正经的诸葛宏彦与陶安康开玩笑，进步也非常快，算得上半个老兵。

　　“排长，时间差不多了。”

　　听到任侠歌的招呼，叶振邦把剩下的一小截烟头丢到地上，回头对通信员说道：“守在这里，记住我的吩咐。”

　　任侠歌点了点头，猫着腰跑了上来。

　　他的任务是盯住这条坑道，如果反击失败，不但要接应撤回来的兄弟，还要负责关上通往第四层坑道的大门。

　　“哥几个，烟也抽了、牛也吹了，就算现在去阎王爷那里报道也没什么遗憾。都给我抄去家伙，干掉一个够本，两个就赚了。”

　　“记住，跟着我跟排副，别跑丢了，放机灵点。”

　　又回头看了眼十来个兄弟，叶振邦率先冲了出去。

　　想到头顶上有大概两个连的美军，而空降兵只有不到半个连的兵力，叶振邦也有点头皮发麻。

　　与新兵相比，老兵的最大区别就是能够控制内心的恐惧。

　　还没冲上阵地，叶振邦就听到了从南面传来的爆炸声。不是反坦克导弹击中坦克时发出的爆炸声，而且日军坦克还在山脚下，就算被导弹击中，爆炸声也传不了这么远。那是炮弹落下时的爆炸声，而且很明显是榴弹的爆炸声。

　　也许是日军坦克正在用一二零滑压制高地上的反坦克手。

　　“诸葛，你走右边，我走左边，阵地上见！”

　　“阵地上见！”

　　两名老并相互看了一眼，拔下挂在胸口上的烟雾弹之后，朝身后分成两队的新兵看了一眼，让他们都准备好烟雾弹。

　　敌众我寡，只能想办法浑水摸鱼。

　　美军正在向南面运动，二零九高地就这么大个地方，两百来名官兵挤在一起，遭到突然袭击的时候，美军肯定会投鼠忌器，不敢贸然向烟雾区里开火。

　　这就是空降兵的机会，一个与敌人拼命的机会。

　　不要忘了，空降兵绝对是最擅长拼命的部队。不管是跳伞之前、还是跳伞之后、以及着陆之后，空降兵都在与不同的敌人拼命！


第一卷 时势英雄 第一百三十章 吃哑巴亏

　　美军知道空降兵就在他们脚下某个地方，甚至料到会遭到突然袭击，但是美军怎么也没有想到，首先飞来的竟然不是成捆的手榴弹。

　　几十枚烟雾弹从三个地点向四面八方投出，就算美军个个都长着火眼金睛，也会被搞得昏头转向。胡乱扫射一通后，美军前线指挥官猛然意识到，在长不到两百米、宽不到一百米的二零九高地上与空降兵拼刺刀，绝对是最愚蠢的行为。

　　留下来的空降兵肯定都没想过能活着回去。

　　与一群不想活的人拼命，有什么赚头？

　　就算能赢，也要付出非常巨大的代价。

　　更重要的是，空降兵爬上阵地之前把美军的注意力引向南面，再用烟雾弹来搅乱战场局面，表明他们的战斗经验非常丰富，绝对不在美军之下。

　　面对这么一群空降兵，美军有多少胜算？

　　不可否认，美军的战斗经验也极为丰富。要知道，过去五年中，这支隶属于第一陆战师的部队先后在伊拉克与阿富汗执行了六次部署任务，平均每次八个月；在踏上台岛之前，这支部队仅在加利福尼亚州的彭德尔顿兵营休整了三个月，绝大部分官兵还没有忘记在阿富汗的作战经历就再次踏上了战场。

　　这是一支精锐之师，美军陆战队第一远征部队的主力部队。

　　短暂的震惊之后，美军迅速调整战术，除了继续向阵地南面运动之外，两翼的步兵还主动扩大防线。

　　原因很简单，二零九高地上只有一个连的空降兵，美军有两个连。

　　兵力优势在美军手里，所以拉长战线对美军更加有利。

　　再说了，烟雾弹释放出的烟雾最多持续几分钟，只要能够顶住空降兵在这几分钟内的猛攻就能扭转局面。

　　不说别的，到时候只需要用交叉火力将空降兵挡在五十米外，就能呼叫空中支援了。

　　如果武装直升机能够及时赶到，甚至能压制陆战队防线外十五米处的敌人。

　　明白这一点的不仅仅有美军，还有空降兵，特别是各班排的老兵。

　　空降兵不怕与美军拼刺刀，03式突击步枪在展开状态下长近一米，装上刺刀后，长度超过一米二，而每军的M4卡宾枪短得多，甚至无法装刺刀。

　　虽然“拼刺刀”只是个比较形象的说法，即便在短兵相接的战斗中，枪支仍然是最好的武器，只有在最极端的情况下才会用上刺刀。但是在近距离战斗中拼的是勇气，空降十五军的战士都不缺乏勇气！

　　投了三轮烟雾弹，又等了大约半分钟，确认烟雾笼罩住高地后，叶振邦才带着几名新兵从藏在反斜面阵地上的坑道出口冲了出去。

　　敌人很好辨认，不管是身材、头盔、还是枪支，美军与空降兵的差别非常大。

　　具有决定性作用的是，每个空降兵都对亲手挖掘的防御阵地了如指掌，而十多分钟前才踏上二零九高地的美军还没有搞清楚情况呢。

　　在白色的迷雾中战斗，让人想到了1944年的阿登森林。

　　枪声此起彼伏，大部分都是很有节奏感的短点射，而且主要是03式突击步枪打出的短点射；只有少部分是连射，而且大多是M4卡宾枪发出的。两种枪声很容易分辨，03式要稍微低沉一点，M4则比较清脆。在这两种步枪的枪声中，还有M249班用机枪与M240通用机枪的枪声，前者因为与M4使用相同的子弹，所以比较清脆，后者使用威力大得多的子弹，要雄浑有力得多。

　　唱主角的不是枪声，而是手榴弹的爆炸声。

　　几乎有枪声的地方就会有爆炸声！

　　去个伊拉克与阿富汗的美军，以及在战场上拼了一个多月的空降兵都知道，阵地战斗中最管用的不是直射武器，而是投掷武器。

　　只不过，擅长坚守待援的美军并不知道，在快速进攻中，手榴弹往往只是个幌子。

　　部署进攻的时候，叶振邦与诸葛宏彦就明确告诉排里的兄弟、以及其他两个排的排长与班长，进攻一定要迅速果断，绝对不能停下来。

　　虽然清晨的时候由海风转向陆风，风力不会太大，但是山头上肯定比山脚下大得多，烟雾最多持续几分钟，即便再投一次，也只能争取到十分钟的反击时间。不能在这十分钟内把美军赶下去，随着美军的火力支援到达，谁也守不住二零九高地！

　　速度决定一切！

　　叶振邦与诸葛宏彦没有呆在一起，而是各带几名新兵，一左一右的发起进攻，就是为了抢时间。

　　两人的配合已经到了心领神会的地步，一边用手榴弹吸引美军注意力，另外一边就趁机冲上去。几个冲击下来，两人已经到了阵地南面。

　　打到这一步，战斗也进入了关键阶段。

　　烟雾挡住了美军的视线，让美军投鼠忌器，即不敢呼叫火力支援，又不敢用机枪压制烟雾区里的敌人。

　　同样的道理，烟雾也挡住了空降兵的视线。

　　虽然空降兵战士对自己修建的防御阵地了如指掌，叶振邦也提前做了部署，三个排从左中右三个方向发起冲击，但是冲上去之后，谁还管得了那么多，都是看看到哪有战斗就往哪里去。

　　不说别人，叶振邦与诸葛宏彦也没有管那么多。

　　冲到阵地南边的时候，他们才发现往左边偏了几十米。

　　万幸的是，这个影响并不大，因为美军正好将防御重点设在了高地的西南方向上，也就是叶振邦他们偏的方向上。

　　可以说，二零九高地上的情况非常混乱。

　　随着烟雾逐渐淡下去，局面变得对空降兵非常不利。

　　“准备烟雾弹，等下跟着我。”叶振邦朝身后的四名新兵比划了一下。

　　打到这个时候，只有两名新兵挨了子弹，一个是轻伤，另外一个严重点，两人没有要求救助，轻伤员搀着重伤员自行撤退。

　　“老叶，左边。”诸葛宏彦率领的突击小队在十多米外，也在准备烟雾弹。

　　“看到了，应该是卜小勇他们。”叶振邦迅速向枪声响起的方向看了一眼，“诸葛，你们先投，掩护我们。”

　　“明白，准备烟雾弹！”

　　随着诸葛宏彦一声招呼，跟在他身后的五名战士同时拔下了两枚烟雾弹。按照副排长教的方法，先找准下一个藏身点，投出一枚之后等半分钟冲出去，到藏身点再投下一枚，就能将第二枚烟雾弹投到五十米外。

　　诸葛宏彦带着几个空降兵冲出去的时候，叶振邦也带着几个战士冲了出去。

　　等到诸葛宏彦他们第二次投出烟雾弹，叶振邦没有停下来，继续沿着战壕往前跑，等他跑上去的时候，第二批烟雾弹产生的烟雾正好散开，因此他能够立即投出第一枚烟雾弹，借着掩护继续往前冲击。

　　这不是在战斗，而是在赌命！

　　就算美军不敢乱开火，也会朝着烟雾里面晃动的人影开枪。叶振邦带的那两名战士就是在这种情况下被子弹打中的，而且两人运气都不错，如果倒霉一点，被子弹打中要害，连呻吟的机会都没有！

　　可是，叶振邦没有别的选择。

　　他只能相信，作为第一批登台战士，能够活到这个时候，足以证明他们运气惊人，不会轻易挂掉。

　　战斗中，叶振邦也没有时间考虑那么多。

　　谁要是在战场上胡思乱想，恐怕连半分钟都活不了。

　　等到叶振邦从烟雾中冲出来的时候，美军的机枪堡垒就在他前面三十米外！堡垒里有四名机枪手，一人负责开火、一人负责装弹、一人负责指引目标、最后一个专门负责将扔到堡垒里面的手榴弹往外面丢。

　　叶振邦想都没想，也没有时间想，下意识的端起步枪，扣下了扳机。

　　美军发现从烟雾里直接冲出来的空降兵的时候，叶振邦已经投出了手榴弹，而且是他早已握在手上，解除了保险的手榴弹。

　　那不是一枚进攻手榴弹，而是一枚防御手榴弹！

　　这意味着，只要落到硬物上，手榴弹就会爆炸，不会等上几秒。

　　问题是，只有最强壮的空降兵才能将重量是进攻手榴弹三倍以上的防御手榴弹投到三十米之外。一般情况下，能将防御手榴弹扔出二十米就很了不起了。

　　非常可惜，叶振邦不是最强壮的空降兵，他的体格甚至与强壮沾不上边。

　　明知道无法将手榴弹投进美军机枪堡垒，叶振邦就不会冲上去送死，所以投出手榴弹的一瞬间他已经侧身卧倒，顺势滚到战壕脚下，稳住身体后同时拔下了两枚进攻手榴弹，凭着感觉投了出去。

　　爆炸声连续响起，非常可惜的是，三枚手榴弹都没能投准。

　　空降兵排长这次冲击的最大作用就是引开了美军机枪手的注意力，让二排那几名被机枪压得抬不起头来的兄弟能够及时转移，逃过了一劫。

　　美军绝对不是胆小鬼。

　　此时的美军与六十多年前，朝鲜半岛上的美军非常相似。当年美军在欧洲与太平洋战场上鏖战数年，现在美军则在伊拉克与阿富汗战斗了十年。丰富的实战经验，让美军官兵能够在最险要的时刻采取最正确的行动。

　　龟缩在战壕里的叶振邦对此有非常直接的体会。

　　用对付台军、甚至是打鬼子的方法去对付美军，肯定会吃不了兜着走。

　　顶住空降兵的突然袭击后，美军指挥官没有忘记最重要的事情：呼叫火力支援。

　　因为掩护第二批攻击部队的武装直升机即将到达，提供近距离支援任务的攻击机不能进入机降空域，以免误伤自己人，所以最先到达的火力支援不属于美军，而是部署在台北市方向上的日军炮兵。

　　炮弹落下，空降兵的反击行动宣告结束。

　　二零九高地争夺战迅速进入白热化状态！


第一卷 时势英雄 第一百三十一章 必争之地

　　二零九高地到十五军军部所在地桃园县火车站的直线距离不到三公里，加上台岛北部地区平均海拔不到五十米，所以罗耀武不用望远镜都能看到高地上升起的硝烟，甚至能听到密集的枪炮声。

　　见到MV-22出现在高地上空，罗耀武就知道，美军登场了。

　　拖了三天才来，肯定不是美军的问题。

　　早在八月十四日，也就是日军迂回部队攻打莺歌镇的时候，罗耀武就意识到，只要在地面进攻的同时进行低空突击，利用火力压制把突击部队送上去，里外开花，一次进攻就能打下二零九高地。

　　让他百思不得其解的是，日军没有进行低空突击。

　　两天前，罗耀武才搞清楚，隶属于第七师的第7航空队没有到达台岛，最快也只能随同日军的第二个师团赴台作战。原因无二，日本陆自航空装备针对日本的气候优化设计，而日本永远不会有台湾夏季这样的气候。与地面装备相比，航空装备更加娇气，特别是那些价值巨亿的“阿帕奇”武装直升机。

　　航空队过不来，美军又不可能提前参战，第七师只能在地面爬行。

　　结果可想而知，第七师的三支部队全部遇到了麻烦。上原俊次郎指挥的迂回部队在莺歌镇被五十四军与十五军两个步兵连迎头痛击，上野龙一的突击部队在桃园县复兴乡的山地里寸步难移，小林秀赖的主力部队打下基隆之后也没能按照计划进军阳明山、只能眼睁睁地看着五十四军主力部队撤到淡水河左岸。

　　战争就是如此，一个微小的错误就能导致严重的后果。

　　必须承认，美军有承认错误的勇气，也有纠正错误的决心，不然不可能在短短三天之内调整战役部署，将地面部队送上战场。

　　高强度炮击与轰炸之后，估摸着二零九高地的海拔高度又要降低几米，罗耀武没有对英雄连抱太大指望。美军突击部队踏上高地之前，他就让作战参谋叶仁伟从军部警卫营抽出一个排的兵力，加上四十五师预备队的两个排，一同赶往二零九高地，听从九连连长庄仕佑指挥。

　　论军事才华，罗耀武确实远远超过其他军长。

　　虽然当时美军的动作还不大，突击行动还没有全面铺开，登陆部队也没有上岸，但是罗耀武已经敏感的意识到，二零九高地很有可能成为这场战役的重要转折点，成为决定台岛北部地区数万大军命运的关键所在。

　　如果不是，美军为啥要拼了命的攻打这座小山包？

　　当然，关键不是二零九高地本身，而是其南面三公里处的莺歌镇，以及从其西南方面通过的纵贯铁路与桃园环线高速公路。美日台联军要想快速攻占桃园县、进军新竹县、扫荡大台北地区，就得沿着这两条线路进军，前者是运送作战物资的主要通道，后者则是进攻部队的主要推进线路。

　　如果不能从莺歌镇向西推进，只能在大汉溪右岸推进，进入桃园县南部山区。暂且不说在山区内作战对谁更有利，那边有严阵以待的一个空降师，而且是十五军最厉害的师，美日台联军就别想占便宜。

　　这场仗没有转圜的余地，二零九高地就是桃园县的大门，是整个大台北地区的大门。

　　非常可惜的是，罗耀武派出的第一批增援部队没能到达二零九高地，在经过龟山镇的时候遭到美军轰炸，一个连的官兵伤亡大半！

　　这一失败没能让罗耀武放弃增援二零九高地的想法。

　　美军炸得越狠，越能证明二零九高地的重要性！

　　不可否认，制空权给美军带来了莫大的好处。

　　此时在台岛东面大约一百五十公里的太平洋上空，一架E-8正在万米高空沿着大椭圆线路、以每小时大约七百五十公里的速度进行往返巡逻飞行，用携带的合成孔径雷达观察数百公里外的地面战场，对空降兵的一举一动了若指掌。依靠极其发达的通信指挥系统，美军战斗机能在发现目标后五分钟内投下炸弹或者导弹。

　　同样不可否认，世界上没有完美的武器装备，也就不可能有完美的战争机器。

　　美军确实强大，但是也有缺陷。收到增援部队在龟山镇遭到轰炸的消息后，罗耀武首先让叶仁伟去准备第二支增援部队，然后就给钉在复兴乡的薛华毅打了电话，要四十三师加强对日军突击部队的攻击力度，拿出一口气吃掉日军突击部队的魄力来，让鬼子知道空降兵的厉害。

　　毫无疑问，罗耀武的目的肯定不是吃掉鬼子的突击部队。

　　上野龙一手里有大约四个营的兵力，虽然只有两个营有作战能力，另外两个是辎重运输营，但是日军拥有不少重装备，特别是装有两门三十五毫米机关炮的87式高射炮，对空降兵构成了巨大威胁。

　　不是说三十五毫米机关炮的威力比89式步战上的同口径机关炮更大，更不可能超过坦克的一二零滑，主要是87式高射炮的射击仰角高达八十五度，炮塔还能做全方位旋转，能够以每分钟数百发的速度，将高爆弹洒向数千米范围内的任何一座山头，用弹雨压制凭上据守的空降兵。

　　在山区里，坦克跑根本对付不了山上的步兵，步战的机关炮也时时派不上用场。

　　早在上个世纪八十年代的阿富汗战争中，苏军就已证明，自行式小口径高射炮是山区作战的一大利器，效能远在坦克与步战之上。

　　与日军相比，空降兵最缺的就是重武器，所以只能放弃河谷里的村庄，凭山据守。

　　从阻击日军来看，这一战术并没错。如同前面提到的，就算日军步步为营，也得花上十来天才能突破四十三师的防线，到达桃园县。

　　罗耀武在这个时候命令薛华毅发起猛攻，只有一个目的，即迫使美军转移注意力。

　　下达这条命令的时候，罗耀武没有太大的把握。

　　虽然美日军队的指挥系统早已合并，不然美军在攻打二零九高地的时候、不可能如臂使指般的利用日军的远程炮兵，但是美军会为一支不太重要、对战局没有决定性影响的日军突击部队转移火力吗？

　　战争打到这个时候，罗耀武也没有更多选择，只能死马当活马医。

　　随着美军参战，要是守不住二零九高地，四十三师在南边打得再好也没有多少意义！

　　问题是，从罗耀武下达命令到四十三师发起进攻，怎么也有几个小时，九连能在二零九高地上坚持几个小时吗？

　　没过多久，这个问题就有了答案。

　　炮击再次开始、轰炸接踵而至，当笼罩在二零九高地上的硝烟随风消散，枪炮声早已远去。

　　战斗结束了？

　　罗耀武拿起望远镜，朝远处的高地看去。

　　“上尉，我们必须回去，九连的兄弟肯定还在，我们……”

　　听到争吵声，罗耀武朝正在与叶仁伟据理力争的军医看了过去，觉得有点眼熟。

　　“他是九连三排的军医甄志明，在第一支增援部队出发后不久送伤员回来，准备跟第二支增援部队上去。”

　　“他们排的排长是不是叫叶振邦？”

　　开始回答问题的参谋点了点头，说道：“现在这样子，增援部队根本上不去，怎么也得等上两三个小时。”

　　“到时候，恐怕黄花菜都凉了。”罗耀武长出口气，“去把叶仁伟叫来，另外，让那个叫甄志明的军医也过来。”

　　参谋没多啰嗦，立即去把作战参谋与军医叫了过来。

　　“美军的火力封锁非常严密，现在谁也上不去。”叶仁伟看了眼跟在身后的军医，“高地上还有枪炮声，只是微弱了许多，就算派出增援部队，恐怕在到达之前，高地就已经落入美军手中了。”

　　“不可能，排长他们肯定会战斗到最后一个人。”

　　“这有什么用？与其把宝贵的兵力用在没有希望的地方，还不如……”

　　“什么叫没有希望，我们在前面流血牺牲，你们……”

　　“大夫……”罗耀武压了压手，打住了甄志明的话，“你不觉得这里也是前线吗？只要我们的位置暴露，美军的炸弹马上就会落下来。”

　　甄志明咬了咬牙，意识到开始把话说过头了。

　　“再说了，这不是战斗到最后一个人的问题。我是十五军的军长，你们都是我亲手带出来的兵。我敢保证，在同样的情况下，十五军任何一个连都会战斗到最后一个人。”罗耀武稍微迟疑了一下，说道，“你也看到了，我们已经派出了一支增援部队，结果在龟山镇全军覆没。现在攻打二零九高地的不是日军，而是美军，表明美军已经卷入地面战争，很有可能在别的地方发起突击，我们不能平白无故的浪费兵力。”

　　“军长……”见到罗耀武不大愿意派遣增援部队，甄志明又激动了起来。

　　“我能够体会你的感受，只是……”罗耀武咬了咬牙，说道，“必须要有把握，只有在有把握的情况下，我才会派出第二支增援部队，明白吗？”

　　甄志明点了点头，说道：“军长，我知道一条小路，能让兄弟们上去。”

　　“小路？”罗耀武立即皱起了眉头。

　　“是轻伤员自行撤退的小路，有几段非常陡峭，不能带重武器，只能轻装前行，但是肯定能上去。”

　　罗耀武微微点了点头，朝叶仁伟看了过去。

　　“二零九高地确实很重要，有必要拼上一把。”

　　叶仁伟不是反对向二零九增兵，只是不想做无谓牺牲、损失宝贵兵力。


第一卷 时势英雄 第一百三十二章 严防死守

　　突然而至的炮击，让叶振邦不得不放弃把美军赶下阵地的想法。

　　美军轰炸机到达前，叶振邦让诸葛宏彦投出了红色烟雾弹。这是撤退信号，也是全连退入地下防御工事的信号。

　　万幸的是，美军并不知道红色烟雾弹的含义，还以为空降兵再次发起进攻。

　　趁此机会，诸葛宏彦用精准的枪法连续干掉了三名美军机枪手，让附近的美军都不敢抬起头来，帮助叶振邦撤了下去。

　　撤退进行得非常及时，三个排的官兵刚刚退入地下坑道，美军就开始轰炸了。

　　因为美军突击部队已经设好了战线，所以美军在轰炸中使用了凝固汽油炸弹、也就是常说的燃烧弹。可想而知，如果晚一点撤退，包括叶振邦在内的所有空降兵战士都会被烧成焦炭，没人能够幸免。

　　撤下去，也不过是苟延残喘。

　　叶振邦他们在上面与美军拼命的时候，任侠歌等几个通信员检查了上面几层坑道。美军在第一轮轰炸中就使用了GBU-38与GBU-39这类小直径钻地炸弹，第一层坑道已经被彻底摧毁，第二层坑道完全瘫痪，第三层坑道稍微好一点、只是不容乐观。

　　万幸的是，美军并不知道空降兵挖了第四层坑道、更不知道空降兵对第四层坑道做了加固处理，所以没有使用重型钻地炸弹，小直径钻地炸弹能力到不了三十五米以下，爆炸威力也威胁不到加固结构。

　　撤下来，不等于放弃，只是换了个花样与敌人战斗。

　　除了覆盖整个高地的数层地下坑道体系之外，空降兵还在高地四周修建了数百个火力点与观察点。虽然绝大部分火力点就是一个机枪阵位，某些观察点甚至只容得下一个人，但是这些防御性设施很快就派上了用场。

　　美军的第二轮轰炸结束之后，叶振邦就让诸葛宏彦带着各个排的精确射手上了阵地。

　　这次，空降兵没有与美军争夺山顶阵地，而是利用半山腰上的火力点与观察点，向沿着盘山公路上来的日军打冷枪，专门射杀日军高级军官。

　　只要空降兵按照打一枪换一个地方的原则，日军拿他们没有任何办法。

　　美军再牛比，也不可能用MV-22把90式坦克送上高地。虽然美军没有必要把90式坦克送上高地，但是只要空降兵还在坑道里活动，美军就别想继续前进。

　　在十五分钟内干掉十来名日军军官后，空降兵把难题交到了美军手上。

　　要不要钻地道？

　　不管是在四十年前的越南战场上，还是在几年前的阿富汗战场上，美军对地下坑道都有着很切身的感受。

　　钻，谁也不能保证伤亡。

　　不钻，肯定拿那些空降兵没辙。

　　这里是战场，不是游戏场，犹豫不决解决不了问题。

　　在阿富汗战场上，美军就学会了，绝对不能迟疑，该怎么打就怎么打。

　　让日军留在山脚下后，美军再次呼叫了火力支援，并且明确要求使用专门用来对付地下坑道体系的钻地炸弹。

　　问题是，那种用报废的炮管制作的特种钻地炸弹不是说有就有。

　　美军的第三次轰炸迫使空降兵再次撤回坑道，并且在轰炸结束之后爬上火力点，拿日军军官泄愤。

　　打到这个时候，已经快到中午了。

　　发现日军成为发泄对象，美军也很无奈。问题是，美军不可能抛下日军，也没有理由抛下日军。

　　迫不得已，美军不得不让日军装甲部队撤下去，然后呼叫正在向莺歌镇运送物资的直升机把日军步兵送上二零九高地，顶替美军突击部队。

　　不管怎么说，美军不想在空降兵的头顶上过夜，谁知道晚上会发生什么事情？

　　只不过，美军忘了一件非常重要的事情。空降兵能用防空导弹把AV-8B揍下来，肯定能用同样的办法对付更容易对付的MH-53与CH-47等直升机。更重要的是，美军这次没有呼叫火力支援，所以留在观察点上的空降兵观察员把莺歌镇那边的情况看得一清二楚，很快就搞清楚了美军的战术企图。

　　二零九高地与莺歌镇大约一百五十米的落差，对地面部队来说，确实很有挑战性，可是对最大射高超过一千五百米的“前卫”导弹来说，几乎没有影响。

　　运载着一个日军营的十来架直升机飞近高地时，相当于直升机数量两倍的二十多枚防空导弹分两批从高地南面的火力点上射出，一前一后的咬上了那些直升机。

　　因为距离实在太近，所以飞在前面的几架MH-53在进行规避之前就被导弹击中，只有两架在高地上成功迫降，其余三架全部坠毁、并且发生了爆炸，直升机上的日军官兵与美军飞行员无一幸免。

　　后面七架CH-47都及时进行了机动规避，还投射了诱饵干扰弹，但是仍然有两架被导弹追上，其中一架在两台发动机全部报废之后坠毁，另外一架成功迫降。

　　因为有己方直升机在交战区域内活动，所以美军没能立即呼叫火力支援。

　　直到数分钟后，炮弹才落到了二零九高地的南坡上。此时，开始发射导弹的二十多名空降兵已经撤回了坑道。

　　大概是不知道空降兵手里还有多少单兵防空导弹，剩下的五架CH-47一溜烟的飞回了莺歌镇，丢下日军之后就飞走了。

　　登上二零九高地之前，日军又损失了两百多名官兵。

　　虽然美军的损失也不小，四架直升机上的十多名飞行员，还有另外三架直升机，但是日军不干了，因为美军明显在拿日军“做实验”，或者说把日军拿去“堵枪口”。既然美军突击部队占领了二零九高地，为什么要让日军上去呢？

　　问题是，美军是主、日军是仆，就算台岛北部地面战场的总指挥是服部留名中将，他也得听从帕特里奇的指挥。

　　眼看着已到下午，再不让日军上去换防，美军就得在夜间迎接空降兵的疯狂反击。

　　让日军第三次炮击二零九高地之后，美军呼叫了近距离空中支援，再次集结了十多架直升机，铁了心的要把日军送上二零九高地。

　　这次，美军采用了新的战术，即让执行压制任务的AV-8B攻击机、以及从冲绳岛赶来的F-16战斗机从五百米以下的超低空进入，在目视范围内轰炸二零九高地，而运送日军的直升机则从一千米以上的低空进入，到达二零九高地上空之后再盘旋降落，以免遭到空降兵的攻击。

　　战术并不复杂，就是让飞得更快的战斗机去当诱饵，并且压制空降兵。

　　这一招收到了立竿见影的效果，第一次出动，美军的十多架直升机就将相当于一个步兵营的日军送上了高地。

　　仅有兵，没有合适的武器装备，肯定守不住二零九高地的表面阵地。

　　接下来的三个小时之内，美军一直在呼叫近距离空中支援，让陆战队航空兵的攻击机与空军的战斗机持续不断的轰炸二零九高地半山腰上的那些可疑地点，美军的十多架直升机又飞了两次，将日军需要的迫击炮、自动榴弹发射器、火箭筒与大量弹药送了上去，甚至将两台轻型工程车吊了上去。

　　当然，攻占二零九高地的美军也趁此机会撤了下来。

　　因为过于专注二零九高地上的战斗，美军没有发现从小路过来的那支纯步兵部队，所以由甄志明带路的增援部队在当天傍晚爬上了二零九高地，并且从设在高地北面山脚下逃生通道进入了地下坑道。

　　见到甄志明的时候，叶振邦心里有一种说不出来的滋味。

　　在白天的战斗间隙中，叶振邦就想过，甄志明大概不会回来了。他并不指望甄志明回来跟兄弟们一同殉国，在内心深处，叶振邦不想甄志明回来，因为没有必要为此多牺牲一个兄弟。

　　与叶振邦一样，见到甄志明、见到甄志明带来的增援部队，九连官兵的心情都很复杂。

　　能够守住二零九高地吗？

　　对于这些已经暗自发誓要与高地共存亡的战士来说，能不能守住高地并不重要，反正他们没有打算在赶走鬼子与美军之前活着离开高地，就算要死，也要死在战场上，死在亲手挖掘的坑道里面。

　　问题是，白天的战斗已经让每一个空降兵战士认识到，二零九高地肯定守不住！

　　不是美军有多厉害，也不是日本鬼子有多疯狂，而是战场态势对空降兵非常不利，就算能够坚持到天黑、能再坚持一天、甚至坚持一周，也很难改变结局。

　　既然守不住，有必要让更多的空降兵来送死吗？

　　这个问题已经超出了包括叶振邦在内的九连官兵的考虑范围。

　　守不守得住二零九高地，以及死守二零九高地的意义有多么重大，那是罗耀武等将军考虑的问题，叶振邦他们的任务就是执行命令。

　　由军长亲自下达，甄志明代为转达的命令：死守二零九高地！

　　很清楚明白，是“死守”，也就是只要敌人还在高地上，就要战斗，直到全部战士战死在这块亲手挖掘的阵地上！

　　“让兄弟们多吃点，吃饱点，等天色完全黑下来，我们就是上去。”

　　“我这里有鱼肝油，给每个兄弟发一份，晚上好看得清楚点。”

　　诸葛宏彦接住甄志明递来的那包东西，朝叶振邦点了点头，钻进了坑道。

　　叶振邦知道甄志明还带了其他消息回来，只是不能当着其他人讲，所以让诸葛宏彦把大伙带了出去。

　　此时，正在激战的地方肯定不止二零九高地！


第一卷 时势英雄 第一百三十三章 全面开花

　　“军长让我带话给你，这是最后的增援部队。”

　　“随后？”

　　甄志明点了点头，拍了下叶振邦的肩膀。“把外衣脱了，让我看看胳膊上的伤口。”

　　叶振邦愣了一下，才想起在白天的战斗中被弹片擦了一下，掉了一块皮与二两肉。因为没有伤筋动骨，连大一点的血管都没碰到，属于皮外伤，所以叶振邦也没在意，差不多都快忘掉了。

　　等叶振邦脱下外衣，甄志明一边帮叶振邦清理伤口，一边说道：“我回到桃园之前，军长派了一支增援部队过来，结果在龟山镇遭到轰炸，死伤大半。如果不是有这条小路，军长也不会派出第二支增援部队。”

　　“妈的，美军的轰炸很要命。”叶振邦用另外一只手掏出了香烟。

　　“没办法，我们又不是美军。”

　　“我们要有美军那样的制空能力，这仗还打得起来吗？”

　　甄志明笑着摇了摇头，接住了叶振邦递来的香烟，说道：“不过，今天晚上的日子应该好过一点。”

　　“今天晚上？”叶振邦回头看了眼甄志明，手一甩就划燃了火柴。

　　“我也是出发前听说的。”甄志明点上烟，接着说道，“美军在今天上午、也就是占领了高地表面阵地后不久，在淡水河南面、八里乡的下罟尾与瑞平上岸。”

　　“登陆？”
 　　“对，两栖登陆。”

　　“你没去找屠正富问个清楚？”

　　“找了，没找到，听说去后面处理运送物资的事情了。”

　　叶振邦皱起了眉头，显得有点沉重。

　　“那边是两栖部队的地盘，战斗打得如何还不是很清楚，只是军部作战处的几个参谋在闲聊的时候提到，陈司令已经对五十四军做了调整，加强了林口乡的防御部署，并且让我们重点盯防桃园机场。”

　　不需要多做解释，叶振邦非常清楚甄志明这番话的意思。

　　桃园机场不在桃园县城，而是在北面的大园乡。从机场往北就是西滨快速公路与竹围渔港，往东则是直通燃料港的林口直线铁路、以及台北县的林口乡。也就是说，美军在八里乡登陆的目的就是攻占燃料港与桃园机场。

　　占领了燃料港，就能将美日台联军继续的各种液体货物、特别是油料送上岸。

　　因为桃园机场是台岛首屈一指的国际机场，而且一直被十五军利用，各种基础设施保存得比较完好，所以只有占领这座机场，才能充分发挥美军的战略空运力量，提高美军的兵力投送速度。

　　“这么说来，攻打二零九高地只是个幌子？”

　　“现在看是这样，可是谁又说得准呢？”

　　“哦，还有新的发现？”

　　“我也说不准，不过看军长的态度，二零九高地非常重要。”甄志明帮叶振邦包扎好了伤口，“不管是不是，美军是铁了心的要打下二零九高地。用军长的话来说，就算美军只是想去桃园看桃花，也不能让他们得逞。”

　　“现在可不是看桃花的好时节。”

　　“桃花？连桃子都下树了。”

　　叶振邦呵呵一笑，说道：“你去看下排里其他几个受了伤的兄弟，等下去连部，我们商量下晚上该怎么打。”

　　这个时候，战场的重点确实转移到了台北县八里乡。

　　美军的登陆作战行动在上午开始，一直打到下午才在滩头阵地上站稳脚跟，并且赶在天黑之前把第一个装甲营送上海滩，巩固滩头阵地。

　　战斗打得很激烈，两栖部队也做了顽强抵抗，只是效果很不理想。

　　主要原因不是美军来得太突然，也不是美军的空中打击非常猛烈，而是两栖部队刚刚撤退到淡水河西岸，还没有来得及进入防御阵地！

　　美军登陆并没超出陈必时的意料，甚至完全在意料之中。

　　从部署来看，陈必时最担心的不是美军登陆，而是美军不按常规出牌，以低空突击的方式与日军装甲部队配合。真要打成这个样子，别说损兵折将的五十四军与十五军，就算是整装齐备的重型野战军也不见得能够占到便宜。

　　回头来看，陈必时想尽办法迫使日军分兵，甚至为此牺牲了半个五十四军，就是要分散美日联军的装甲力量。没有地面装甲部队做支撑，美军的低空突击行动就是自投死路，不会有太大威胁。

　　为了达到这个目的，别说牺牲半个五十四军，就算丢掉整个五十四军也是物有所值。

　　日军狂妄自大，一个低级错误让美军不得不提前操刀上阵。

　　美军的登陆行动非常正规，前期火力准备，搭乘登陆艇、气垫船与直升机的陆战队官兵在近距离空中支援与远程炮火支援的掩护下登上海滩，迅速圈定登陆场，再集中兵力逐个拔除登陆场上的据点。

　　面对这种以火力做支撑的立体登陆战术，不管是两栖部队还是五十四军，都没有很好的应对手段。不管怎么说，制空权与制海权都在美军手上。运送登陆部队的气垫船与登陆艇是从位于东海海域的两栖舰队出发的，美军并没进入台湾海峡，所以海峡对岸的岸防导弹部队根本派不上用场！

　　可以说，陈必时料到了这一点。

　　唯一让他没有想到的是，美军会在十七日发起两栖登陆行动。

　　要知道，就在十多个小时前，美军航母战斗群遭到突击，两艘航母遭到重创，其中“华盛顿”号的舰长已经下达了弃舰命令！

　　没有舰队做支撑，美军竟然敢发动两栖登陆行动。

　　毫无疑问，这不仅仅是胆量问题，还关系到了美军最高指挥官的谋略。

　　这让陈必时有点担心，因为美军在这个时候登上台岛，表明美军指挥官已经意识到大陆军队正在有计划的撤退。

　　既然如此，美军就会不惜一切代价的扩大进攻范围，在登陆之后加大突击力度。

　　如果不能让部队顺利撤下来，后果将难以设想。

　　受此影响，陈必时在白天下达的第一道命令就是让十五军死守二零九高地，然后才是让五十四军迅速调整防御部署，把重点放到西南的林口乡，阻止美军登陆部队向桃园机场方向突击。

　　如果说五十四军继续回撤是为了守住桃园机场，那么十五军死守二零九高地就是为了阻止美军扩大突击范围。

　　二零九高地就是一个样板，如果美军连这座小山包都搞不定，凭什么扩大突击范围？

　　更重要的是，二零九高地是进军桃园县的咽喉。

　　不管怎么说，在八里乡上岸的美军只是切入两栖部队与五十四军的侧翼，迫使陈必时放弃精心设置的淡水河防线，为快速推进打下了基础。要想加快推进速度，美军还得把更多的部队送上岸，并且充分利用盟军。

　　日军肯定会投入第二个师团，而且该部队很有可能仍然在苏澳港上岸。

　　美军已经投入了相当于一个师的陆战队，就会再投入几个师的兵力，而且会在淡水港与基隆港上岸。

　　到此，将美日联军将在西路与东路齐头并进，台军则负责恢复秩序。

　　关键是，战场在台岛西部，而不是在台岛东部，所以日军肯定会通过大汉溪上游的公路主干道向西运动，进入桃园县境内。除了让四十三师在复兴乡沿着大汉溪河谷层层设防、全力阻击之外，关键就在龟山镇与莺歌镇之间的二零九高地。

　　日军无法在复兴乡取得突破，只能绕道台北，沿迂回部队的前进线路到达莺歌镇，渡过大汉溪，再沿着第二高速公路或者纵贯铁路向南推进，美军则在北面，沿着西滨快速公路与中山高速公路推进。

　　可以说，打到这一步，美日联军才算走上正途。

　　搞明白这一点，也就不难明白掐住第二高速公路与纵贯铁路的二零九高地的重要性了。

　　只不过，在此之前，双方都得在八里乡的滩头阵地上拼个你死我活。美军是为了在滩头阵地上站稳脚跟，并且为天亮后的大纵深突击打下基础。发起反击的两栖部队与五十四军只有一个目的，即不管美军想做什么，都不能让其得逞。

　　虽然夜色不一定对反击方有利，但是在夜间，美军不敢随意呼叫近距离火力支援，让反击部队有机可趁。

　　战斗打得非常激烈，天色刚黑下来，两栖部队就把撤过河的少量装甲力量送了上去。

　　虽然美军陆战队的装甲力量并不多，只有一个营，十多辆坦克与二十多辆战车，但是依靠强大的空中支援，特别是战场支援与遮断轰炸，美军顶住了两栖部队的前两次进攻，并且让两栖部队付出了沉重代价。

　　两栖部队的表现再次让陈必时失望透顶。

　　没过多久，他就不得不让正在退防的五十四军上去堵漏，不然美军的战术反击就将变成全面反击，到时候不但两栖部队将全军覆没，就连正在稳步后撤的五十军也自身难保，肯定会受到牵连。

　　毫无疑问，陈必时的部署再次遇到挑战。

　　五十四军将半数以上的兵力抽去堵漏，还能在林口乡建起新的防线吗？

　　如果守不住林口防线，能够守住桃园机场与燃料港吗？

　　前线官兵不会考虑这个问题，可是陈必时必须考虑这个问题。

　　如果守不住桃园机场，那么守住桃园县的意义就不大了，还不如尽快撤退到东西快速公路南面，沿社子溪设立新防线。

　　要撤退，也不能一窝蜂的撤下来，必须稳步撤退。

　　最重要的是，必须有人留在后面，顶住美日联军，让主力部队顺利撤下来。

　　毫无疑问，顶在前面的肯定不会是桃园火车站的十五军军部。


第一卷 时势英雄 第一百三十四章 不堪一击

　　冲上阵地的时候，叶振邦并不知道二零九高地很快就会成为战场最前沿。

　　即便得到了一个连的增援部队，因为在白天的战斗中伤亡了将近一半的战士，加上增援官兵都是新手，所以九连的战斗力并没得到加强，面对相当于一个营的日军，基本上没有优势可言。

　　一定要说什么的话，只能说日军不是美军，而且美军太相信日军了！

　　虽然已经与九连耗了几天，但是日军仍然没有多少战斗经验可言，最欠缺的就是单兵战斗经验。

　　毫无疑问，这也正是美军最强大的地方。

　　在伊拉克与阿富汗战场上打了好几年的第一陆战师，绝对不是任何一支日军、哪怕是王牌部队所能比拟的。

　　如果没有坦克战车，日军第七师根本算不上王牌部队。

　　更重要的是，上野龙一的这支部队中，除掉装甲兵，其他的都是辎重部队。就算在登上二零九高地的时候，上野龙一让所有官兵都带上了突击步枪，而不是只带着手枪，可是与真正的步兵相比，辎重部队的素质肯定差远了。

　　九连，就是一支如假包换的步兵部队。

　　因为美军在撤走之前部署好了防线，日军只是前来接防，所以在突破日军防线的时候空降兵遇到了比较顽强的阻击，突破防线之后，情况就截然不同了。

　　连叶振邦都有点不敢相信，日军竟然有心情在空降兵的头顶上睡觉！

　　准确的说，不是睡觉，而是轮换着下去休息，而不是把所有官兵都放到阵地上。虽然枪声响起后，日军就以极快的速度进入阵地，但是匆忙组织起来的防线肯定不如早有准备，也不堪一击。

　　更重要的是，日军遇到了一支战斗经验极为丰富的步兵部队。

　　发现日军没有多少准备后，叶振邦立即让诸葛宏彦留在后面。这位拥有特种兵能力的副排长立即明白了排长的意思，把几个精确射手全都留了下来，用精准的点射为突击的步兵提供“火力支援”。

　　在这种近距离战斗中，突击步枪都能当狙击步枪使用。

　　虽然精确射手的射击没有太大的动静，也不会造成大范围破坏，但是给日军造成的心理压力超过了炮击，甚至超过了轰炸。

　　随着敢于露头的日军官兵一个接一个的被飞来的子弹撂到，而且大多被打爆脑袋，剩下的日军中，除了胆子特别大的敢举枪向战壕外胡乱开火之外，其他都不敢露头，一些胆小的甚至吓得尿了裤裆。

　　只要战术恰当，一个连消灭一个营，不是什么难事。

　　夜间九点不到，只用了不到一个小时，空降兵就夺回了表面阵地。除了呆在阵地南面的三十来名日军在战斗开始后不久就逃走之外，四百来名日军全军覆没，在战斗中被打死的有一百多人，近两百人负伤，只有不到一百人在受伤之前当了俘虏。

　　战斗中还发生了一件“不愉快”的事情：一名日军上尉拒绝投降，用手榴弹了结了自己的小命，还炸伤了前去阻止的空降兵军医。

　　“把他们全部集中起来，伤员押在一起，没受伤的与轻伤的押在一起。”

　　“押往哪？”诸葛宏彦知道叶振邦想做什么。

　　这个年轻的少尉排长会对台军手软，也会尊重美军战俘的基本权利，可是他绝对不会考虑鬼子的人权。

　　实际上，九连的兄弟没有哪个会同情那些鬼子兵。

　　诸葛宏彦这句话也问得很有意思，听得明白的人都知道，他问的是行刑的地点，而且不用叶振邦动手。

　　“老叶，你们不能乱来……”

　　当然，留在二零九高地上的不仅仅是九连的兄弟，也不仅仅是空降兵，还有个例外。

　　“老叶，他们已经投降，他们是战俘……”余鸿飞急匆匆地跑了过来，在叶振邦面前收住脚步的是还喘了几口粗气。“不管怎么说，他们是战俘，我们应该尊重他们，给予他们基本保障。”

　　诸葛宏彦苦笑了一下，故意退后了两步，把难题留给了叶振邦。

　　“基本保障？”叶振邦也苦笑了一下，他没有退后，因为庄仕佑不肯挑大梁，他是全连官兵的精神支柱，没人可以顶替他。“没问题，我会给他们基本保障，只不过，最底层的坑道肯定容不下他们，而且没有多余的兵力把他们押送回去。老余，这事你说了算，把他们关在哪个地方最保险？”

　　余鸿飞愣了一下，顿时明白了过来。

　　“说实话，我不是不给他们基本保障，而是没有这个能力。”叶振邦长出口气，神色一下就黯淡了下来。“老余，你认识一排军医小李吧？”

　　余鸿飞点了点头，他一直呆在战地医院，与连里的三个军医都很熟悉。

　　“你也知道，九连就三个军医。小李为了阻止那个狗杂种寻短见，被手榴弹炸断了半条胳膊，这他妈的够意思了吧？”

　　叶振邦突然提高了音调，余鸿飞也是暗暗一惊，知道暴风雨就要来了。

　　“但是，他妈的谁能给一排三十多个兄弟提供基本保障？小李死不了，可是再有一排兄弟负伤，谁去救他们？”

　　“老叶，我……”

　　“我明白你的意思，我不是责怪你，有条件，我也会尊重战俘。不管怎么说，我也算读过几天书的人。”叶振邦拍了拍余鸿飞的肩膀，跳上旁边的土坎，对四周百来名正盯着他的兄弟说道，“大家都听好了，我们不是不尊重战俘的基本权利，而是没有条件，所以从现在开始，我们不需要战俘！”

　　大概早就料到，余鸿飞没感到惊讶，只是叶振邦回到战壕后，他仍然没有放弃。

　　“放心，我不是刽子手，所以我不会拿他们怎么样。”叶振邦也懒得与那个有点书生气的上尉纠缠，“他们的命运如何，不由我决定，而是由他们自己决定。诸葛，把三排的兄弟全叫来。”

　　诸葛宏彦点了点头，朝早已在关注这边的兄弟们吹了声口哨。

　　“把鬼子的外套全都拔下来，只留条裤衩，然后把他们绑在阵地上。”叶振邦回头看了眼余鸿飞，说道，“我不想收战俘，也没有能力看管与押送战俘，所以我会留下几个精确射手，也会让几个防空小组严阵以待。天下没有免费的午餐，鬼子要想救会被俘的官兵就得付出点代价。”

　　“至少美军不会向一群鬼子兵投炸弹。”诸葛宏彦在旁边笑着加了一句。

　　“他们的重伤员……”

　　“这是甄志明的事，我会让他替重伤员止血，其他的我也管不了。”叶振邦朝诸葛宏彦点了点头，等副手带上排里的兄弟去收拾那些鬼子战俘后，他才对余鸿飞说道，“老余，这里是战场，我才是战地指挥官，你只是技术军官，所以不管发生什么事情都与你无关，需要承担责任的话，有我顶着。”

　　“我不是这个意思，我只是觉得……”

　　“不管怎么样，这里是我们的地盘。就算不计较几十年前的老仗，我有几十个兄弟倒在了鬼子的枪口下，你说我该怎么办？”叶振邦冷笑了一下，说道，“不怕你说我俗气，如果有一天让我带着部队踏上鬼子的老巢，我会让鬼子为今天的所作所为付出十倍的代价，让鬼子永远记住……记住……”

　　余鸿飞的眉头跳了几下，他听了出来，叶振邦没有开玩笑。

　　“妈的，反正就是让鬼子记住。要是记不住，就让鬼子彻底完蛋！”

　　“那你得好好活下去。”

　　叶振邦愣了一下，笑着摇了摇头，说道：“我是战斗人员，你是非战斗人员。等甄志明处理完伤员，你跟他下去。”

　　“不可能，我……”

　　“顺便把那个美军上尉押回去。”

　　余鸿飞愣了一下，知道叶振邦不是在跟他商量。

　　“我们这么一搞，就算美军与鬼子不敢轰炸与炮击，也会让鬼子拼命进攻。我会想办法在这边搞些动静出来，牵制鬼子的注意力，掩护你们撤退。”叶振邦一边说着，一边掏出了香烟。因为阵地上还有两三百个鬼子兵，所以他也不怕遭到火力打击。

　　余鸿飞这次没有啰嗦，抢着接过了一根香烟，只是与以前一样，没有往肺里吸。

　　“老余，我俩认识一场，也算得上半个兄弟。不是我说话难听，你要活着回去了，多花点精力在装备上。妈的，如果空军不是那么窝囊，就算不为我们提供支援，能够让美军少投点炸弹，这场仗都不会打成这个样子。”

　　“我只是个上尉，能有什么办法？”

　　“谁说得准？说不定，四十年后，你就是空军司令。”

　　余鸿飞笑着摇了摇头，知道叶振邦在跟他开玩笑。

　　“不说这些了，你下去准备一下，等下我让诸葛来叫你。”

　　“那些战俘……”

　　“你觉得我是个说话不算话的人吗？”

　　余鸿飞打量了叶振邦一番，觉得叶振邦在敷衍他。

　　“好吧，我交代，我会干掉几个鬼子兵，不过都是没救的，是在帮他们解除痛苦。”叶振邦晃了晃手，说道，“仅此而已，不会在做别的了。”

　　“仅此而已。”

　　叶振邦点了点头，有点不耐烦的摆了摆手。

　　余鸿飞没再啰嗦，丢掉烟头就进了坑道。开玩笑归开玩笑，但是说到正事，叶振邦肯定不会含糊。


第一卷 时势英雄 第一百三十五章 走上正道

　　俗话说，是福不是祸，是祸躲不过。

　　大半个营的官兵成了俘虏，还被拔光丢在表面阵地上，虽然八月份的天气非常炎热，夜间气温接近三十摄氏度，那些赤身裸体的官兵不会伤风感冒，但是上原俊次郎关心的肯定不是被俘官兵的健康问题，而是日军的面子。

　　几百个穿着三叉裤的日军官兵在夜风中瑟瑟发抖，成何体统！？

　　再说了，头顶上有好几架美军的“全球鹰”，那些在后方看热闹的美军官兵恐怕快笑破肚皮了。

　　打到这个份上，绝对不是自认倒霉那么简单。

　　二零九高地上的战斗结束后不到半个小时，上原俊次郎就呼叫了空中支援，要求美军对高地附近的目标进行轰炸。

　　即便炸弹没有落到高地上，仍然吓了空降兵一大跳。

　　美军的战斗机刚刚飞走，日军的炮击又开始了。

　　仍然是部署在台北市的几十门99式自行榴弹炮，炮弹没有砸向高地，而是飞向了高地西边的山顶村。

　　等叶振邦反应过来的时候，日军的装甲部队已经攻了上来。

　　山顶村不是没有防御，那边有一个排，即易小春的坦克排。

　　十四日的战斗之后，易小春的坦克排撤到山顶村，开进空降兵挖掘的坑道，用厚达半米的泥土将四辆坦克掩盖了起来。

　　别说半米，十个半米厚的泥土都挡不住钻地炸弹，只要被炸弹直接集中，就算装甲不会被打穿，坦克也会被砸得稀烂。在坦克上面覆盖泥土只是为了隐蔽，不被美军的侦察机与战场监视飞机发现。

　　只要不被发现，四辆坦克的生存几率就非常高。

　　接下来三天，山顶村遭到四次轰炸，没有辆坦克被砸中。到十七日夜间，四辆96式主战坦克依然完好无损，而且各有几十枚炮弹。

　　叶振邦没有急着动用这股力量，他的想法很简单，让易小春呆在山顶村，可以防止日军沿山路包抄二零九高地。再说了，实在守不住的话，空降兵只能向西撤退，到时候肯定要在山顶村阻击日军。

　　让叶振邦没有想到的是，三天下来，日军都没有包抄过来。

　　让他更加没想到的是，几百名战俘就把上原俊次郎大佐逼到了走投无路的地步，迫使日军破釜沉舟，出动全部兵力攻打山顶村。

　　上原俊次郎的想法也很简单，打下山顶村，包围二零九高地，救出被俘官兵。

　　重要的是，日军吃一亏长一智。三天前那次让日军损失大半装甲力量，导致迂回部队不得不留在莺歌镇、没能按计划返回台北市的坦克伏击战给上原俊次郎留下了深刻印象，让他在进军山顶村的时候，显得格外慎重。

　　必须承认，夜色为埋伏起来的96式坦克提供了最佳掩护。

　　也必须承认，日军的90式主战坦克确非浪得虚名。

　　不管怎么说，96式主战坦克是由85式改进而来的二代半主战坦克，即在第二代主战坦克的基础上增添大口径坦克炮、先进观瞄仪等具有第三代主战坦克水准的设备仪器，获得与第三代主战坦克抗衡的实力。

　　论性能，96式最多与T-72持平，达不到90式的水准。

　　能与90式媲美的不是96式，而是99式主战坦克！

　　四辆埋伏在山顶村的96式只有一次开火机会，因为日军沿着山路推进，所以伏击战变成了阻击战，第一次交火距离接近一千五百米。如果在白天，这个距离不算什么，而且96式在火力点上，等于是静对动射击，命中率不会低于八成五。可是在夜间，96式的观瞄系统受到日军干扰，四枚炮弹只打中两枚，只有易小春打出的那一炮命中要害，让那辆90式发生了二次爆炸。

　　打出第一炮，四辆96式别无选择，留下来是等死，只能冲出去。

　　这次，日军有备而来，并没被突然袭击搞得手忙脚乱。

　　四辆96式刚刚冲出藏身的火力点，还没有到达下一个藏身之处，日军的炮火打击就到来了。

　　非常猛烈，也非常密集。

　　保守估计，第七师一百多门99式自行榴弹炮中的一大半参与了炮击，相当于一个炮兵连对付一辆96式。

　　仅仅是炮击的话，威胁还不大。

　　日军炮兵集中部署在台北市南面，台北县的新店镇，到二零九高地的直线距离超过了二十公里，而在使用“铜斑蛇”等激光制导炮弹的时候，一五五榴的最大射程肯定不会超过二十公里。

　　虽然没有任何一种主战坦克承受得住一五五榴的直接轰击。就算榴弹打不穿装甲，也能震碎装甲、震死坦克兵。但是只有直接命中，才能干掉坦克。要让二十公里外打来的榴弹命中末路狂奔的坦克，绝对不是件容易事。

　　参与火力打击的不仅仅有日军炮兵，还有美军的航空兵。

　　准确的说，是美军陆战队的武装直升机。

　　出发前，上原俊次郎就呼叫了美军的空中支援，要求美军陆战队提供低空掩护。

　　说到“打坦克”，最得力的不是炮兵、也不是坦克，而是被称为“飞行坦克”的武装直升机。

　　第七师就有几十架性能在全球范围内都数一数二的AH-64D“长弓阿帕奇”，只是这些直升机因为水土不服，还在国内进行改装，最快也要月底才能随同第二个师团赴台，所以上原俊次郎只能向美军求援。

　　AH-64是美国陆军的武装直升机，美军陆战队装备的是AH-1系列。

　　四架AH-1Z到来，立即让四辆96式走投无路。

　　大概是台岛北方战场上的大陆军队没有多少重型装备，五十四军与两栖部队仅的少量坦克战车也早被海军航空兵与空军盯上，根本没有陆战队航空兵出手的机会，所以发现那几辆96式主战坦克之后，四架AH-1Z各发射了两枚AGM-114“地狱火”反坦克导弹，用几乎万无一失方式完成了攻击。

　　能够使用AGM-114系列反坦克导弹是AH-1Z与其他“眼镜蛇”的最大区别之一。

　　别说两枚，一枚“地狱火”就能干掉世界上任何一辆主战坦克。

　　一定要说什么的话，因为日军没有遭到步兵阻击，那四架AH-1Z也没有发现其他地面目标，所以在干掉四辆主战坦克之后，四架直升机就飞走了。

　　这个时候，日军还在一千多米之外。

　　等到直升机的轰鸣声消失之后，叶振邦与诸葛宏彦才从藏身的伪装网下蹿了出来，朝最近的那辆坦克冲了过去。

　　不远处，陶安康、甘应明等几名老兵也分别爬了起来，冲向最近的坦克。

　　看到日军向山顶村推进后，叶振邦就带着诸葛宏彦等人赶了过来。因为AH-1Z是从东面飞来的，所以在离开高地之前他们就看到了那几架武装直升机，叶振邦立即让卜小勇带着几个防空小组留在后面，对付美军的武装直升机。

　　可惜的是，等卜小勇他们进入防空阵地的时候，AH-1Z已经飞过了二零九高地，完成攻击的武装直升机没有原路返航，而是向东南方向飞去，大概是去宜兰的临时机场或者苏澳港补充燃油。

　　面对来自空中的攻击，叶振邦也束手无策。

　　在诸葛宏彦的提醒下，几名空降兵都藏在了具有隔热功能的伪装网下，没有被直升机上的热成像仪发现。

　　“老叶，他还活着。”

　　听到诸葛宏彦的喊叫声，叶振邦翻身爬上了坦克。

　　第一枚导弹打在车体左侧、驾驶员左手边，金属射流穿过驾驶室之后，又打穿了右侧的弹药储藏室。万幸的是，之前的战斗消耗了不少炮弹，剩下的炮弹都在自动装填机与车体后面的储藏室里，前面的弹药储藏室装的是个人物品，高温金属射流只引燃了包括几条大熊猫香烟在内的易燃物品，没有造成更大破坏。

　　第二枚导弹打在发动机舱的左侧，摧毁了整个动力装置，引燃了燃料箱里的燃料。万幸的是，燃料箱没有发生爆炸，火势还没有扩散开来。

　　让叶振邦有点不敢相信的是，易小春还活着，虽然伤得不轻，但是还活着。

　　不得不说，坦克的基本设计救了易小春。

　　在96式的三名乘员中，只有车长在车身中线右侧，驾驶员与炮长都在左侧。规避的时候，易小春的坦克向西机动，反坦克导弹全都击中了坦克的左侧。

　　驾驶员当场毙命，在他后面的炮长也被溅射的金属射流击毙，横在炮长与车长之间的炮尾与自动装填机挡住了绝大部分溅射的金属射流，救了易小春一命，让他能够活着见到叶振邦与诸葛宏彦。

　　“小春，挺住，我们救你出来。”

　　“老叶……我……我恐怕不行了……”

　　“你他妈的别费话，我们一定救你出来。”

　　叶振邦说着话的时候，诸葛宏彦已经从炮长头顶上的舱门钻了进去。

　　“老叶……听说我……要是能活着回去……告诉我爹，我……我没给他丢脸，我他妈的是个男子汉，不是窝囊废……”

　　“你他妈的闭嘴，你老子不是我老子，要说你自己回去说。”

　　“老叶……我不行了……兄弟恐怕要食言了……要是来世，我们还做兄弟，老弟一定带哥几个去夜总会……去……”

　　“小春，你在演戏吗？”诸葛宏彦从炮塔里钻了出来，“就腿杆上挨了几下，想死都死不了，我们马上救你出去。”

　　“我死不了？”

　　“当然，都是轻伤。老叶，我在下面推，你在上面拉，使点劲。”

　　“等等……我怎么……怎么觉得连气都喘不上来了，还头昏眼花……”

　　“你多久没吃东西了？”叶振邦一边说着，一边拽住了易小春的胳膊。

　　“一两天吧，反正今天没吃东西。”

　　“那不就得了，这是低血糖反应，妈的，吓了我一跳。”

　　被叶振邦从坦克里拖出来，易小春才相信自己死不了。只不过，其他几辆坦克上的坦克兵就没有那么幸运了。


第一卷 时势英雄 第一百三十六章 黄雀在后

　　如果说把日军送上二零九高地是为了替美军去死，那肯定不正确。

　　美日既是联军，日军遭受惨重伤亡，肯定会对美军造成影响。远的不说，就拿二零九高地上的战斗来说，日军没能在十七日夜间顶住空降兵的反击，天亮之后，美军得再次踏上这块已经挨了几百吨炮弹与炸弹的小山丘。

　　不可否认，美军有点私心，毕竟谁都知道夜间是反击的最佳时机。

　　只是不能否认，美军也想拿下二零九高地，消灭藏在坑道里的空降兵。因为没有把握在坑道里击败空降兵，所以美军只能设法把空降兵引出来，在地面上将其消灭。充当诱饵的肯定不是美军，那就只能是日军。

　　空降兵确实出来了，只是结果让美军指挥官大跌眼镜。

　　足足一个营的日军竟然连一个小时都没顶住，除了百来名阵亡之外，绝大部分日军官兵当了俘虏，而且只有少数在受伤后被俘。

　　这下，美军的如意算盘落空了。

　　要知道，空降兵攻上表面阵地的时候，四架AV-8B与四架F-15E已经从东面的两栖攻击舰与冲绳岛上的嘉手纳空军基地起飞，将在一个小时与一个半小时后到达，用数十吨炸弹干掉那些冒头的空降兵。

　　发现拔成光猪的日军战俘被空降兵丢到表面阵地上，美军不得不立即撤销轰炸行动。

　　这个时候，四架AV-8B已经进入台岛上空，再过十分钟就能投下数十枚专门用来对付暴露人员的燃烧弹。

　　说实话，美军指挥官并不在乎日军官兵的死活。

　　问题是，如果他下令投下炸弹，几个小时之后他会被宪兵请上专机，几天之后被人送上军事法庭，接受几个月的审讯之后，再在监狱里度过几年。毫无疑问，没有哪个美军指挥官会干出这种蠢事。

　　万幸的是，战局还没有发展到不可收拾的地步。

　　接到日军的支援请求之后，美军立即调整了作战部署，让计划在天亮后派上去的部队提前出动。

　　既然日军打算冲上去当肉盾，美军自然不会浪费这个大好机会。

　　按照日军的请求派出四架AH-1Z之后，美军陆战队又出动了十二架MV-22，将一个营的突击部队送了上去。

　　显然，美军不是趁机营救被扣做人质的战俘，而是去做日军没能做好的事情。

　　包抄二零九高地。

　　准确的说，是切断二零九高地与桃园县城的地面交通。

　　虽然美军的高强度轰炸起到了很大作用，加上始终在战场上空盘旋的“捕食者”与“死神”等无人攻击机，二零九高地与桃园县城的联系一直不太畅通，但是空降兵仍然在想方设法的向高地运送物资、派遣增援部队。

　　分析夜间战斗之后，美军得出了一个结论，即二零九高地上的空降兵得到了加强。

　　这下，美军面临一个非常现实的问题：如果不能彻底切断二零九高地与桃园县城的地面交通，恐怕永远也占领不了这座小山丘。

　　要彻底切断地面联系，就得控制高地西面通往县城的公路。

　　日军不可靠，还是得靠自己的力量。

　　叶振邦与诸葛宏彦架着易小春返回高地时，MV-22机群从莺歌镇方向飞了过来，飞向高地西面。

　　“妈的。”诸葛宏彦低声诅咒了一句，“肯定是美军陆战队。”

　　“去攻打桃园县城？”陶安康小跑着赶了上来。

　　“不可能，军部还在桃园县，那十多架运输机最多运送一个营的兵力，给美军一百个胆子也不敢去桃园县城。”叶振邦长出口气，对陶安康说道，“去把甄志明找来，让他带上几个军医，多带几个急救包，马上过来。”

　　“过来？”

　　“就到这里。”没等陶安康出发，叶振邦又对跟上来的甘应明说道，“去找丁浩洋，让他带着一排的兄弟下来，无论如何也得拖住鬼子两个小时。另外让卜小勇在山上打阻击，用反坦克导弹与反器材狙击步枪对付鬼子。”

　　“要我们排的兄弟下来吗？”

　　“留两个班在高地上，盯着鬼子战俘，要是鬼子与美国佬敢乱来，就不要手软。其他的带下来，但是不要立即参加战斗，留在后面当替补。”

　　甘应明点了点头，表示明白叶振邦的意思。

　　“你去叫上其他几个兄弟，多带点弹药。”叶振邦吩咐了诸葛宏彦一番，才蹲下来，对易小春说道，“兄弟，你一个人顶得住吗？”

　　“放心，我没事。”易小春抓起了那只短枪管型的03式突击步枪。

　　那是几天前，叶振邦帮他弄的一支步枪。以往，坦克兵只有自卫用的手枪，没有配备短枪管型的突击步枪。只是谁都知道，在炮火纷飞的战场上，连最厉害的特种兵都不会拿手枪当主战武器，更别说只会使炮的坦克兵了。

　　“无论如何……藏好就行了。”叶振邦拍了拍易小春的肩膀，“只要还活着，我们一定会回来找你。”

　　“老叶……”

　　“放心，你还没有带我们去夜总会呢。”叶振邦笑了笑，起身说道，“鬼子与美国佬想断我们的后路，所以大家都抓紧行动，别他娘的成了坛子里的团鱼。”

　　让陶安康与甘应明先行一步后，叶振邦才叫上诸葛宏彦与另外几名老兵。

　　“你担心老余他们？”上路后，诸葛宏彦才问出来。

　　叶振邦点了点头，说道：“关键不是老余，是那几个受了重伤的兄弟。他们走不快，肯定还在路上。你说，美国佬会对他们客气吗？”

　　“应该不会怎么样吧，毕竟我们也没拿美军战俘怎么样。”

　　“那鬼子呢？”

　　诸葛宏彦的眉头迅速跳了几下，明白了叶振邦的意思。

　　“要是美国佬甩包袱，老余他们就凶多吉少了。”

　　“我到前面去，你们抓紧跟上来。”

　　叶振邦点了点头，等诸葛宏彦跑出去后，才朝跟在后面的几个老兵比划了几下，让大家加快步伐。

　　还有一点，叶振邦没有告诉诸葛宏彦，那就是余鸿飞是技术军官。

　　虽然技术军官很少上前线，被俘的可能性比战斗人员低得多，但是技术军官掌握了很多秘密，所以被俘后造成的影响更加巨大。余鸿飞还不是普通的技术军官，袭击美军航母战斗群的行动由他策划，如果落入美军手中，后果更加难以设想。

　　叶振邦不想承认，可是他知道，如果有机会，他会亲手补上一枪。

　　没过多时，前方就传来了枪声与爆炸声。

　　不是很密集，而且大多是步枪的枪声，表明战斗并不激烈。没什么好奇怪的，除了余鸿飞与那名美军飞行员之外，提前撤回去的队伍中全是伤员，只有担负两名行动不便的重伤员的四名轻伤员还有点战斗力。他们只带了自卫用的武器，而且只有少量弹药，其余的武器与弹药都留给了坚守阵地的战友。

　　枪声停下来后不久，叶振邦见到了跑回来的诸葛宏彦。

　　“妈的，来不及了。”诸葛宏彦朝枪声传来的地方看了一眼，“足足一个营，全是陆战队员，我赶到的时候战斗已经结束了。”

　　“看到老余了吗？”

　　诸葛宏彦摇了摇头。“什么都没看到，美军太多了，不敢靠近。”

　　“妈的！”这次轮到叶振邦低声诅咒了。

　　“不过看样子，美军不会撤走。”

　　“什么意思？”

　　“除了一个营的步兵，还送来了十多辆武装吉普车。战斗结束前，美军就在设置防御阵地，大概打算长驻此地。”

　　“也就是说，美军不是对着伤员去的。”

　　诸葛宏彦点了点头，说道：“说美军没有料到会遇到我们的伤员，结果把伤员当成伏击部队，‘鱼鹰’把人员与车辆卸下后就飞走了，没有时间装上战俘。如果老余没死，应该在美军手里，说不定会受到款待。”

　　这番话表明，诸葛宏彦猜出了叶振邦的意思，知道叶振邦的目的是找到余鸿飞。

　　“那个美军上尉飞行员可不会这么客气。”

　　“美军还有很多事情要做，应该没精力收拾老余，只不过天亮后就说不准了。”

　　叶振邦点了点头，把几个老兵叫了上来。“你们留在这里，一排的兄弟到了之后再摸上去，在美军防线外埋伏下来。”

　　“哥几个，等下要是看到我们溜出来，你们可得盯紧点。”诸葛宏彦一边说着，一边卸下了身上多余的武器装备。

　　“你这是干嘛？”叶振邦看了眼副手。

　　“还能干嘛？”诸葛宏彦呵呵一笑，取出了那把缴获的Mk23型战斗手枪，将消声器拧了上去。“不管你是去找美军讨杯咖啡解乏，还是去把老余救出来，一个人干得来吗？再说了，老余不是孬种，说不定已经半身不遂了，你这副板子，能把他背下来？那家伙，腰圆肚肥，少说也有一百八。”

　　“照你这么说，我确实需要一个帮手。”

　　“那是当然，我早就说过，很多事情我懒得去想，我要做的就是跟紧那个帮我发愁的家伙，别让他离开我的视线。”

　　叶振邦笑着摇了摇头，动手解下武装带。

　　五分钟后，两名轻装简行的空降兵离开了山路东面的灌木丛，朝着已经被美军控制的路段跑去。

　　叶振邦没想过要当英雄，可是他不想让手下的兄弟落到鬼子手里！


第一卷 时势英雄 第一百三十七章 只求一死

　　再次见到那个叫拉姆斯菲尔德的美军上尉飞行员，余鸿飞突然笑了起来。

　　他不是在笑世态多变，一场数分钟的战斗就改变了两个人的身份，让审讯者变成了被审讯者。他也不是在笑因果报应，如果没有他的坚持、没有他的保护，那名美军上尉根本活不到现在。

　　他只是在笑这几十个小时的经历。

　　两天前，余鸿飞无论如何也想不到自己会成为俘虏，至少没有想到会在两天之后成为俘虏。他只是一名技术军官，一名在大后方的空军基地里守了五年破烂、因为一个让所有人都觉得疯狂的想法而得到赏识与重用的技术军官。

　　手榴弹的爆炸声还在耳边回响，好像战斗还在继续。

　　失去知觉之前，余鸿飞只知道旁边那名重伤员翻身将美军投来的手榴弹压在身下，救了他、也救了拉姆斯菲尔德上尉。等他醒来的时候，双手被绑在身后、武器已被收走、见到的是一群陌生面孔，已经成了美军的俘虏。

　　“我知道你会说英语，而且说得不错。”

　　余鸿飞瞥了眼坐到对面凳子上的拉姆斯菲尔德上尉。

　　“我也知道，你是一名技术军官，而且很厉害。”拉姆斯菲尔德掏出一包万宝路，点上两根，将一根放到了余鸿飞的嘴上。“从你们摆弄的那些设备来看，应该是一种数字通信电台，而且有硬件加密设备。”

　　余鸿飞苦笑了两下，用力吸了两口烟。

　　这次，他把烟吸入了肺里，而且憋了一阵才吐出来。

　　余鸿飞不是不会抽烟，读高中的时候就学会了，在大学里基本上每天一包，进了军队之后也没戒。直到两年前，家里催他买房结婚，因为津贴太少，又要供房，所以他戒了烟，每月能省下两三百块。

　　“让我想不明白的是，像你这样的技术军官为什么会出现在前线？”

　　余鸿飞笑着摇了摇头，晃动了两下有点酸痛的胳膊。

　　拉姆斯菲尔德皱了下眉头，朝站在门边的陆战队士兵点了点头，让他替余鸿飞解开了手腕上的绳索。

　　“上尉，我们实话实说吧。”余鸿飞活动了下手腕，“我可以告诉你我的姓名、军衔与职务，对于你提出的其他问题，我一概不会回答。你们可以关押我、可以拷问我，但是我不是非法武装分子，我是正规军人，所以你们必须尊重我的基本权利，并且给予基本保障，就像我为你做的那样。”

　　美军上尉若有所思地点了点头，说道：“我明白你的意思，我也知道，在我被俘期间你给予了我很大的帮助，所以我不会拷问你，也会像你那样，只要我在这里就不会让其他人拷问你。”

　　余鸿飞点了点头，同时松了口气。

　　“对了，有件事情你肯定感兴趣。”拉姆斯菲尔德稍微停顿了一下，等到余鸿飞把目光转过来，他才接着说道，“今天凌晨，‘华盛顿’号的舰长下达了弃舰令，虽然航母还没有沉没，但是迟早会沉入大海。我们还损失了几艘大型战舰，伤亡数千人。不管你是否承认，我都知道，这肯定与你有关。”

　　余鸿飞的眉头迅速跳动了几下，他敢肯定，如果拉姆斯菲尔德没有撒谎的话，这绝对是第一艘情报。可惜的是，他没有办法把这条极为重要的情报送出去，说不定要不了多久他就会为“华盛顿”号陪葬。

　　“我会保护你，只不过这里不是二零九高地，我也不是最高军衔的军官。”拉姆斯菲尔德一边说着，一边站了起来，“天亮之后就会把你送走，因为情报部门已经插手此事，所以到时候会发生什么事情我也不敢保证。就我所知，不管是关塔那摩还是迪戈加西亚、或者其他某处秘密监狱的伙食都不大好，肯定没有中餐。如果你想起什么、或者想找人说点什么的话，我就在外面，随时恭候。”

　　“上尉……”

　　听到余鸿飞的话，拉姆斯菲尔德停下了脚步。

　　“你能确定你是陆战队的飞行员，而不是CIA的情报人员？”

　　拉姆斯菲尔德转过身来，疑惑不解地看了余鸿飞一眼。

　　“我觉得，你当情报人员的天分比驾驶战斗机的天分优秀得多，不然也不会被两枚单兵防空导弹揍下来了。”

　　明白过来后，美军上尉的面部肌肉抽搐了几下，好不容易才控制住怒火。

　　“要听我的建议吗？我要是你的话，我会去CIA报名，说不定能够在后方谋个一官半职，不用到战场上丢人显眼。”

　　“你……”拉姆斯菲尔德一个箭步冲上来，迅速拔出手枪，将枪口顶在余鸿飞的额头上。

　　见此情形，门边的陆战队士兵吓了一跳。要知道，枪决战俘是重罪，更何况这个战俘知道很多东西。

　　“开枪啊，有种你就开枪！”余鸿飞一点都不示弱，盯着对方的眼睛咆哮起来。

　　这时候，陆战队士兵也冲了过来。

　　大概想到了什么，拉姆斯菲尔德趁机丢开余鸿飞，将他推到了椅子上。陆战队士兵也没啰嗦，再次将余鸿飞的双手反绑在身后。

　　“孬种，你他妈的是个孬种，你开枪啊，打死我、打死我……”

　　见到余鸿飞那歇斯底里的样子，拉姆斯菲尔德冷笑着将手枪揣回枪套。那名技术军官正在寻死，想以此守住秘密。

　　余鸿飞确实在寻死，因为他知到，落入美国情报机构手里，他将生不如死。

　　直到拉姆斯菲尔德走出去，余鸿飞才停止咆哮，用力挣扎了两下。门边的陆战队士兵只回头看了他一眼，没有过来干预。大概是对绑着余鸿飞的绳索很有信心，美军士兵并不担心俘虏逃走。

　　挣扎了一阵，余鸿飞也放弃了。

　　这是白费力气，还不如想想该如何逃出去，或者如何激怒美军，让美军一枪甭了自己。

　　问题是，这也是白费力气。

　　烟草的刺激劲头过去之后，余鸿飞很快就感到头痛欲裂。见到陈必时之前，他已经有一天一夜没合过眼了，接下来两天，除了昨天白天在反击失败之后休息了几个小时之外，他就没有休息过。

　　不管怎么说，余鸿飞只是一名英年早肥的技术军官，而不是战斗军人。

　　不知道过了多久，突然冒出来的窒息感让余鸿飞惊醒了过来。没等他用力挣扎，一只有力的胳膊就将他摁在了椅子上，一只大手早就捂在了他的嘴上。

　　“老余，别出声，是我。”

　　听到这个熟悉的声音，余鸿飞吓了一跳，还以为自己在做梦。看清楚旁边那张涂着迷彩的脸，确认是九连三排排长叶振邦，他才松了口气。

　　“别出声。”见到余鸿飞点了点头，叶振邦才松开手，割断了余鸿飞手腕上的绳索。

　　旁边，诸葛宏彦已经将那名陆战队士兵的尸体拖了进来。

　　“老叶，你们……”

　　“我们是来救你的。”

　　“救我？”

　　“要不然就杀了你。”诸葛宏彦凑了过来，“你自己选择吧，是跟我们走，还是让我给你一刀，保证干净利落，不会有一点痛苦。”

　　说这话的时候，诸葛宏彦还朝那具美军尸体看了一眼。

　　匕首是从左肋下面斜着插进去的，直接刺入心脏，美军大兵在感到痛苦之后不久就死透了，因此不是非常残忍。

　　“别开玩笑。”叶振邦踢了诸葛宏彦一脚，对余鸿飞说道，“有没有受伤，能走吗？”

　　“没受伤，我能走。”余鸿飞站了起来，接住诸葛宏彦递来的M4卡宾枪与塞满了弹匣与手榴弹的武装带。“诸葛，等我走不动了，再给我一刀。对准脖子，别刺偏了，我可不想毁容。”

　　显然，余鸿飞的心理素质并不差，而且非常清醒。

　　“去发信号，告诉外面的兄弟，我们要出去了。”

　　等到叶振邦用匕首在帐篷后面划出一条足够供一个人通行的大口子，诸葛宏彦取出了遥控器，摁下了上面的第一排开关。

　　爆炸来得很突然，也很猛烈。

　　三人钻出帐篷之前，诸葛宏彦又摁下了遥控器上的第二排开关。

　　这次爆炸发生的地点在美军阵地另外一侧。

　　等到爆炸声第三次响起的时候，三人已经冲了出去，枪声也响了起来。

　　虽然美军刚刚部署好防御阵地，到处都是漏洞，但是作为一支经验丰富的部队，美军防线上的火力点设置得非常合理，给埋伏在外围的空降兵造成了很大的威胁。更要命的是，空降兵没有重武器，连那几门迫击炮也早就成了哑巴，因此很难在美军的交叉火力前取得实质性的进展。

　　万幸的是，美军压根就没有想到，会有人从阵地里往外突围。

　　“别进攻，让兄弟们边打边撤，全都撤回去。”

　　诸葛宏彦没多啰嗦，立即去找到陶安康。不多时，夜空中多出了一枚绿色信号弹，这是营救行动成功，撤回二零九高地的信号。

　　叶振邦没有停下脚步，一直带着余鸿飞向高地跑去。

　　他知道，如果余鸿飞跑不了，到时候不要诸葛宏彦动手，他都会来上一枪，让上尉军官永远闭上嘴，把脑袋里的秘密带到阎王殿去，而不是在受尽折磨与苦难之后，把知道的事情告诉美军。

　　这不是冷酷不冷酷的问题，也不是私人感情的问题。

　　这是战争，为了胜利可以牺牲一切的战争！


第一卷 时势英雄 第一百三十八章 拖延时间

　　如果没有十七日夜间发生在二零九高地西面、山顶村北面的这场战斗，也许台海战争的历史将完全改写，至少台岛北部战场上的战局将会朝着另外一个方向发展，许多军人的命运都受到了影响。

　　从大局来看，空降兵突击美军阵地不算什么大事。

　　出于面子问题，美军陆战队指挥官并不承认空降兵摸进来救走了被俘的军官，而是坚信那名上尉军官趁乱挣脱绳索、干掉看守他的卫兵，夺得武器后冲了出去，跟随空降兵撤回二零九高地。

　　有两个问题让美军陆战队指挥官无法自圆其说。

　　一是被俘的上尉是一个体重严重超标的技术军官，凭什么干掉看守他的卫兵，而且以非常利索的方式一刀捅死了那名陆战队士兵？二是那截绳索是被利器割断的，而不是在椅子上磨断的，上尉军官从哪里得到的刀具？

　　不管怎么说，这不是主要问题。

　　天亮前，拉姆斯菲尔德就联系上了上司，把情况报告了上去，并且明确提到，二零九高地上有一部数字电台，还有硬件加密设备。最重要的是，这些都与美军航母战斗群遭到袭击有密切关系。

　　就是这份报告，改变了美军的战术行动。

　　如果没有这份报告，美军不会把二零九高地上的空降兵放在眼里。就算那些空降兵不肯投降，也不肯主动撤退，美军也不会继续攻打，而会让日军围住二零九高地，不让那几十名空降兵有所作为。

　　只要打下桃园县城，迫使十五军退缩，二零九高地就将失去价值。

　　这正是美军的计划，以莺歌镇为跳板，迫使十五军集中兵力应付东南方向上的威胁，然后让成功登陆的第一陆战师全力向燃料港与桃园机场推进。除非罗耀武想全军覆没，不然就得在桃园机场陷落之前后撤。

　　虽然有了拉姆斯菲尔德上尉的报告，美军仍然会以进军桃园县城为重，没有理由调整整体进攻计划，但是在此之前，美军有足够的理由打下二零九高地，而不是把这个烫手山芋丢给早已溃不成军的日军。

　　天亮前，美军将第二个营空运了过来。

　　如果说两个步兵营对二零九高地的威胁还不算太大，那么在天亮后到达莺歌镇的两个装甲营就不一样了。

　　这两个营不是在登陆场上岸，而是在基隆港上岸，到达台北市之后，沿着日军迂回部队的前进路线前往莺歌镇。按照美军的计划，这两个装甲营将与空运过来的两个步兵营一同进军桃园县城。

　　四个营，兵力超过一千五，打下仅有两个营守卫的桃园县城不是大问题。

　　迫使美军在进军桃园县城之前攻打二零九高地的原因还有一个，即在天亮前，高地上的空降兵用重型反坦克导弹干掉了日军的三辆90式主战坦克，让上原俊次郎大佐指挥的日军迂回部队彻底瘫痪。

　　空降兵能用重型反坦克导弹对付90式，也就能对“艾布拉姆斯”构成威胁。

　　如果不能打下二零九高地，美军在进攻桃园县城的时候就会腹背受敌。虽然美军拥有制空权、拥有火力优势、甚至拥有兵力优势，但是没有哪个美军指挥官会承担这种风险，也就不会置危险于不顾。

　　只不过，这次美军不能放开手脚。

　　天亮后不久，一架OH-58D“基奥瓦”侦察直升机出现在了二零九高地上空，用高音喇叭向高地上的空降兵喊话。

　　大概猜到空降兵不会投降，所以美军没有浪费口水，直接提出交换战俘。

　　用美日台联军俘获的空降兵交换二零九高地上那两百多名穿着裤衩的日军官兵。

　　当然，仅仅喊话解决不了问题。

　　八点左右，美军派出了谈判代表，空降兵也派出了谈判代表。

　　“还是我去吧。”

　　“你能替我做主？”叶振邦看了眼诸葛宏彦，又扫了眼两个排长与几个班长，“不是我想出人头地，既然连长不相信美国佬，我们总不能放过这么好的机会吧。再说了，能多换几个兄弟回来，我们才不会亏本。”

　　诸葛宏彦长出口气，知道叶振邦说得有道理。“那你小心点。”

　　“放心，美国佬出尔反尔的话，肯定得留下几个给我陪葬。”

　　“老叶，你要有个三长两短，我们就用那几百个日本鬼子给你陪葬！”卜小勇大声厚了一句。

　　“对，他妈的，要是美国佬乱来，我会一个一个的毙了那些日本鬼子。”丁浩洋也立即表明了态度。

　　叶振邦笑着摇了摇头，说道：“哥几个，我敢赴宴，还怕项庄舞剑？再说了，到目前为止，美国佬都很理智，没有什么出格举动。你们也别说不吉利的话，记住我的吩咐，如果出了意外，带兄弟们突围，别他妈的在乎那几百个鬼子。对我们来说，任何一个兄弟都比那几百个鬼子重要百倍！”

　　两个排长用力点了点头，心里很是感慨。

　　叶振邦挨着跟每个班长打了招呼，才叫上诸葛宏彦朝坑道外走去。

　　“诸葛，有件事……”

　　“我知道，不用你说。”诸葛宏彦拉了拉那只狙击步枪的背带，表示知道叶振邦要说什么，反正就是在有变的情况下干掉余鸿飞，别让他落入美军手里。“老叶，你真觉得有必要跟美国佬浪费口水？要是我的话，我会把鬼子绑在阵地上做人质，要炸就炸、要打就打，死活与我们无关。”

　　“你觉得这招管用吗？”

　　诸葛宏彦苦笑了一下，没有开口。

　　“真到这一步，美国佬肯定不会在乎那么多。说白了，把战俘做人质，即便美军轰炸了高地，炸死几百个鬼子，在笔账也会算在我们头上。”叶振邦稍微迟疑了一下，说道，“听老余说，‘华盛顿’号完蛋了，还沉了几艘护航战舰，美国佬肯定会不惜一切代价的搞清楚问题所在，不然剩下的十艘航母都没有保障。你想想，二零九高地已成孤岛，就算我们手里还有几枚‘红箭’，又能对美军构成多大威胁？美军放着桃园县城不去，把我们里三层外三层的围了起来，就是为了那几百个鬼子兵？”

　　“我就是担心这个问题。”诸葛宏彦朝走在前面的余鸿飞看了一眼。

　　“谈判地点在我们这边，有什么好担心的？”叶振邦在坑道门口停了下来，“不管美国佬有何企图，我们都不能让他们得逞。现在看来，美国佬想速战速决，我们就得想尽办法拖延时间。”

　　“那你得开个好价钱。”

　　听诸葛宏彦这么一说，叶振邦才笑了起来。

　　叫上余鸿飞，叶振邦率先钻出了坑道。等到余鸿飞出去后，诸葛宏彦也爬了出去，小心翼翼的去了旁边的一处狙击阵位。

　　带上余鸿飞是不得已的选择，因为叶振邦手下没有其他人懂英语。

　　至于会说日语的，那就更加没有了。

　　对方来了两个人，一个美军军官，一个日军军官，都是上尉。大概是美日联军将余鸿飞当成了主官。

　　“老余，有些事我们得先说好。”

　　“我明白，”余鸿飞朝几百米外走过来的美军与日军军官看了过去，“不怕你笑话，昨天晚上我才认识到什么叫求死不得。被你们救出来的时候我就想好了，如果再给我一次选择的机会，我会用身体压住那枚手榴弹。”

　　叶振邦看了眼余鸿飞。“还好，这次不会是你一个人。”

　　余鸿飞愣了一下，随即朝叶振邦笑了起来。

　　“这些事，等我们到了阎王殿再说。”叶振邦掏出香烟，先给余鸿飞点上了一根，“要不要交换战俘是次要问题，关键是拖延时间，所以我会开出很高的价码，故意给鬼子与美国佬制造难题。翻译的时候，你要把意思表达准确，还要让美国佬与鬼子知道，你只是一名没有战地指挥权的技术军官，我才是战地指挥官。把矛盾放到我的身上，在语言上做文章，尽量拖延时间。”

　　“如果美国佬提出其他要求怎么办？”

　　“什么要求？”

　　“比如以放我们离开为条件，让我们交出阵地。”

　　叶振邦微微皱了下眉头，没有搞明白余鸿飞的意思。

　　“那名美军上尉认出了我的身份，还认出了我们留下来的通信设备、甚至认出了我们的硬件加密设备。我觉得，美国佬不去桃园县城，就是为了这些东西。”

　　叶振邦微微点了点头，示意余鸿飞说下去。

　　“那些都是电子设备，很容易破坏，美国佬肯定担心我们来个玉石俱焚。”

　　“或者鱼死网破。”

　　余鸿飞叹了口气，表示就是这个意思。

　　“不管怎么样，见机行事。”叶振邦犹豫了一下，问道，“那些设备很重要吗？”

　　“除了硬件加密设备，其他的都不是很重要，美国的情报机构应该有办法搞到手，而且很有可能已经搞到手了。”

　　“如果能让全连的兄弟撤下去，你认为值得吗？”

　　“那得看美国佬有多大的胃口。”

　　叶振邦微微点了点头，说道：“那我们见机行事，不管怎么样，只有活下去才能继续战斗，才能干掉更多的美国大兵与日本鬼子。”

　　余鸿飞笑了笑，没有反对叶振邦的提议。

　　这时候，两队谈判人员也走近了。


第一卷 时势英雄 第一百三十九章 战地谈判

　　战地谈判算不上稀奇事，只要不与指责相悖，通过谈判达到目的也不无不可。

　　只不过，美军兴师动众的出动四个营的兵力，放着桃园县城不去，与二零九高地上的空降兵谈判，确实出人所料。

　　会像美军用高音喇叭喊的那样，为了几百个日本鬼子吗？

　　不但叶振邦不相信，在三公里外旁观的罗耀武也不相信。

　　当时，罗耀武已经收到了前线司令部发来的命令。

　　因为两栖部队没能在滩头阵地上挡住美军陆战队，导致五十四军没能按计划在林口设置防线，燃料港已经在天亮前陷落，守住桃园机场的希望也变得极为渺茫，所以在桃园县城坚守已经失去价值，五十四军将在桃园机场布防，为十五军撤退到杨梅镇、沿社子溪设置防线争取时间。

　　也就是说，台岛北部防线基本上崩溃了。

　　陈必时在电话中说得非常清楚，只要十五军能够及时退到杨梅镇，让充当预备队的四十四师提前沿着社子溪布防，守住防线的把握还是挺大的。毕竟美军仓促登陆，加上淡水港的基础设施遭到严重破坏，美军很难组织起大规模进攻。

　　罗耀武非常清楚眼前的局势远非陈必时描述的那么理想，即便四十四师能够及时沿着社子溪布防，因为只有两个团，加上一半老兵跟随黎卫东撤了回去，这条防线也不够牢固。四十三师无法及时从复兴乡撤出来，只要四十五师晚一步到达杨梅镇，美军就能顺势撕开十五军的防线。

　　以十七日的战况，罗耀武不抱任何幻想。

　　在他看来，别说退守杨梅镇，如果能退下去，在新竹县的宝山乡站稳脚跟就很不错了。

　　罗耀武甚至为此做了最坏打算，比如让薛华毅从复兴乡抽调一个营，沿石门水库南岸的县道进入新竹县，经横山乡，再从头前溪南岸前往宝山乡，在那边修筑防御阵地，做好迎接大部队的准备。

　　让罗耀武没想到的是，美军会死拼二零九高地。

　　美军出动OH-58D侦察直升机用高音喇叭向二零九高地上的空降兵喊话时，罗耀武把军部直属侦察营的石磊磊找了过来，让他去摸清楚情况，特别是美军喊话内容，即高地上是不是有几百名鬼子俘虏。

　　凭借敏锐的直觉，罗耀武已经意识到，这很有可能是一个机会。

　　石磊磊没有冒险，在靠近二零九高地之前就遇到了一支日军巡逻部队。几名侦察兵伏击了这支巡逻部队，并且留了个活口。

　　日军口供证实了罗耀武的猜测，高地上确实有鬼子俘虏，还不少，有三百来个！

　　这下，连罗耀武都不知道说什么了。

　　九连就百来号人，被美军压着打了一个白天，竟然在晚上翻盘，还抓了三百来个鬼子俘虏。

　　要是每支连队都有这水平，这仗就不用打了。

　　搞清楚情况后，罗耀武做了一件非常重要的事情，那就是让叶仁伟去找到几个从二零九高地上下来的重伤员，问清楚了九连的联络信号，比如什么颜色的信号弹代表撤退、几颗信号弹表示向哪个方向撤退等等。

　　很明显，罗耀武已经猜到，九连与美军谈判是在拖延时间。

　　问题是，九连的官兵并不知道大部队即将撤退。这里是战场，不是电影，没有人给九连吹集结号。隔着几公里，就算吹了，九连官兵也听不到。必须想办法把消息传出去，让九连的兄弟知道大部队就要撤退，而且向杨梅镇撤退。

　　当然，罗耀武没有忘记更重要的事情，那就是留下一支接应部队。

　　办完这些事之后，罗耀武就向全军下达了撤退命令。

　　虽然他与九连很有感情，知道一三三团仅存的老兵都在九连，但是作为一军之长，一万多空降兵的领头羊，罗耀武不会为了一个连队抛下其他兄弟，也就不会推迟撤退行动。只有及时退到杨梅镇，部署好防线，九连的努力才有价值。

　　撤退全面展开，不局限于桃园县城。

　　当时，桃园县城只有军部的两个营，四十五师的师部已经在天亮前去了杨梅镇，所以实际兵力大概只有一个半营。

　　相对而言，这点兵力算不了什么。

　　正是如此，叶振邦与余鸿飞与美日军官谈判的时候，罗耀武等人已经在十五军军直属警卫营的掩护下离开了桃园县城。

　　见到从桃园火车站方向升起的三枚绿色信号弹，叶振邦一下没有明白过来。

　　秉着拖延时间的原则，叶振邦与余鸿飞一直拿日军战俘做文章。这也没什么好说的，谁叫日军那么不经打，把老祖宗的遗训忘得一干二净，把美军的德行学了个全，遇到猛烈攻击就缴械投降，而不是多坚持一阵。

　　三百来名战俘，说多不多，说少不少。

　　虽然在叶振邦看来，三百个鬼子也顶不上一个空降兵兄弟，但是在谈判的时候，少尉排长仍然坚持按照一比一的比例交换战俘。

　　在这个问题，余鸿飞帮了不小的忙。

　　与美军军官交换意见的时候，技术军官提到了美军最重视的人权，既然双方都承认战俘享有基本人权，就应该按照对等原则交换战俘，不仅人数对等，连军衔也应该对等。道理很简单，军队是有着森严等级的纪律部队。

　　对空降兵提出的要求，美军没办法拒绝。

　　在西方的传统观念中，军官本来就不能与士兵等同，按照军衔对等原则交换战俘是非常正常的事情。

　　问题是，美军与日军手里都没有那么多的战俘。

　　为了避免谈判破裂，两名空降兵军官不得不做出让步，即不考虑军衔，按照人数对等原则交换战俘。美日联军也做出了同样的让步，即他们将把战俘送往桃园县城，而不是送往二零九高地。

　　虽然交换战俘只是拖延时间的借口，但是叶振邦不想白白浪费三百来个鬼子。

　　既然要把战俘放回桃园县城，就得取得联络手段，让二零九高地上的空降兵知道被美日联军释放的兄弟已经回到了自己人手上，不然空降兵无法释放鬼子战俘，也就无法完成交换战俘的工作。

　　这些，都得美日联军提供便利。

　　“有什么要我带回去的吗？”余鸿飞问的不是带回十五军军部，而是带回大陆。

　　叶振邦明白余鸿飞的意思，拍了拍上尉的肩膀，说道：“老余，认识一场，也不枉在人世间当了几天兄弟，自己保重，好好活下去。”

　　“你们也是，要是还能见面，我请你们喝酒。要是……”余鸿飞显得有点激动，“不管怎么说，要是兄弟来晚了，你们得帮兄弟占个位置。”

　　“老余，你就别担心了，阴曹地府的小鬼不见得敢来收我们呢。”

　　诸葛宏彦这么一说，周围的几个老兵都笑了起来。

　　打了这么多仗，这些空降兵早就把生死置之度外了。虽然大家都知道留下来基本上是十死无生，但是没人后悔，也没人害怕。有人活下去，就有人做出牺牲，不是你就是他，总得有人留下来。

　　“走吧，别耽搁时间了。”叶振邦推了余鸿飞一把，朝扶着一名重伤员的甄志明点了点头。“把急救药品都带回去，我们大概是不着了，留给县城那边的兄弟。回来的时候，多带几捆炸药。”

　　“有什么话要我带回去吗？”

　　“要是碰到军长、或者其他军部的长官，告诉他们，九连没给空降兵丢脸。”

　　甄志明显得很平静，因为他还要回来。按理说，甄志明不用专门回去一趟，叶振邦安排他回去，一是把晚上袭击美军时受了重伤的兄弟送回去，二是拖延一些时间。为此，叶振邦在谈判的时候找了个很好的理由，即二零九高地上的电台在战斗中被打坏了，无法与后方取得联系，必须派人回去带一部电台回来。

　　更重要的是，甄志明与余鸿飞在一起好有个照应。

　　如果只有余鸿飞一个人回去，美军肯定得打他的主意，说不定会因此放弃那三百来个鬼子战俘。

　　两人在一起，而且甄志明身上肯定有一枚手榴弹，美军就得三思了。

　　等两人出去后，叶振邦与诸葛宏彦爬上了高地西面的观察点。

　　“想过会挂在这里吗？”

　　“挂？这话恐怕还早了点。”叶振邦一边说着，一边掏出香烟。

　　见到烟盒上的那个标志，叶振邦一下愣住了，因为那是一盒大熊猫香烟，让他想到了在昨天晚上失踪的易小春。

　　按照余鸿飞的说法，与美军遭遇之后，伤员队伍很快就分散了，他在失去知觉之前没有看到易小春。因为没有在战场上找到易小春的遗体，也没有办法证明他成了俘虏，所以只能将他归入失踪人员名单。

　　“小春福大命大，两枚导弹都没把他炸死，说不定美军会放了他。”

　　“有这可能，他应该换上了一套步兵军服。”叶振邦长出口气，说道，“还记得我们与美军谈判的时候，桃园县城那边的信号弹吗？”

　　“信号弹？”

　　“三颗，而且都是绿色。你说，这大白天的，就算要发消息，也不用打信号弹吧。”

　　“你是说……”

　　“你不觉得这是打给我们看的吗？”

　　诸葛宏彦的眉头跳了几下，似乎觉得叶振邦的话有点道理。

　　“如果是的话，现在说完蛋就还早了点。”

　　“那我们得有所准备。”

　　叶振邦点了点头，收起了掏出来的烟盒。“你去把军官与班长都叫来，如果我们猜得没错，就得好好准备一番。”

　　“要叫上连长吗？”

　　“你说呢？叫两个兄弟去帮他准备，突围的时候带上他。”

　　诸葛宏彦没多啰嗦，转身钻进了坑道。

　　既然有突围的希望，那就得积极一点。

　　谁愿意留下来等死？


第一卷 时势英雄 第一百四十章 等到天黑

　　美军换回了三百来名日军战俘，却没有换到更多的东西。

　　最后一名交还给美军的鬼子俘虏离开视野后，叶振邦与诸葛宏彦赶紧溜进坑道。两人刚刚进入第四层坑道，守在门口的战士还没来得及关上抗压门，大地有节奏的震动起来。只是很轻微、频率很高，不那么猛烈。

　　“是鬼子的炮击。”

　　叶振邦点了点头，让诸葛宏彦守在门口，他去找到了带着电台回来的甄志明。

　　“我在后面见到易小春了。”甄志明也在找叶振邦。

　　“哦？”少尉排长愣了一下，随即暗自松了口气。

　　他与诸葛宏彦冒着生命危险把易小春从即将爆炸的坦克里救了出来，他可不想让冒险与努力失去意义。

　　“他的情况还不错，两处伤口都在左腿上，而且没有打断骨头，不会残废，回去修养个把月就能痊愈。”

　　“回去？”叶振邦非常敏感。

　　甄志明点了点头，把叶振邦拉到一边，掏出了一包崭新的黄鹤楼。“我见到军部的叶仁伟参谋。”

　　叶振邦的眉头跳了两下，似乎与那个同姓参谋有关。

　　“大部队正在撤往杨梅镇，是前线司令部下的命令，让我们退守下一道防线。”甄志明迅速拆开香烟，递了一根给叶振邦。“如果不能在杨梅镇站稳脚跟，依靠社子溪与石门水库阻击美军，我们就得退到新竹县，甚至要一路退回苗栗县。”

　　“也就是说，让我们断后。”

　　甄志明苦笑了一下，表明就是这个意思。

　　“坚持多久？”叶振邦也问得非常直接。

　　“天黑。”

　　“还有好几个小时。”叶振邦看了眼腕表。因为是夏季，所以天黑得比较晚。

　　“恐怕我们坚持不了这么久。”这时候，诸葛宏彦走了过来。

　　“我没见到军长，但是听叶参谋的话，军长的意思是能守多久就守多久，尽量利用二零九高地牵制美日联军。”

　　诸葛宏彦苦笑了一下，他们已经够尽量了。

　　“去把任侠歌找来。”叶振邦吩咐了诸葛宏彦一句，“还有其他几个排的通信员，全都找来。”

　　因为甄志明只带了一部电台回来，所以叶振邦找通信员过来肯定不是发消息。

　　等诸葛宏彦走开，叶振邦才朝甄志明看了过去，让军医把开始没说的话说出来。

　　“这是撤退路线。”甄志明把一份地图掏了出来，“我们沿着绿色路线撤退，军长让石磊磊上尉带着一个排的侦察兵留下来接应我们。”

　　“军部侦察应的侦察兵？”

　　甄志明点了点头，说道：“我回去晚了一步，石磊磊已经带着人出发了。”

　　“军长不会骗我们，有没有接应我们都要天黑后突围。”叶振邦摸了摸下巴，说道，“你去准备一下，顺便看下几个轻伤员的情况。等下我们跟几个排长班长商量一下，把突围行动确定下来。”

　　等甄志明离开，叶振邦找到任侠歌等几个通信员，询问了一件事情，即余鸿飞带来的那部电台还能不能使用。

　　任侠歌给出了一个足以让叶振邦满意的答案。

　　电台还能发出信号，只不过是没有实际含义的无线电信号。

　　半个小时后，那台曾经引导无人靶机飞向美军航母战斗群的电台再次活跃起来，发出了一组没有意义的信号。

　　问题是，美军并不知道这些无线电信号的含义。

　　到这个时候，美军只知道，航母战斗群遭到攻击前出现的那组数字加密无线电信号中肯定有一组时间标记，而且精确到了毫秒。其他的，美国情报机构还在分析，暂时没有取得有用的成果。

　　当这种无线电信号再度出现，美军首先想到正在西太平洋上集结的三艘航母。

　　“林肯”号与“斯坦尼斯”号提前结束休整，正南下前往菲律宾东北海域与逃过一劫的“尼米兹”号会合。十八日中午，即叶振邦让任侠歌启动电台的时候，两艘航母正好途径冲绳岛东部海域，与大陆的距离不会超过二千五百公里。

　　虽然美军还没有搞懂全部情况，但是有一点已经得到肯定，那就是在十六日夜间的战斗中被击落的几百架J-6与J-7全是改装过的无人飞机。原因很简单，返回交战海域寻找落水官兵的美军战舰与飞机只找到几十名大陆飞行员，都是J-10、J-11与FBC-1等较为先进的战斗机的飞行员。

　　审问俘获的大陆飞行员，美军还搞清楚了一件事，即J-6与J-7部署在内陆机场。

　　这与情报机构截获的消息完全一致，即之前情报机构认为出现在大陆东南与东部地区的大批战斗机是在加强国土防空。

　　根据这一情报，美军得出一个结论：J-6与J-7无人机的攻击半径在二千五百公里左右。

　　大陆会不会再次攻击美军航母？

　　这是一个没有悬念的问题，就算美国当局已经宣布，因为航母战斗群遭到袭击，美军将出兵台岛，参与地面战争，而且已经把宣言变成了实际行动，只是这对大陆的军事行动不会有太大影响，至少不会让大陆就此收手。

　　站在大陆的立场上，如果打掉两艘航母无法让美国收手，那就再干掉两艘！

　　虽然没有其他情报证明大陆已经为第二次进攻做好了准备，不管怎么说，在大陆东部与东南地区没有出现几百架J-6与J-7战斗机，但是大陆能用一次出其不意的攻击打掉两艘航母，为什么不能用第二次出其不意的攻击打掉另外两艘航母呢？

　　能够消耗美军舰队防空导弹的可不仅仅是J-6与J-7战斗机。

　　美军做出的第一反应就是让“林肯”号与“斯坦尼斯”号组成的特混编队改变航向，离大陆更远一点，免得遭到突然袭击。

　　与此同时，美军的电子侦察机找到了信号来源。

　　就是桃园县城东南的二零九高地！

　　命令很快传到了前线指挥官的手中：攻打、并且完全占领二零九高地，夺取或者摧毁高地上的数字电台。

　　命令非常明确，一点都不含糊。

　　此时，日军的炮击才结束不到一刻钟。

　　因为空中打击最快也要四十五分钟后才能到达，所以美军指挥官不得不再次呼叫炮火支援，让日军炮兵再接再厉。

　　不管怎么说，美军救出了三百来日军官兵，让日军多出点力也有道理。

　　趁此机会，已经把二零九高地围得水泄不通的四个营的美军就地展开，装甲兵在前、步兵在后，准备发起进攻。

　　当然，美军绝对不是日军，不会笨拿坦克攻打高地。

　　从两栖攻击舰上起飞的AV-8B机群到达，开始轰炸二零九高地的时候，MV-22机群也飞了过来，降落到美军开辟的临时起降场上。

　　美军没有打算从地面进攻，而是像十七日那样，从空中突击。

　　面对美军的这种打法，二零九高地上的空降兵基本没辙，只能把表面阵地让给美军，等到夜间进行反击。

　　这一点，跟六十年前朝鲜战场上的志愿军非常相似。

　　AV-8B机群投完炸弹飞走后没有多久，美国空军的F-15E机群就来到高地上空，投下了十多枚两千磅级的GBU系列钻地炸弹。

　　这不是GBU-39与GBU-39那样的“小炸弹”，而是真正的“大炸弹”。

　　用两个重庆籍空降兵战士的话来说，就算不是两条鬼，也算得上四个二，在斗地主中是第二大的炸弹了。

　　可惜的是，美军仍然没有搞明白二零九高地上有几层坑道体系。

　　那三百来个日军俘虏根本没有机会进入坑道，而被带入坑道的拉姆斯菲尔德上尉在天亮前就被情报机构接走了。

　　美军同样不知道的是，利用十七日夜间与十八日上午的宝贵时间，空降兵修复了上面两层坑道的部分洞窟，等于为自己增添了一道保险。

　　当时美军只知道二零九高地下的坑道仍然完好无损，不然那些空降兵早就完蛋了。

　　轰炸对第四层坑道造成了破坏，但是没有造成毁灭性的破坏。

　　“还要多久？”

　　“至少几个小时。”

　　“先挖通气孔，再设法救人。”对任侠歌吩咐了一番，叶振邦拿起枪托在钢制抗压门板上使劲砸了两下，对门那边的空降兵喊道，“二排的兄弟，你们要坚持住，我们马上就来救你们，一定要坚持住。”

　　虽然声音可能根本传不过去，但是叶振邦仍然喊得很用力。

　　那不仅仅是喊给被埋在门后洞窟里的二排战士，也是喊给守在附近的三排战士，还有等在不远处的一排战士。

　　叶振邦退下来的时候，任侠歌与几个空降兵战士已经动手挖了起来。

　　最后几组蓄电池被拿去为电台供电，所以官兵们只能用工兵钏在抗压门旁边的土墙上挖掘。那是一堵厚度超过两米的土墙，挖掘的难度肯定不小。

　　这时候，叶振邦看到了一个既熟悉、又陌生的身影。

　　看到庄仕佑的空降兵战士都愣了一下，有的还放下了手上的工兵钏，有点不知所措。

　　不管怎么说，庄仕佑才是连长，叶振邦只是“代连长”。

　　“听说二排的兄弟被埋了，我能帮上忙的吗？”庄仕佑的声音微微发抖，只是能够鼓起勇气，已经很不错了。

　　叶振邦拍了拍他的肩膀，将工兵钏取下来递到了上尉连长的手上。

　　庄仕佑朝叶振邦点了点头，深吸口气，走到了第一线。

　　诸葛宏彦趁此机会朝任侠歌递了个眼神，让他盯住连长。

　　两人没再耽搁时间，轰炸过后，美军很快就会攻上来，外面的战斗更需要两位经验丰富的战地指挥官。


第一卷 时势英雄 第一百四十一章 拼死突围

　　虽然说要想夺取或者摧毁电台就得占领二零九高地，但是与十七日的战斗相比，美军打得更加积极主动。

　　F-15E投下炸弹后，AH-1Z机群到达战场上空。

　　此时，装满陆战队官兵的MV-22已经起飞。在AH-1Z提供的火力掩护下，MV-22毫不费力的将美军送上了二零九高地。

　　与十七日白天的战斗一样，美军非常轻松的占领了地表阵地。

　　不同的是，美军没有就此止步。

　　占领地表阵地后，美军开始搜索地下坑道的出入口。因为美军在山顶村北面集结，离高地还不到两公里，所以没花多少时间，MV-22机群就将更多的美军，以及一些重要的武器装备送上了高地。

　　最初一个小时，空降兵守得非常艰难。

　　不是没有办法抵挡美军步兵，而是没有办法对付那些在四周盘旋的武装直升机。

　　叶振邦早就料到会再次丢掉表面阵地，也知道只要美军从空中进入，就算把全连官兵都派上去也守不住地表阵地，所以只能让出地表阵地，利用上腰上的火力点与观察点，与美军纠缠，争取拖到天黑。

　　问题是，美军已经熟悉了这套战术，知道在山腰上有不少火力点。

　　要不然，也不会在陆战队踏上二零九高地之前出动武装直升机。

　　要想对付高地上的美军，首先就得干掉那几架“蝰蛇”。

　　空降兵做了几次尝试，结果都失败了。

　　可以用单兵防空导弹对付笨重的运输直升机，甚至可以偷袭飞得太低的攻击机，可是用来对付有所防备的武装直升机就太勉强了。不是说单兵防空导弹的威力太小，而是打不中武装直升机。

　　几次失败的尝试不但没有打下一架直升机，还牺牲了几名导弹射手。

　　万幸的是，武装直升机不是坦克，即便从宜兰县飞过来，携带的燃油也只够在战场上盘旋一个小时，在航空燃料烧光之前，AH-1Z必须回到宜兰的临时机场。

　　在这一个小时里，空降兵丢掉了上面两层坑道。

　　因为那两层坑道早被炸毁，所以对空降兵的防御体系没有产生多大影响。

　　AH-1Z机群飞走的时候，美军攻入了第三层坑道。准确的说，是找到了山腰上的第三层坑道出入口。

　　在地下坑道里战斗，不但是美军的噩梦，也是空降兵的噩梦。

　　如果有更好的选择，叶振邦肯定希望在地面上与美军拼个你死我活，而不是像耗子一样在地下与美军周旋。

　　并不是所有人都不适应，诸葛宏彦就是个例外。

　　在守卫第二层坑道的战斗中，这位副排长硬是在美军的火力压制上爬了上去，用那把缴获的狙击步枪干掉了一名美军上尉，把美军的进攻行动延迟了十五分钟，不然在AH-1Z撤走之前美军就将攻入第三层坑道。

　　这点差距，改变了几十名美国大兵的命运，也改变了几十名空降兵的命运。

　　当空降兵引爆埋设在第三层坑道里的炸药，活埋了进入坑道的几十名美国大兵，美军指挥官才意识到，下面肯定还有一层坑道。就算空降兵有死战的决心，也没有理由这么早就与几十名美军同归于尽。

　　美军指挥官一边组织人手把埋在坑道里的官兵救出来，一边呼叫空中打击。

　　此时，已经是下午三点过了。

　　因为第四层坑道距离地表肯定超过三十米，能在前几次轰炸中幸存下来，表明修得足够牢固、一般的炸弹对付不了，必须使用两千磅、甚至更大的钻地炸弹，而美军两栖攻击舰上没有这样的弹药，AV-8B也无法携带这样的弹药，所以只能向空军提出请求，让F-15E来执行轰炸任务。

　　美军指挥官发出请求的时候，F-15E机群刚刚回到嘉手纳空军基地。

　　在二十多年前的海湾战争中大显神威的“攻击鹰”早已青春不在，如果不是F-22A的采购数量非常有限、F-35A的生产计划一再推迟，找不到合适的替代机种，“攻击鹰”在两年前就应该退役了。

　　要想再次挂弹起飞，光是准备工作就需要两个小时！

　　也就是说，下午六点半之前，F-15E不可能到达战场。如果算上任务规划的时间，能在七点三十分之前投下炸弹就很不错了。

　　美军突然停止进攻，在表面阵地上构筑防御工事，连叶振邦都感到有点惊讶。

　　虽然第三层坑道与第四层坑道没有联通，但是美军找对了方法，只要照着这个办法，一步一步的从上往下攻，肯定能在天黑前有所斩祸。如果能够弄来几辆步兵战车，用机关炮在山脚下仰射山腰上的火力点，美军的进攻速度还能加快不少。

　　对空降兵来说，美军停止进攻不见得是坏事。

　　接下来几个小时，空降兵趁美军营救被困的陆战队，在阵地上放冷枪，让美军无法顺利救出那几十名官兵，也就无法扩大阵地范围。

　　战斗进行到傍晚，美军才放弃了营救行动。

　　不是空降兵的破坏行动让美军无法展开营救，而是生命探测仪显示被埋在地下的几十名陆战队员已经丧命，营救行动失去意义。

　　眼看着天色就要暗下来了，加上挂着炸弹的F-15E战斗机已经上路，美军没再进攻。

　　重要的是，空降兵也没再反击，而是在准备突围。

　　甄志明的话说得很清楚，天黑后突围，与石磊磊上尉率领的侦察部队会合，一同前往杨梅镇。

　　问题是，突围绝对不是所有人一股脑的冲出去。

　　与撤退不一样，突围不需要有人断后，但是得有人去引开敌人的注意力，特别是在敌人拥有绝对兵力与火力优势的情况下，必须有人做出自我牺牲，去引开敌人的注意力，让大部队趁机冲出去。

　　叶振邦不想当英雄，可是必须有人站出来。

　　毫无疑问，站出来的不止叶振邦一个人。

　　只不过，不是所有人都能当英雄。

　　“必须有人留下来。”叶振邦扫了眼几个跟着他从血火战场上走出来的兄弟。“连长是个什么角色，你们也很清楚，二排长受了重伤，一排长得带着连长与伤员，其他几个班长能带好手下的兵就不错了。必须有人留下来，掩护甄志明与任侠歌，带着排里的兄弟突围，你们自己做决定吧。”

　　“老叶，我可不需要别人掩护。”甄志明呵呵一笑，还故意拉了拉肩上的枪带。

　　虽然只是军医，很少有机会拿起武器战斗，但是经历了这么多场战斗，甄志明早就是一名老兵了，有需要的话，他能像其他战士一样作战。

　　“我也不需要。”任侠歌赶紧跟了一句。

　　“那总得有人带路。”叶振邦一边说着，一边掏出最后一包香烟。这是甄志明从后方带来的黄鹤楼。

　　接住排长递来的香烟，几个老兵都避开了排长的目光。

　　虽然没人认为带队突围是孬种，但是几个老兵都觉得在这个时候丢下排长，绝对是胆怯的表现。

　　“我的伤已经痊愈了，不碍事。”陶安康反应非常快。

　　“没有我们的机枪，美军会认为我们是大部队吗？”卢鼎炫故意把住了柯良雄，表明两人异常一致。

　　“我可是路盲，不能带队。”池锐刚朝旁边的甘应明瞥了一眼，似乎在暗示叶振邦。

　　注意到池锐刚的小动作，甘应明愣了一下，随即明白了过来。“班副，我……”

　　“你的意思是，让我带队？”叶振邦一下就把话给说死了，“如果不是的话，那就只能由你带队了。”

　　“我……”

　　“说实话，要是别人我还信不过。”叶振邦把香烟递到甘应明手上，顺带拍了拍甘应明的肩膀，“还记得在清泉岗机场突围的时候，我给你说的话吗？如果我们回不去，九连三排就是你的了。”

　　“放心吧，我肯定能活着回去。”诸葛宏彦走了过来，替甘应明点上了香烟。反正就要突围了，在坑道里抽两根烟也不碍事。“到了杨梅镇，记得帮哥几个占个好营房，准备好热菜热饭。”

　　“还有热水，要是能在吃饭前泡上个热水澡，那就完美了。”卢鼎炫补充了一句。

　　“最好还有两个小妞给你搓背。”池锐刚也开起了玩笑。

　　“泰式按摩？”陶安康在旁边附和了一句。

　　叶振邦笑着摇了摇头，一如既往的没有加入进去。“废话不多说了，带兄弟们回去。半个月前，他们还是新兵，经历了这场战斗，他们不再是新兵，而是九连的宝贵财富，是真正的战士。”

　　甘应明猛吸了两口烟，长出口气，说道：“大家都这么说了，我也不说什么，我会准备好热饭热菜热水，热妞就别想了，我自己都想要呢。如果哥几个没有回来，替我在下面占个位置，我会很快来找大家。”

　　叶振邦点了点头，拍了拍甘应明的肩膀，没多说什么。

　　其他几个空降兵也拍了拍甘应明的肩膀，算是做最后的告别。

　　炮击已经开始，宣告美军的夜间进攻即将开始。这也是美军耍的小花招，因为在以前的炮击中，空降兵都会退入坑道，等到炮击结束后再冲上来。只要空降兵再次撤回去，等到战斗机投下重磅钻地炸弹，恐怕再也出不来了。

　　问题是，美军并没想到，空降兵会在炮击的时候从坑道里冲出来！


第一卷 时势英雄 第一百四十二章 面子问题

　　虽然只有几个空降兵冲上了阵地，但是美军很快就发现这几个空降兵与众不同。

　　除了极为准确的枪法之外，这几个空降兵还很有章法，比如在规避炮击的时候，总会选择最近的弹坑。只有最有经验的战士才知道，刚刚落下炮弹的地方最不容易遭到炮击，也最为安全。

　　这几个空降兵两两一组，交替掩护，随时有一名空降兵向注意到他们的美军开火，让另外一名空降兵趁机往前冲出好几米。交替的时候，空降兵很少停下来，也很少交流，仿佛知道战友要做什么。

　　说得直接点，两个配合到位的空降兵就像是一个大脑在指挥。

　　毫无疑问，那几个空降兵是老兵，货真价实的老兵。

　　被接连干翻好几个之后，美军的注意力立即转移到那几个空降兵身上。想到昨天晚上一个营的日军都没能顶住空降兵的反击，一个小时不到就被击溃，三百来日军当了俘虏，美军哪还顾得上正在落下来的炮弹，立即组织起防线，用轻重机枪、自动榴弹发射器、甚至是火箭筒向那几个空降兵开火。

　　也就在这个时候，另外一路空降兵从二零九高地北面山坡上的秘密出口钻了出来，趁着美军集中力量对付那几个冲上高地的老兵，迅速溜下高地，朝着龟山镇方向而去。因为南面的莺歌镇在日军控制之中，东边又是美军的地盘，加上西边通往桃园县城的山路已经被美军控制，所以空降兵只能向北面突围，接应的侦察兵也守在那边。

　　问题是，空降兵严重低估了美军的战场监视能力。

　　叶振邦他们攻上阵地的时候，美军就调动了好几架无人侦察机，密切监视二零九高地上的一切动静。发现只有几个空降兵冲上了地表阵地，后方的美军指挥官就意识到，空降兵很可能会突围。

　　这个时候，高地上的美军已经发出了支援请求。

　　美军指挥官没有含糊，除了让日军立即炮击、以免伤到自己人之外，立即呼叫了空中支援，让两栖攻击舰上的AV-8B与AH-1Z立即赶过来。

　　最先赶到的不是陆战队航空兵的飞机，而是空军的F-15E。

　　四架各自挂着四枚钻地炸弹的F-15E将在十五分钟炮击之后再次轰炸二零九高地，而这次美军将炸弹的引爆深度设在了三十五米以上。因为在之前的战斗中，二零九高地的山头已经被炮弹与炸弹削去了好几米，所以这刚好是第四层坑道的深度。

　　因为没有发现更多的空降兵，所以美军指挥官没有撤销轰炸。

　　不管怎么说，美军指挥官有理由相信，还有几十名空降兵藏在地下。

　　问题是，当美军无人侦察机发现那几十名从高地北面山腰上钻出来的空降兵时，美军指挥官已经来不及撤销轰炸，甚至来不及改变轰炸目标了。

　　虽然钻地炸弹不会在地面爆炸，而且在地下爆炸后对地面人员没有多大威胁，但是在炸弹落下的时候，阵地上的美军仍然缩了回去。

　　美军突然停止开火，提醒了还在疯狂推进的叶振邦等人。

　　“快卧倒！”诸葛宏彦第一个反应了过来。

　　因为不知道美军到底使用的是什么炸弹，所以几个空降兵都头皮发麻，觉得死神已经伸手抓住了他们的衣领。

　　炸弹落下时的呼啸声非常尖锐刺耳，好像世界末日即将到来。

　　有经验的老兵都知道，这表明炸弹是在数千米的高空投下的，接近地面的时候速度已经非常快了。

　　那就意味着，炸弹能够凭借惯性钻得更深一点！

　　地面一阵抖动后，尖锐的声响突然消失，仅仅平静了不到零点一秒，大地好像被猛的敲打了一下的鼓面，突然震动了一下，接着就传来了沉闷的爆炸声，最后才是几股暗红色的火焰从炸弹的落点处喷了出来。

　　“快走，快走！”诸葛宏彦冲过来，抓住叶振邦的衣领，拖着他往阵地南面跑去。

　　起他几个空降兵也反应了过来，现在不逃，更待何时？

　　没让诸葛宏彦拖多远，叶振邦就翻身爬了起来。

　　理智告诉叶振邦，不管躲在坑道里的兄弟有没有冲出去，都应该为自己考虑了。如果地下的兄弟已经冲出去了，那么美军投下的炸弹不会收到任何战果。如果空降兵还留在坑道里面，那么谁也救不了他们。

　　这次，叶振邦他们没有开火，因为那只会把美军吸引过来。

　　对逃命来说，引起百八十名美军注意，肯定是最糟糕的结果。

　　万幸的是，美军受到的冲击比几个空降兵大得多。按照计划，美军应该在轰炸之前撤退到高地西侧，避免误伤，结果受几个空降兵牵制，只有不到一半的美军在F-15E投下炸弹之前撤退到了高地西侧，其他美军都分布在高地上。虽然误伤并不严重，但是美军与空降兵的处境一样，都在炸弹的影响范围之内。

　　空降兵在为活命拼斗，美军只为了占领高地。

　　既然空降兵没有打过来，为什么要打过去呢？

　　问题是，美军指挥官可不会这么想。

　　几天前，美军还在嘲笑日军，足足三个营的兵力、还有大批重型装备，竟然被一个连迫击炮都没有几门的空降步兵连挡了下来，还损兵折将，丢了一大半主战装备，到最后还让三百来官兵当了俘虏，在光天化日之下丢人显眼。

　　不打还好，这一打，美军才认识到，那不是一个简单的空降步兵连。

　　虽然在十七日晚上把包袱丢给了日军，美军没有丢脸，但是到十八日下午，美军出动四个营的兵力，还连续呼叫了好几次火力支援，仍然没能打下二零九高地，甚至让几十个陆战队员被活埋，美军也算丢足了面子。

　　打到这个地步，不打出个名堂来，美军指挥官肯定无法向上面交代。

　　也就在这个时候，陆战队航空兵的AV-8B到达战场。

　　因为美军吸取了前几天的教训，将一个中队的AV-8B部署在宜兰临时机场，所以这次空中支援来得非常迅速，在发出请求后二十分钟就到达了。

　　见到从东南方向飞来的攻击机，叶振邦等人都吓了一跳。

　　对付几个空降兵而已，没有必要出动那么多攻击机吧。

　　AV-8B机群从头顶上飞过，并且投下炸弹的时候，几个空降兵才猛然明白了过来。

　　那些攻击机不是来对付他们几个，而是去轰炸从北面突围的大部队。

　　美军投下的是燃烧弹，不是普通炸弹，蹿起的火焰照亮了半边夜空，也让几个空降兵目瞪口呆。

　　“除了老天爷，谁都帮不上忙。”诸葛宏彦抓住了叶振邦的胳膊，他能够感受到叶振邦的心情，因为这是他第一次发现叶振邦的身体在微微颤抖。不是害怕而颤抖，而是愤怒而颤抖。

　　“操他妈的！”卢鼎炫低声咒骂了一句，显得格外冷静。

　　几个空降兵都很冷静，经历了这么多次生与死的考验，不管是面对自己的死亡、还是战友的死亡，都能做到平静如常。

　　不是他们不悲痛，而是悲痛改变不了什么。

　　“走吧。”叶振邦长出口气。对几个老兵，不用格外安慰。

　　大概是人数太少，或者没人想到会有空降兵向莺歌镇方向突围，跟在AV-8B机群后面飞过的那几架AH-1Z并没注意到地面的空降兵，更没有用火箭弹或者机关炮打招呼，而是径直飞了过去。

　　高地北面，战斗进行得并不激烈，准确的说是没有战斗。

　　AV-8B机群投下炸弹后就飞走了，之前的战斗已经证明，像这种比较脆弱的攻击机并不适合在战场上空盘旋，所以美军陆战队才会将AV-8B与AH-1Z搭配使用，让前者进行一次性空中支援，由后者来提供持续火力支援。

　　AH-1Z机群到达的时候，突围的空降兵已经分散。

　　因为没有现成的道路，连小路都没有，美军又不敢在夜间出动MV-22与MH-53把步兵送往高地北面，所以分散突围的空降兵只需要应付追上来的武装直升机，不用担心遭到地面部队拦截。

　　没有空降兵想留下来，也没有空降兵会留下来。

　　战场情况比较混乱，而美军部署在宜兰临时机场的AH-1Z又非常有限，等到从两栖攻击舰上起飞的AH-1Z到达的时候，突围的空降兵已经跑远了。

　　美军并不知道，就在不远处，一个排的侦察兵正严阵以待。

　　第二批AH-1Z到达之前，就有1架AH-1Z在追击一群向龟山镇撤退的空降兵的时候被突然从身后飞来的防空导弹击中。虽然导弹没有打中发动机、也没有打中座舱，只打中了直升机的尾浆，但是足以让这架AH-1Z坠毁。美军在天亮后找到这架直升机的残骸时，两名飞行员已经丧生，直升机上的几样关键设备也被取走了。

　　损失了一架直升机之后，美军没有扩大追击范围，最终放弃了追击行动。

　　当然，美军指挥官并不知道，还有六个空降兵向南突围，并且在天亮前悄悄溜过日军设在莺歌镇东边的防线，涉水渡过大汉溪，进入了南面的山区。

　　美军看重的是，终于在十九日天亮前占领了二零九高地！


第一卷 时势英雄 第一百四十三章 偃旗息鼓

　　如果提前一天、哪怕十二个小时占领二零九高地，美军的四个陆战营都能咬住从桃园县城撤退的十五军，一路杀向杨梅镇，让十五军无法在杨梅镇站稳脚跟，使陈必时在桃园县建立防线的计划落空。

　　虽然在无以为继的情况下，渡过社子溪之后，美军肯定得停下来。处于安全考虑，美军应该在杨梅镇建立防线，再考虑进军新竹县，也就是说美军很难一口气打到台中，但是能不能及时拿下杨梅镇，关系到能不能控制整个大台北地区，以及要用多大的代价才能控制整个大台北地区。

　　围绕着二零九高地的战斗，悄然改变了战场局势。

　　十九日天亮的时候，美军搞清楚了两件事情：一是二零九高地上的电台被埋在地下几十米处，即便挖出来，也很难修复；二是大陆空军没有再次袭击美军航母的计划，更没有这个能力，十八日夜间的警报只是空穴来风。

　　如果说美军打下二零九高地有什么收获的话，那就是保住了面子。

　　日军动用三个营的兵力，在折损了两个半营之后，仍然没有能够占领二零九高地，美军则用不到一百人的伤亡占领了这座高地。

　　当然，美军还必须承认，为了打下二零九高地，他们错过了进军杨梅镇的最佳机会。

　　十九日天亮前，不但十五军的军部到了杨梅镇、四十四师沿着社子溪部署好了防线，罗耀武还及时联系了薛华毅，让原先前往宝山乡的那个营留在了石门水库西岸，并且在龙溪镇布防，与杨梅镇互为犄角。

　　虽然这道防线不算牢固，但是足够挡住劳师远征的美军第一陆战师。

　　摆在美军面前的选择很简单，要么冒着巨大的风险继续推进，要么收住脚步、与十五军井水不犯河水。

　　实际上美军没有第二种选择，因为后撤的不仅仅是十五军。

　　随着十五军退守杨梅镇，沿着社子溪部署防线，在台北县林口乡的五十四军与两栖部队也加快了突围步伐。美军无法撕开十五军的防线，却能拿五十四军与两栖部队开刀。为了保存有生力量，陈必时也下了命令，即各部队可以根据实际情况决定是否分散突围，只是得尽量向杨梅镇前进。

　　面对一万多名分散突围的官兵，没有多少兵力优势的美军肯定会手忙脚乱。

　　受此影响，在十九日天亮的时候，台岛北部地面战场上的局势已经稳定了下来。

　　这个时候，美国当局最关心的肯定不是台岛上的地面战斗。

　　就在大约二十四小时前，断掉脑袋的“华盛顿”号被美军攻击核潜艇发射的两条重型鱼雷送入了数千米深的琉球海沟。

　　经过数日忙碌，美军初步统计出了伤亡数据。在十六日夜间与十七日凌晨的战斗中，美国海军总共有一千七百四十八名官兵阵亡、三千六百七十二名官兵负伤，还有一千一百九十五名官兵失踪。因为失踪官兵多为战沉战舰上的水手，其中“华盛顿”号上就有大约七百名官兵失踪，所以生还的可能性微乎其微。

　　这一伤亡结果，足以排到美国海军历史上的前三位！

　　因为所处时区比战区晚了十三个小时，所以美国东部时间十八日下午、即战场时间大约十九日凌晨，美国总统奥康纳亲自在国会做“战争咨文”的时候提出了“一揽子军备采购计划”与“国家动员计划”。

　　前者要求国会拨款三千六百亿美元，为军队采购包括F-22A战斗机、“艾布拉姆斯”主战坦克、“帕拉丁”自行火炮、M4卡宾枪在内的各种武器装备，以便将空军的战斗力提高五成、以及组建两到三个陆军师。

　　后者要求按照战时计划从各州国民警卫队征兆作战人员，延长各军兵种现役官兵的服役时间，将战场部署时间由正常情况下的六个月延长到一年，并且提高战地津贴与军人伤亡补偿标准。

　　虽然有议员在辩论阶段指出，美国的义务只是确保台湾不受到侵犯，而奥康纳提交的两项计划实际上在为大规模战争做准备，但是受“华盛顿”号战沉、数千官兵伤亡影响，在表决阶段，仍然有大部分议员投了赞成票。

　　这两项法案获得通过，意味着美军肯定会大举参加地面战争。

　　仅仅数个小时之后，也就是台岛的天空即将放亮的时候，日本内阁首相进藤加一也前往众议院，向议会提交了一份具有划时代意义的法案。

　　这份打印出来有一千多页，充满了晦涩的政治词汇的法案只说明了一个问题，即只有在成立正规军的情况下，日本才能向台岛派遣第二个师团。

　　毫无疑问，这是进藤加一在向奥康纳示威。

　　美国不是要打地面战争吗？美军那么厉害，想必不需要日军插手，反正台岛就那么大个地盘，容不下几支部队。只不过，大陆军队不好欺负，这几天的战斗已经说明了问题。美军要想找个同伴，那就得拿出点诚意来。

　　仅仅在外交上做努力，肯定解决不了问题。

　　跟着美国学了几十年，准确的说，日本在明治维新之后就在向美国学习，所以已经跟着美国学了一百多年，日本人也学狡猾了，那就是什么都要立法。

　　确立一项法案并不难，要推翻一项法案就没有那么容易了。

　　不管怎么说，美国人也得讲道理。法案确立下来了，要是不想费神费力的推翻它，那就满足法案中规定的条件。

　　受此影响，进藤加一还没有离开众议院，美国副总统拜伦就再次上了空军二号。

　　给日本松绑不是问题，问题是美国也立了法，要给日本松绑就得推翻美国的立法，不比推翻日本的立法难多少。

　　万事总得商量，怄气解决不了问题。

　　拜伦紧急访问日本只为了一件事情，那就是让日本当局通融通融，先把第二个师团派过去，美国可以给点“补助”，至于松绑的事情，还得从长计议。这又不是买件衣服，总不能说要就要吧。

　　进藤加一也是个明白人，推动立法只是为谈判增添砝码。

　　在出兵的问题上，进藤加一比谁都明白。如果日本不出兵，除了让美军承受更大的伤亡之外，损失最大的还是日本。对两个国家来说，日本出更大的力气是双赢，如果为了松绑的事情而闹得不可开交，那就是双输。

　　大道理双方都明白，只是在小问题上，双方都得盘算一番。

　　日本再派遣一个师团不是问题，如果进行动员，征召退役军人，再出动两到三个师团都没问题。关键有两个，一是日本缺乏足够的武器装备，很难迅速武装扩充部队。二是日军缺乏攻击能力，需要进攻性武器，不然没办法打。

　　前一个问题早就存在，后一个问题才暴露出来。

　　第七师在台岛上的作战行动已经表明，日军严重缺乏进攻手段，即便把第7航空队派了过去，也只能解决部分问题。拿火力支援来说，第七师的炮兵只占了三成，主要都是美军航空兵提供，而日军没有合适的攻击机。

　　这些问题都需要得到解决，而解决问题需要时间。

　　同样的道理，大陆军队在战斗中暴露出了许多问题。即便干掉“华盛顿”号、重创“里根”号极大的鼓舞了军民士气，可是这种壮士断臂般的攻击不可重复，即便能够重复也收不到同样的效果。

　　击沉“华盛顿”号的宣传意义，明显大过军事意义。

　　要知道，美国是一个在炮火中建立起来的国家，也是一个从来没有在战火中向敌人屈服过的国家。在第二次独立战争中，英军攻入华盛顿，烧掉了总统官邸（重建的时候，美国人用白色石灰将烧得焦黑的总统官邸重新粉刷了一遍，才有了“白宫”这个名字），美国都没有屈服。

　　损失一艘航母，美国不但不会退却，反而会全力扑上来。

　　这就好比搏斗中的猛兽，一条小小的伤口不会使其退却，只会使其更加疯狂。

　　历史上，美国也是这么做的。第一次世界大战中，德国击沉了几艘美国船只，美国就以德国鼓动墨西哥参战为由，把几十万军队派上欧洲战场，打败了离胜利只有一步之遥的德国军队。第二次世界大战中，日本偷袭珍珠港炸沉了几条战舰，美国就把上千万吨的燃烧弹投向日本本土，最后还丢了两颗原子弹。二十一世纪初，恐怖分子撞倒两栋大楼，美国硬是把两个国家投入战争，用十多年的血与火彻底改变了数千万穆斯林的命运，也把整个世界带上了新的轨道。

　　要让美国退却不是不可能，只是这点教训还不够。

　　虽然陈必时非常理智地认识到，只有主动退却、保存有生力量，才有可能在下一道方向上挡住美日联军，但是在某些人看来，这不是退却，而是逃跑。

　　美日联军忙着策划下一轮进攻的时候，陈必时却在应付各种各样的询问。

　　一定要说什么的话，至少前线部队的官兵获得了喘息机会。

　　叶振邦等六名空降兵在八月二十一日到达了杨梅镇，见到了侥幸撤下来的甘应明与甄志明等人。任侠歌等人都在，那些半路增援上来的新兵就没有那么幸运了，大部分在突围的时候被美军追上，只有十多人跟着撤了下来。

　　九连的官兵没有时间为阵亡的兄弟哀痛，因为他们得抓紧时间重建部队。

　　做同样工作的，还有返回前线司令部的罗耀武。


第一卷 时势英雄 第一百四十四章 准备反击

　　见到陈必时，罗耀武意识到，问题比想像的还要严重，因为攻台作战总司令没在前线司令部，而是在二十公里外的海滩上。

　　朝罗耀武点了点头，陈必时让警卫留在车边。

　　罗耀武把一起过来的叶仁伟留在后面，加快步伐追了上去。

　　虽然才上午，太阳刚刚升起来，但是风已经吹得很猛了，而且方向变换不定。这个时候不会有人到海滩上来，这里也不是观光海滩。

　　“你是前线指挥官，更加清楚战场上的情况，你说……”陈必时回头看了眼跟上来的罗耀武，“我们还有胜算吗？”

　　罗耀武没有想到陈必时会如此直接，一下没能回答上来。

　　陈必时没有转移话题，而是等着罗耀武开口。

　　“那得看胜利的标准是什么。”

　　说出这话的时候，罗耀武注意到陈必时不自觉的流露出了一丝苦涩的笑容。

　　“不管怎么说，我们总得守住台岛吧。”

　　听到这话，罗耀武暗自吃惊，因为这句话的真实含义与字面上的完全相反。

　　“这两天，我回去参加了几个会议。”

　　又是会议。罗耀武忍不住苦笑起来。如果呆在后方的那些家伙处理战争问题的积极性能有开会的一半，恐怕局面就不是这个样子了。

　　自嘲归自嘲，罗耀武没有忽视主要问题。听到陈必时的叹气声，他试探着问道：“有人拿收缩防线做文章？”

　　罗耀武问得非常小心，还一直注意着陈必时的神色变化。

　　这不是一个简单问题，而是一个必然会出现的严重问题。如果说，前线军人把十五军退守杨梅镇、五十四军与两栖部队撤往新竹县当作收缩防线，那么后方的那些政客就会将此当成临阵脱逃。

　　“关键不是有没有人提，而是怎么提。”陈必时掏出一包特供中南海，先递了一根给罗耀武，才给自己点上。“主动收缩防线是守住台岛的唯一办法，如果没有把五十四军、两栖部队与十五军的骨干撤下来，在台北战场上与美日联军死耗，即便能够消灭更多敌人，我们也必败无疑。”

　　罗耀武点上烟，猛抽了两口。

　　对军人来说，再浅显易懂的道理，到了政客那里都有问题。

　　“上面怎么说？”罗耀武也有点心烦意乱。

　　“还能怎么说？”陈必时长出口气，又叹了口气，才说道，“我一直据理力争，加上总参的几个老将支持，上面没有追究责任，基本上肯定了我们的行动，只不过……”

　　“只不过什么？”罗耀武心里一直在打鼓，觉得有什么不好的事情。

　　“小罗，还是我开始提的那个问题，”陈必时话锋一转，说道，“你觉得，我们能够守住台岛吗？”

　　“老陈，这……”

　　“我叫你过来，就是想问这个问题。”陈必时朝四周扫了一眼，告诉罗耀武，方圆百米之内没有第二个人。

　　罗耀武长出口气，丢掉还剩下大半截的烟头。“要我说的话，守不守得住并不重要，关键是有没有必要守。以现在的情况，守住了又能怎么样？美军已经卷入地面战争，表明美国不会善罢甘休。我们确实要在台岛上与美军死耗，可是美国能接受一场没有取得最终胜利的战争吗？”

　　陈必时若有所思地点了点头，示意罗耀武继续说下去。

　　“不管怎么说，现在不是六十年前了。”罗耀武搓了搓手，叹了口气，说道，“虽然美国不可能再像当年那样，拉起‘联合国军’的大旗，邀集数十个国家向我们发难，但是现在的美国不比六十年前的差，还有日本这种死心塌地的盟国，如果再拉上一两个盟国，恐怕台岛就不是主要战场了。”

　　“你是担心别的地方？”

　　罗耀武点了点头，表示就是这个意思。

　　“回去这两天，我跟老李谈过一次。”

　　罗耀武看了眼陈必时。

　　“情报局那个，你认识。”陈必时简单说明了一下，“听他说，拜伦又去了东京，而且肯定会与进藤商讨日本增兵的事情。你应该听到消息了，进藤摆了美国一道，把出兵与恢复正规军联系了起来。虽然按老李所说，这道法案的约束力并不强，很容易绕过去，但是进藤已经挑明立场，美国必须有所表示。”

　　“也就是说，美国会给日本松绑？”

　　“只是迟早的事情，而且在这场战争结束之前就有定论。”

　　罗耀武锁紧了眉头，知道陈必时这番话还有另外一层意思。

　　“你觉得，为了个台岛，有必要搞出这么大的声势吗？”陈必时笑着摇了摇头，“拜伦飞去东京之前，美国国会批准了奥康纳亲自提交的两份计划，加大了武器采购量，并且征召国民警卫队参战。保守估计，美军能在两个月之内增派三个陆军师与一个陆战师，加上已经登岛的第一陆战师，总共有五个师的地面部队，超过了第八集团军。台岛多大的地方，容得下这么多部队吗？”

　　“如此说来，美国没有理由给日本松绑。”

　　“这就是关键所在。”

　　罗耀武点了点头，表示明白陈必时的意思。

　　美军大举增兵，美国当局逐渐为日本松绑，这一切都表明，战争范围会迅速扩大，说不定会开辟新战线。

　　这也正好印证了陈必时之前的猜测，或者说那个“老李”的猜测。

　　“老陈，上面……”

　　“看来，你已经想到了。”

　　罗耀武立即朝陈必时看去，因为他确实想到了一件事情。

　　“收缩防线是一回事，守住台岛是另外一回事，至少某些人这么认为。”陈必时苦笑着摇了摇头，“收缩防线这事没人说了，但是上面要求我们发起反击，而且明确提出要打下台北。”

　　“攻打台北？”罗耀武愣了一下，随即露出了不敢相信的神色。“老陈，你不会接下这个烂摊子吧？美日联军还没上岛，五十四军费了九牛二虎之力也没能打下台北，现在多出了两个强大的敌人，我们凭什么打下台北？”

　　“这是政治任务，不是军事任务，而且上面答应增兵。”

　　“增兵？”罗耀武又是一愣，“能把三十八军、三十九军增派过来吗？”

　　“上面有这个意思。”

　　罗耀武被雷得一愣一愣的，完全不敢相信地看着陈必时。

　　“是三十九军，不是三十八军。”

　　“问题是，有办法送过去吗？人员好说，三十九军最出名的就是‘超重’，几千部坦克车辆怎么办，也用快艇运送？”

　　“这个不是我们该关心的事情。”

　　“我可以不关心，可是你不能不关心。”

　　“确切地说，与我也没有多大关系。”

　　罗耀武吓了一跳，看到陈必时的神色没有多大变化，他才平静了下来。

　　“反击行动确定了下来，只是与我们没有多少关系。”

　　“此话怎讲？”

　　“上面另有安排。”

　　“不信任我们了？”

　　“与信任无关，而是我不想接下这个烂摊子，或者说上面认为我没有反击的决心，会把事情搞砸。”

　　罗耀武苦笑了一下，说道：“上面派谁指挥？”

　　“方士谦。”

　　罗耀武猛的停下脚步，苦笑的神色僵在了他的脸上。

　　对罗耀武等高干子弟来说，这方士谦不是陌生人，他不但是与陈必时一样的大员，还是方博辉的老子！

　　陈必时与方士谦的关系如何，罗耀武更加清楚。

　　如果说陈必时离开中央是到地方磨练，为将来高升打下基础，毕竟军队有硬规定，必须在地方基层干满一定年限才有资格获得提拔，也才有资格坐上总参谋长的位置，那么方士谦被调离中央就是流放，因为他比陈必时大了好几岁，早过了磨练阶段，把他调走只是为陈必时扫清障碍。

　　用军队里的传言来说，没有陈必时的话，方士谦在五年前就当上总参谋长了。

　　不管怎么说，两人早已行同水火。

　　“老陈，你没有开玩笑吗？”

　　“当然没有。”陈必时也停下了脚步，“按照上面的意思，除了五十四军之外，已经登岛的部队仍然归我指挥，前线司令部的主要职责就是守住现在的防线，再也不能后退。方士谦将指挥五十四军与增派部队，负责反击作战行动。”

　　“这……这算哪门子？军无二帅、令不二出，难道上面那些家伙不明白这个道理？”

　　“我们都听从中央指挥，也算得上是令不二出吧。”

　　“可是……”

　　“而且这是政治决定，不是军事决定。”陈必时又掏出香烟，仍然先给罗耀武点上，再给自己点上。“方士谦过两天就会上台，说是考察战场情况，不过肯定会去五十四军，说不定还会把指挥部设在岛上。当然，这些都与我们无关，你盯着点行了，其他事情都由上面安排。”

　　“这么说来，很快就不用我操心了。”

　　“差不多吧，对了，小薛怎么样了？”

　　“薛华毅？还是那德行。”

　　“你们两个都是我带出来的，虽然没有跟他住一个大院，但是对他也算有点了解。除了一些小问题，他的能力不比你差。你这个当军长的，什么事都自己揽着，还不把军里其他几个领导放在眼里，这脾气得改一改啊。”

　　罗耀武皱起了眉头，觉得陈必时说这番话有别的意思。

　　“小薛也不小了，该让他做点贡献了。”陈必时稍微停顿了一下，说道，“回去后，你好好安排一下，逐步把军里的工作交给他。都小五十的人了，再不挪挪地儿，恐怕今后也没有多少机会了。”

　　“老陈，你……”

　　“把我的话记住就行，等下你去把军里的事办了，晚上赶回去。”

　　罗耀武点了点头，没再多问，也没有必要多问。


第一卷 时势英雄 第一百四十五章 大举增兵

　　方士谦赴台的事情由安全部门直接安排，除了罗耀武之外，前线将士无人知情。

　　至于进攻台北的事情，罗耀武也只知道有这么件事，并不清楚具体情况。按照陈必时的吩咐，他没有把这件事告诉任何人。

　　问题是，大规模的军事调动没有任何秘密可言。

　　三十九军的四个重装师刚到火车站，还没来得及开拔就被美军的侦察卫星发现了，美国的情报机构很快就搞清楚了这支“超级”军团的目的地。与三十九军一同开拔的还有与十五军四十三师同驻一地的二十军，以及驻扎在广西的四十一军。

　　同时调动三个军，绝对不是小动作！

　　这三个军中，三十九军的名声最为响亮，美军也最为熟悉。六十年前，三十九军就在朝鲜战场上与美军第一骑兵师交手，歼灭美军两千多人，并且一路打下了平壤与汉城，在五次战役中均有突出表现。

　　论实力，三十九军在大陆各王牌军中也是数一数二的。

　　别的不说，作为三大重装集团军之一，三十九军是唯一有四个重装师的军，即有装甲师与摩步师、又有机步师与混成师，配制相对均衡，综合作战能力非常突出，属于威镇一方的主力部队。

　　问题是，这样的部队更适合在一望无垠的黑土地上纵横驰骋。

　　从朝鲜撤回来后，三十九军一直驻扎在辽宁，镇守东北地区，数十年来肩负着警惕红色帝国与警戒朝鲜半岛的战略任务，也肩负则拱卫首都的重担。正是如此，三十九军的编制才过于庞大，而且不太重视战略机动能力。

　　在狭窄的台岛上，三十九军有用武之地吗？

　　这确实是个问题，而且二十七军已经用行动给出了答案。

　　论实力，二十七军不比三十九军差多少，也是甲类王牌军，而且一直被认为是最擅长进攻的重装集团军，但是在台岛西部战场上，二十七军与实力相当的二十四军并没有取得意料中的胜利，反而受编制拖累，表现远不如属于轻型步兵部队的十五军、以及“减重”后的五十四军，甚至不如两栖部队！

　　别说有何表现，能不能把三十九军送上台岛都是个问题。

　　从时间上推算，三十九军赴台作战，恐怕也是一两个月之后的事情了。虽然最多只需要一周，三十九军的四个师就能到达福建的泉州、福州、厦门与莆田，但是三十九军赴台作战所需的物资、还有运送物资的船只远没到位。

　　受此影响，美国情报机构得出结论，三十九军的目的地不是台湾，而是福建。

　　也就是说，大陆正在加强东南沿海地区的防御部署。

　　相对而言，二十军也不足为虑。虽然与三十九军一样，二十军也是一支有着光荣历史的王牌部队，但是进些年，这支东南地区“土生土长”的军队受各种因素影响，并没受到高层重视，不但被调到中原地区，装备建设也很成问题，比其他王牌军差得不是一点半点，战斗力并不强大。

　　美军需要顾虑的是来自广州军区的四十一军。

　　这支部队的历史不多介绍了，反正随便哪支集团军都有光荣而且悠久的历史。只有一点需要着重说明，即四十一军是“南方部队”，不管是装备、还是编制都针对南方地区做了优化，更适应在水网稻田地区作战。

　　拿主战坦克来说，像五十四军、三十九军这样的北方重装集团军都以99式为主，而四十一军则已96式为主。原因只有一个，96式的战斗重量要比99式低得多，不但通过能力更好，而且更能适应南方的桥梁。

　　台湾属于南方地区，地形气候与广东福建非常相似。

　　台军在引进美军的M1系列主战坦克的时候犹豫不决，除了美国要价太高之外，与其六十三吨的战斗重量有很大关系。台湾绝大部分桥梁只能通过五十吨的车辆，M60A3只能在减重后通行，更别说M1了。

　　96式的战斗全重不到五十吨，而99式则远远超过了五十吨。

　　事实上，限制坦克的不仅仅是桥梁，还有道路体系。受此影响，台军非常重视轮式装甲战车，而大陆几支攻台主力部队也非常重视轮式与轻型履带战车，大部分装甲车辆的战斗重量都在二十吨左右。

　　轻量化的好处还有很多，比如战略机动能力更加突出。

　　因为四十一军离战场更近，所以只需要三天就能到达福建前线。更重要的是，除了主战坦克之外，其他装备大多可以用排水量在二百五十吨以上的快速船只运送，因此能在半个月内渡过台湾海峡。

　　既然是轻量级装甲部队，对后勤保障的需求也就低得多。

　　比如同样行军一百千米，96式主战坦克烧掉的柴油只有99式的一半左右，轮式战车消耗的柴油只有履带式战车的三分之一，仅此一项就能将后勤保障强度降低两成，或者在同等情况下将部队的作战时间延长一成半。

　　对于僵持的台岛战局来说，四十一军绝对是个变数。

　　问题是，四十一军将开赴哪个战场，南边还是北边？

　　真要让美军选择的话，肯定希望四十一军去南方战场。

　　虽然台岛西南部地区的平原更加广阔，也更适合大军团作战，但是二十七军与二十四军已经在云林县的北港溪北岸站稳脚跟，台军也以突破三叠溪，双方围绕着云林县城部署了好几道防线，结果都是防守有余、进攻不足。

　　可想而知，如果四十一军去了南方战场，肯定是泥牛入海。

　　退一万步，就算四十一军能够突破台军防线，攻入嘉义县，甚至攻入台南县，又能怎么样？

　　二十七军与二十四军没能打到台南，四十一军就不可能打到高雄。

　　台军已经完成动员，在南部战场上集结了大约三十万地面部队，还能在紧急情况下再动员三十万人。四十一军就一个普通的装甲集团军，兵力不过两三万，在没有制空权与火力优势的情况下，根本不可能击败十多倍的台军。

　　事实上，即便四十一军打下了高雄，又能怎么样？

　　美日台联军已经打下台北，虽然台湾当局仍然留在高雄，短期也不会回到已经在战火中变成废墟的台北，但是台北仍然是台湾名义上的“首都”，只要在美日台联军手里，高雄就没有多少政治意义。

　　问题是，美军想要的，往往最不可能得到。

　　这么浅显的道理，美军看得出来，大陆军队的指挥官也就看得出来。

　　受此影响，四十一军还没到达福建，美国情报机构就做出判断，认为这支部队在台中上岸之后会前往新竹，加强北部防线。

　　只不过，没过多久，美国情报机构就改变了这一看法。

　　不是四十一军不去台岛、也不是不去北方战场了，而是一些迹象表明，四十一军赴台不是去加强防线，而是去发起进攻！

　　最重要的一点证据就是，在桃园县与新竹县布防的只有十五军！

　　虽然说，在防御作战中，只有加大防御纵深、准备更多的预备队，才守得更久，但是防御作战中，必须挡住敌人的首轮突击，能在第一道防线上坚持得越久，那么守住阵地的时间就越久。

　　道理很简单，第一道防线往往是最坚固的防线。

　　在台岛战场上，这个道理更加突出，因为台岛的面积非常有限，防御一方很难获得足够的纵深，因此得更加合理的利用兵力，争取在第一道防线上重创对手，而不是把希望寄托在纵深阵地上。

　　再说了，北方战场有纵深可言吗？

　　从桃园到新竹，几十公里而已，再到苗栗也不过几十公里，这点距离，还不够美军装甲部队一天的脚程呢！

　　在此之前，陈必时都把重兵放在一线。

　　拿台北攻防战来说，五十四军一直在前线，只有缺乏重装备的十五军在后面，如果当时把五十四军撤下去，把十五军顶上去，恐怕结果将更加糟糕。

　　陈必时会犯这样的错误吗？

　　很明显，把十五军顶在前面，把五十四军放到后面，不是为了加强防御，而是要让五十四军得到休整，为下一次进攻做准备。

　　没过两天，美国情报机构的猜测得到了印证。

　　大陆向东南地区运送的作战物资远超过了防御所需，而且调往福建沿海地区的远程炮兵与战术导弹部队比之前增加了一倍有余。

　　不管是远程炮兵、还是战术导弹部队，在防御作战中的意义都不大。

　　更重要的是，防御作战对物资的需求程度远不如进攻作战。

　　大陆军队正在准备下一轮进攻！

　　陈必时疯了吗？

　　这是帕特里奇的第一反应，随即就想到，能够做出这一部署的肯定不是陈必时，不然大陆军队也没有可能从桃园县城稳步撤到杨梅镇，把美军的快速突击化于无形，让美日联军不得不等上一个月再发动进攻。

　　陈必时绝对不会犯这样的错误！

　　八月底，不管帕特里奇对大陆军队的部署调整有何感想，他都得搞清楚一件事情，即正在指挥大陆军队为进攻做准备的人是谁。

　　这也是美国情报机构的首要任务。

　　当然，这些都不能改变美日的增兵行动，也没能打破战场上的僵局，至少在美日采取进一步的行动之前。


第一卷 时势英雄 第一百四十六章 二轮交手

　　罗耀武回到台岛，按照陈必时的吩咐，调整了十五军的防御部署，忙着为在恶战中损兵折将的四十五师与四十三师补充兵力的时候，美国副总统拜伦结束了东京的三日之行，启程前往韩国首尔。

　　“空军二号”从成田国际机场起飞前数个小时，拜伦与进藤加一在日本首相府共同发表了一篇声明，其中提到，根据台海战争的实际情况，美国将向日本提供一批具有攻击性质的战术武器，并且帮助日本改进现有的武器系统。

　　虽然只是一份非正式声明，但是足以在西太平洋地区引起悍然大波。

　　对此产生反应的不仅仅有大陆当局，还有朝鲜半岛上的两个国家，以及世界上国土面积最大的国家。

　　美国为日本提供攻击性武器，与给日本松绑有异曲同工之妙。

　　可以说，这是为日本松绑的步骤之一。

　　日本积极介入台海战争，以增兵要挟美国承认日本的“基本国体”，赋予日本组建正规军的权利，归根结底就是要获取“攻击性”。第七师在台岛战场上的表现、日本海上自卫队与空中自卫队的表现都足以说明，日本的军事力量严重缺乏攻击性，而没有攻击性的军队就不能称之为军队。

　　对周边国家来说，更是如此！

　　当初，日本将防卫厅升级为防卫省，也就是让自卫队获得了独立预算权，提高了自卫队在日本政治体制中的地位，已经让周边国家严重不满，甚至一度导致日本与周边国家的外交关系倒退。

　　获得攻击性，只会使周边国家更加不安。

　　不难想像，拜伦为什么要从东京飞往首尔。

　　对韩国来说，一支能够在台岛上有所作为的日军，那就可能能在别的地方，比如与韩国有争议的独岛上有所作为。因为独岛的面积更小，夺取该岛的主力是具有攻击性的海军与空军，所以日本获取攻击性军事力量，对韩国的威胁更大。

　　韩国时刻提防着北面的同胞，更时刻提防着南面的夙敌。

　　毫无疑问，拜伦肯定会给韩国带去一份更大的礼物，让韩国相信，美国为日本提供攻击性武器装备不会对韩国构成威胁，或者让韩国更加自信，认为有足够的能力抵抗实力大大增强的邻国。

　　至于拜伦会不会去莫斯科，那就是另外一件事情了。

　　八月二十二日，拜伦与韩国总统朴太玄会晤的时候，日本防卫省与美国五角大楼先后公布了援助清单。

　　在这份包括了上百种武器装备的清单中，最醒目的就是一百多套“攻击吊舱”。

　　虽然这种被称为“狙击手”的攻击吊舱不是武器，甚至与枪炮沾不上关系，但是有点军事常识的人都知道，就是这种看上去不太起眼的电子吊舱，能够用最低的成本把一架落后的战斗机变成战场杀手。

　　因为日本空中自卫队的F-15J与美军的F-15C同宗同祖，而F-2又是F-16的日本放大版，所以只需要换上美军提供的控制软件，加上“狙击手”吊舱、挂上合适的弹药，日本就将获得一百多架性能强大的“攻击机”。

　　毫无疑问，弹药不是问题。

　　JADM炸弹的单价就几万美元，凭日本的财力，买上几千上万枚也不是问题。

　　这还是个开始，发展下去，谁能保证美国不会向日本提供更多的攻击性武器，比如“战斧”导弹、甚至是射程超过五百公里的战术弹道导弹。

　　得到美国的援助，日本当局自然得更加卖力。

　　八月二十四日，驻扎在名古屋的日军第十师就开始登船，准备开赴台岛。

　　最初的时候，日本原本打算出动同样驻扎在北海道的第十一师，结果第七师在台岛战场上的糟糕表现，让日本当局不得不改变主意。虽然第十一师不是装甲师，但是属于A类重装师，适应台岛战场环境的能力不见得比第七师好多少。

　　与之相比，第十师是E类轻装师，不但坦克数量少了不少，战车也以轮式为主。

　　不管怎么说，日军也算走上了正道，知道装甲部队不适合在台岛作战。

　　随同第十师出征的，还有属于第七师的第7航空队。

　　因为第七师已经“溃不成军”，即便日本防卫省已经批准了第七师的整编计划，从其他师团抽调兵力补充给第七师，而不是征召预备役人员，让第七师尽快恢复战斗力，但是整编工作怎么也得花上个把月，第七师短期内无法投入战斗，第7航空队就顺理成章的编到了第十师名下。

　　如此一来，第十师的战斗力大大增强。

　　虽然在官兵素质等方面，第十师无法与第七师相提并论，但是把第7航空队加强给第十师，表明日军不但吸取了第七师初战失利的教训，还学着美军陆战队，加强低空突击，强调空地结合的进攻战术。

　　不管怎么样，日军出动第二个师团，绝对不是小事。

　　要说高兴的话，恐怕只有韩国了。不管怎么说，日本向台湾派遣的部队越多，对韩国的威胁就越小。

　　受此影响，当天韩国总统就与到访的美国副总统发表了一份共同声明，即韩国将坚守中立立场，只是处于安全考虑，将提高三八线以南防御部队的戒备级别，防备朝鲜在极端情况下挑起战争。

　　这份声明，一下就将半岛问题捅了出来。

　　必须承认，半岛问题早就不是热点问题了。

　　两年前，随着韩国海军的一艘小型反潜护卫舰在半岛西部有争议海域被鱼雷击沉，数十名韩国海军官兵丧生，半岛局势一度成为全球热点问题，热度甚至超过了伊朗核问题与阿富汗战争。

　　在此之后的数个月中，朝韩之间的炮战、美韩联合军演、美日联合军演等热点事件就像汽油，把半岛这盆火烧得旺旺的。直到2011年年底，也就是台海战争爆发前大半年，半岛问题才突然降温。

　　也许很多人都对半岛问题突然偃旗息鼓感到惊讶。

　　事实上，半岛问题与台海危机有着密不可分的内在联系，让半岛问题突然降温的正是风起云涌的台海危机！

　　虽然表面上看，半岛问题能够降温与中美两国在汇率、贸易等金融问题上的纷争有很大关系，特别是大陆在重大金融政策上的战略让步有直接关系，但是台海战争爆发后再来看的话就能明白，大陆战略让步在为台海战争做准备，不然不可能在关系到国家基本利益，特别是稳定问题上做出如此重大的让步。

　　半岛不是问题，只是较量的舞台。

　　既然是舞台，双方都有活动空间。

　　台海战争爆发后，半岛平静了几天，直到美国宣布参战，并且迅速夺取制空权，平静才以朝韩巡逻队在非军事区内的枪战打破。

　　谁打了第一枪并不重要，重要的是谁愿意打第一枪。

　　进入八月份，半岛问题明显升温，双方巡逻队之间的战斗已经从步枪发展到机枪、再发展到迫击炮，很快就会动用火炮。

　　可以说，半岛局势正在失控。

　　也许有人会说，这是大陆在背后指使，因为半岛有事，美国就无法全力应付台海，必须把重兵留在韩国。

　　问题是，美国不能抛弃韩国，大陆能够抛弃朝鲜吗？

　　答案很明显，如果能，半岛问题在十年前那场导致数百万难民的饥荒之后就不存在了。

　　如同台海局势一样，在此之前，半岛问题维持现状对双方都有好处，只有当某一方无法从中获得好处的时候，才无法维持现状。

　　很明显，台海战争的幕后推手不可能是死在衡山指挥所里的“总统”。

　　如果是白宫破坏了台海局势，那么改变半岛现状的力量也不大可能来自北面。

　　不管怎么说，韩国在这个时候宣布加强军事警戒级别，并且做好应付朝鲜挑衅的准备工作，绝对不是空穴来风。

　　为了转移外界注意力，八月二十五日，台军在美军海空力量的支持下，出动十多个旅的大约八万兵力，在台岛南方战场上发起了代号“光复”的进攻战役，目标直指由二十四军控制的云林县城。

　　算上二十四军与二十七军的大约五万兵力，双方总共投入了十三万地面部队。

　　规模很大，意义却不明显。

　　虽然得到了美军的支援，但是用八万台军攻打五万大陆军队，胜算确实不大。从台军选择的进攻时间来看，打下云林县是次要目的，主要目的有两个。一是防止大陆军队在北方战场上发起积极主动的战术反击，在日军第十师与美军的增援部队到达之前，稳住北方战场上的局面。二是让陈必时把即将到达的四十一军派往南方战场，帮助二十四军与二十七军稳住南方战线。

　　不管何者为重，“光复战役”的目的都非常有限，只算得上保持战场热度。

　　打到这一步，交战双方的指挥官都认识到，下一轮决斗即将开始，谁能在此之前准备得更加充分，谁就有更大的胜算。

　　问题是，陈必时并不是唯一的指挥官。

　　更重要的是，帕特里奇还不知道多了一个对手。

　　随着运送日军第十师的船队在九月二日到达苏澳港，运送美军第三步兵师的船队在九月三日到达基隆港，台岛北方战场再次热闹起来。


第一卷 时势英雄 第一百四十七章 战火重燃

　　因为反击作战由方士谦负责，与罗耀武没什么关系，所以十五军的官兵大都不知道在八月底陆续登上台岛的四十一军与二十军在干什么。

　　对于叶振邦这种上过战场、与敌人拼过命的老兵来说，也不会去关心无关的事情。

　　从八月二十七日获得全部补充兵力、到九月六日的十天中，叶振邦所在的九连百来号官兵一直在做一件事情：修筑防御阵地。

　　命令是从军部直接下达的，九连的阵地观音到大溪快速公路西南、纵贯铁路东南与第二高速公路北面的平镇工业区。一同守在这块面积大约三平方公里，南北不到两公里、东西一公里出头的还有同属一三三团的八连与七连。

　　因为九连有一三三团的几个老兵，所以在分配任务的时候，九连负责工厂区，八连守在北面的南势村，七连则留在南面的山峰村。三个连的防线宽度在三公里左右，纵深超过了两公里，九连就守在最重要的位置上。

　　叶振邦没有抱怨什么，也没什么好抱怨。

　　虽然平镇工业区早就被炸成了废墟，不管是大陆远程炮兵的杰作，还是美军战机投下的炸弹，或者是台军撤退时故意搞的破坏，反正这里上百家电子工厂成了废墟，但是比起二零九高地，这里简直就是天堂。

　　能在屋顶下睡个好觉，清晨醒来能看到旭日，对叶振邦等人来说，绝对是天堂！

　　当然，真正的军人不会忘记，这里是战场。

　　来到平镇工业区，叶振邦做的第一件事情就是考察阵地。活着从二零九高地上走下来的几十个空降兵都知道，坚固的防御工事、完善的坑道体系、以及多层地下防御系统是对付敌人大炮炸弹的最佳武器。

　　虽然平镇工业区在平地上，方圆二三十公里内都没有看得见的山丘，但是有两件事情足以让叶振邦感到欣慰。

　　一是庄仕佑上尉不再那么窝囊，至少不再胆小怕死，回来后积极了许多，主动担负起与营部、团部、以及相邻两个连的联系工作，让叶振邦能够把精力放在防御部署上。这大概与他代表九连接受军部的表彰有关吧。

　　二是平镇工业区是个名副其实的工业区，就算变成了废墟，也是工业区，与作为“城市公园”的二零九高地相比，最大的不同就是到处都有废钢材，而且大多是用来架设厂房的优质钢材。

　　在战场上，钢板绝对是“硬通货”。

　　在递交给团部的战斗报告中，叶振邦就明确提到，如果能够获得更多的钢材，比如用来加固坑道的三角钢，就能把上面三层坑道修得更坚固一点，让美军在进入坑道后付出更大的代价，说不定还能坚持一两天。

　　能不能再坚持一两天，谁也说不准。

　　只有一点可以肯定：修筑地下防御工事确实需要足够多的钢材，特别是三角钢！

　　除了钢材，还需要电能，驱动电动设备。

　　工业区到四十五师师部所在的杨梅镇、到四十三师师部所在的龙潭乡都不到五公里，架设电线不是什么难事，运送几台发电机与几车柴油也不是什么大难事。

　　更重要的是，九连的官兵在修筑二零九高地上的坑道时获得了大量经验。

　　十天，足够百来名官兵将平镇工业区变成一块谁也无法轻易攻破的阵地。

　　时间充足得，让九连官兵在闲暇之余还能关心别的事情，比如在九月六日夜间，围观向中坜市推进的装甲部队。

　　美军第一陆战师占领桃园县城之后，因为无法突破十五军设在杨梅镇的防线，所以没有继续推进，只是在平镇北面的中坜市部署了一个连的兵力，主力留在桃园县城，还有部分部队在台北县布防。

　　也就是说，战场上有一条西北到东南走向、宽度在十五公里左右的“缓冲带”。

　　除了顶在南势村的八连之外，守在平镇工业区的九连就在这条“缓冲带”西南方向的前沿地带。

　　“是四十一军。”诸葛宏彦一边说着，一边掏出香烟，招待赶过来的几个排长与班长。

　　四十一军与二十军登台已经不是新闻，十五军的官兵都知道，四十一军的装备比二十军好得多，所以就算那些96式主战坦克上的番号已经被人用白色涂料抹掉，有经验的老兵也能一眼看出它们的身份。

　　“你有认识的人在四十一军吗？”

　　诸葛宏彦摇了摇头，对叶振邦说道：“我们是空军，四十一军是陆军，就算大家都在地面上打仗，也没有什么交往。”

　　叶振邦笑了笑，用目光询问了其他几个人。

　　显然，没人在四十一军有熟人。

　　这没什么好奇怪，十五军的四十五司师一直驻扎在湖北，而四十一军常驻广西，两支部队分别隶属于不同的军区，不但平时没有交往，招收的兵员也来自不同的地方，连认老乡的机会都没有。

　　“要我去问问吗？”诸葛宏彦一边说着，一边掏出了两包大熊猫。

　　这两包烟是他前几天回师部把个人档案转到九连，顺便代表全连兄弟去看望在战地医院享受细心呵护的易小春同学时搞到手的。已经成为“坦克英雄”的少尉排长绝对不会亏待救命恩人，除了介绍两个漂亮护士给诸葛宏彦认识之外，硬是让他把几条刚收到的香烟带回去分给连里的兄弟。

　　分给全连的兄弟就没有必要了，排长与班长匀下来，每人也就三四包。

　　叶振邦点了点头，让诸葛宏彦去碰碰运气。

　　不管怎么说，不是任何人都有机会抽到特供中南海，能抽上黄鹤楼的官兵都不多，在绝大部分人只能享用白沙的情况下，大熊猫绝对是一大诱惑。

　　俗话说，拿人手短，吃人嘴软。

　　烟都抽了，透露点消息并不过分。再说了，打听消息的又不是敌人，而是守在后面的友军弟兄。

　　只花了一根烟的功夫，诸葛宏彦就带着消息回来了。

　　“确实是四十一军的部队，而且是一二一的三六二坦克团，后面还有一二三的三六八坦克团，装甲旅留在最后面。”

　　“没有步兵团？”

　　“步兵团走的金陵路，大部队在中丰路会合，再向平镇与中坜市推进，预计天亮前就将到达桃园县城西边的环线高速公路，进攻将在天亮后开始。”

　　叶振邦微微皱了下眉头，觉得诸葛宏彦打听的消息多得过分了。

　　“后面是我猜的，到底什么时候打响，还得看美军怎么应对。”诸葛宏彦呵呵一笑，转口说道，“最重要的是，发起进攻的不仅仅是四十一军，还有二十军。”

　　“二十军？”

　　没等诸葛宏彦开口，站在一旁的丁浩洋朝东南方向指了一下。“老叶，看那边！”

　　不多时，九连的官兵都朝东南方向看了过去。

　　开始还漆黑的夜空被爆炸火光照得通红，过了好一阵，爆炸声才传了过来，而且是炸弹发出的爆炸声，而不是炮弹的爆炸声。

　　“大溪镇？”诸葛宏彦的神色也严肃了起来。

　　“肯定是大溪镇，爆炸声延迟了大约两分钟。”

　　“应该是二十军。”诸葛宏彦长出口气，说道，“四十一军的那个少尉说的，二十军负责攻打大溪镇，吸引敌人的兵力，协助四十一军发起进攻。”

　　“守在那边的是日军还是美军？”

　　“应该是日军第七师的一支部队，从大汉溪那边绕过来的部队，听说兵力不会超过两个营。”丁浩洋走了过来，说道，“不然的话，日军不会这么快就呼叫空中支援。只要二十军加把劲，说不定真能打下大溪镇。”

　　“要是连大溪镇都打不下，凭什么反攻桃园县城？”

　　叶振邦看了眼跟丁浩洋一唱一和的诸葛宏彦，笑着摇了摇头。“四十一军与二十军铆足了劲，怎么也会有所斩祸。美日联军再厉害，也无法及时做出调整，只不过这场反击恐怕不会有什么好结果。”

　　“为什么？”丁浩洋一边说着，一边掏出香烟。作为排长，他分到了四包大熊猫。

　　“你没听到消息？”叶振邦不客气地接过烟，点上抽了两口，“日军的第十师与美军的第三步兵师几天前就到了，这时候差不多也该部署到位了吧。四十一军与二十军早不反击晚不反击，偏偏选在这个时候发起反击，恐怕主要不是为了打回桃园县城，而是为了消耗美日联军的新生力量。再说了，打回桃园县城有什么意义？”

　　“这可说不准，我们是军人，而且是最底层的军人，有没有意义，那是上面的事。”诸葛宏彦说完还朝头顶上的夜空指了指。

　　叶振邦笑了笑，表示明白诸葛宏彦的意思。

　　“不管怎么说，我们的战地假期算是结束了。”丁浩洋也不是笨蛋，马上明白了过来。

　　“老丁，你去找连长，让他连夜回团部，多要点补给。”

　　“没问题，我跟连长一起回去。”

　　“也行，顺带看看老卜的情况，让好得差不多的兄弟都回来。”叶振邦朝东北方向看了一眼，说道，“说不定，很快就会打过来。不管怎么说，早点做好准备，让兄弟们提起精神来肯定没错。”

　　半个小时后，丁浩洋就带着两个班的战士，跟着庄仕佑去了团部。

　　叶振邦也没有闲着，他的任务是进行战地动员，让过了十天安稳日子的空降兵们振作起来，准备迎接新的战斗！


第一卷 时势英雄 第一百四十八章 勾心斗角

　　选择在九月七日发起进攻，也是无奈之举。

　　论才能，方士谦不比陈必时差，能够成为陆军上将、当上一方大员，肯定有两手，不然下面的人也不会服气。

　　方士谦只差一样东西：运气。

　　确定攻台作战总司令的时候，方士谦是第二号人选，排在陈必时前面，他没能选上的原因有两个：一是年纪偏大，不见得扛得住；二是在制订战争计划的时候老毛病犯了，去疗养院住了大半个月。

　　相对而言，年纪肯定是次要问题，毕竟陈必时也六十来岁，不见得多年轻。

　　等他出来的时候，人选已经定了下来。

　　战争头几天，方士谦还有点幸灾乐祸，特别是美军参战之后，他更加觉得没被选上是一件幸运的事情。在美军的绝对制空权与制海权面前，换任何人上去，结果都一样，肯定得全线溃退。

　　到了八月上旬，方士谦看出了点苗头。

　　陈必时指挥的攻台部队确实在败退，只是没有节节败退，而是有计划的败退。

　　更让方士谦看不下去的是，陈必时一直让五十四军顶在前面，不惜代价的攻打台北。方博辉也就算了，作为军长，肯定不会去危险的地方。问题是，五十四军是方士谦的娘家，就像陈必时与十五军一样。

　　五十四军打残了，最受伤的肯定是方士谦。
 　　不管怎么说，方士谦看不下去了。

　　也就在这个时候，方士谦在高层会议上对陈必时的攻台作战行动提出质疑，认为陈必时犯了严重错误。

　　方士谦的意图很明显：取代陈必时。

　　可惜的是，他的运气确实差了一点。

　　就在高层听信了方士谦，对陈必时的攻台部署产生怀疑的时候，日军第七师登台、美军加大了海空投入，台海战局风云突变。

　　不管怎么说，这个时候换帅是最不明智的决定。

　　再说了，谁都知道陈必时与十五军的关系，总不能让战场上的中流砥柱受到影响吧。

　　这个时候，方士谦也看了出来，陈必时的部署没问题，而且一直朝着既定目的前进，只不过不是在一周之内收复台岛，而是预料到美日的军事干预，要用持久战获得胜利，将战火控制在台岛上。

　　有点军事常识的人都应该知道，陈必时走的才是正途。

　　虽然在美日不出兵干预的情况下，在一周之内收复台岛不是没有可能，但是绝对不能把国家统一的重任寄托在一个无法肯定、甚至无法掌握的因素上。既然美日必然出兵干预，就得做好充足准备。

　　方士谦明白这个道理，还是个比较正直的军人，可是运气确实不行。

　　不明白这个道理的，肯定是不懂军事的政客。

　　不能在一周之内打下台岛不是关键，丢掉制空权与制海权也不是关键，问题是，竟然没能在地面战场上掌握主动权！

　　不管怎么说，号称“百万雄师”的陆军可是全球第一。

　　六十年前，这支刚刚打下天下、只有小米加步枪的军队在没有海军、只有有限空军、连炮兵都没多少的部队就在朝鲜半岛上击败了刚刚打赢世界大战，有全球最强国力做后盾，得到了世界上最强大的海军与空军支持的美军。

　　先烈能做到，为什么后人做不到？

　　半个多世纪的发展，不但有全球第二强经济体，还有各种各样的先进武器，即便空军与海军仍然有差距，地面战场上的优势却非常突出。

　　在很多人看来，不管是99式主战坦克、05式自行榴弹炮、04式步兵战车，还是“卫士”系列火箭炮、“东风”系列战术弹道导弹，都不比美国陆军的同类装备差，部分装备还要更好一些。

　　有这种看法的不仅仅是普通老百姓。

　　准确的说，有人希望普通老百姓有这样的观点。

　　陈必时没能打下整个台北，甚至没能守住半个台北，最终还退出桃园县城，肯定让很多人感到不满。

　　这个时候需要有人出头，而出头的人就是方士谦。

　　对陈必时的质疑把方士谦推到了风口浪尖。

　　问题是，方士谦也不是笨蛋。陈必时指挥的攻台部队在丢掉桃园县城之后，没有一口气退回台中，在杨梅镇稳住了战线，已经算得上“大获全胜”，换任何人上去，都不可能做得更好。

　　可以说，在八月十九日之后，谁也替不了陈必时，也没人愿意去替换陈必时。

　　正是如此，方士谦在这个时候提出反攻台北。

　　这也是不得已之举，因为方士谦知道陈必时会反对这个提议，并且拿出非常具有说服力的反对意见，高层也不可能完全忽视陈必时的意见，自然不会让他去取代陈必时，搞到最后必然是分工合作。

　　一个负责守住现在的战线，一个负责攻打台北。

　　方士谦料得非常准确，结果与他预料的几乎丝毫不差。

　　更重要的是，方士谦为自己留足了后路，即在走马上任之前，不但让上面同意在派遣二十军的基础上、将早些年一直部署在福建地区的四十一军派过来，还让高层答应将镇守辽东半岛、主要应对朝鲜半岛的三十九军派往前线。

　　只不过，方士谦算漏了一点，即三十九军过不了台湾海峡。

　　在去台岛的路上，方士谦才真正明白了陈必时为什么要以守代攻。虽然一百多公里宽的台湾海峡早已算不上天堑，甚至连快艇都挡不住，但是这条“大水沟”仍然给军事行动带来了不可低估的影响。

　　物资送不上去，重装备送不上去，人员送不上去，什么都是白搭。

　　十多天里，方士谦一直在忙着做一件事情：把二十军与四十一军的重装备送过去。

　　这一部署的原因很简单：二十军与四十一军的所有重装倍加起来也只有三十九军的三分之二，两个军后勤需求的总和大概只有三十九军的八成，但是两个军的综合战斗力并不比三十九军差，特别是在装甲力量难以发挥作用的情况下，擅长在南方水网地区作战的四十一军就比三十九军更适合登陆台岛。

　　落实到细节处，问题就更加明显了。

　　拿运送坦克来说，因为99式主战坦克的战斗全重超过五十吨，即便减重，也在五十吨以上，而96式主战坦克在减重之后不到四十五吨，因此能够运送96式主战坦克的快艇与快速渡轮比能够运送99式的多出了近两倍！

　　三十九军上不了台，恐怕是方博辉最失算的地方。

　　在他看来，如果能够把三十九军派上去替换五十四军，再加上四十一军与二十军，打下台北的把握并不下。

　　没有三十九军，就没有突击力量，打下台北的难度陡然提高了不少。

　　问题是，方士谦已成骑虎，要是他敢实话实说，不但会失去超越陈必时的机会，连之前的位置都保不住，还会颜面尽失。

　　说得难听点，就是晚节不保。

　　对于一个服役了快半个世纪的老将来说，“晚节不保”恐怕是最大的灾难。

　　为了面子，方士谦连死都不怕，还会在乎别的吗？

　　没有回头路可走，也就只能孤注一掷。

　　问题是，到了九月份，给方士谦孤注一掷的机会都不多了。

　　九月二日，日军第十师抵台。仅仅一天之后，美军第三步兵师就到达了基隆港。虽然受基础设施限制，这两支新增部队都无法立即投入战斗，光是物资转运与部队部署就得花上好几天，但是局势再明显不过了，如果方士谦再拖下去，等到美日联军发起进攻，他的攻击部队就将交给陈必时。

　　拖到九月六日，越来越多的迹象表明，美日联军将在未来四十八小时内发起进攻。

　　最明显的迹象就是美军开始加强前沿部署，并且增加了战术侦察力度，以往每天只有几架无人侦察机出现在杨梅镇上空，到了九月六日白天，这个数量增加到了十几架，而且监视范围扩大了好几倍。

　　如果不打算进攻，美军有必要提高侦察力度吗？

　　日军的部署也不含糊，第十师没有留在宜兰，而是沿着第七师开辟出来的大汉溪进军线路，正在向石门水库东边的复兴乡集结。

　　按照陈必时的判断，美日联军将齐头并进，美军在沿海平原上进攻，日军在山区进攻。

　　这也符合美日军队的性质，即美军是擅长在滨海地区作战的陆战队，而日军第十师驻地东边就是富士山，算得上是日本陆自少有的“山地部队”。

　　不管怎么说，方士谦再也不能拖下去了。

　　六日下午，陈必时向高层提交了一份报告，即要求在美日联军发起进攻之后，统一调度与指挥登岛部队。

　　虽然这与之前的安排相悖，但是高层基本上同意了陈必时的请求。

　　受此影响，当天傍晚，方士谦下达了准备进攻的命令。

　　他不是不知道轻重，只是不想让一个月来的努力白费，更不想给五十年的军人生涯画上一个遗憾的感叹号。

　　虽然抢先发起了进攻，但是很多问题靠精神意志解决不了。比如按照计划，四十一军与二十军的物资要到九月十日才能全部到位，在方士谦下达进攻命令的时候，两个军的物资只够消耗四十八小时，而且还没有包括前期炮火准备。

　　四十一军与二十军有可能在两天之内打回去，占领整个台北吗？

　　别说陈必时，恐怕连方士谦都没有抱多大希望吧。


第一卷 时势英雄 第一百四十九章 来去匆匆

　　方士谦能从无人侦察机的活动情况判断出美军的战术企图，那么美军就能掌握大陆军队的一举一动。

　　四十一军与二十军在台中上岸之后，帕特里奇就意识到，对手很有可能在台北方向上发动一次进攻战役，至少会投入两个军、也许会动用第三个军，因为撤到后方的五十四军优先获得补充，正在恢复作战能力。

　　这一情况也引起了服部留名的重视。

　　两位将军的观点完全一致，即对手意图用一次战役级别的进攻打垮刚上岸的美军第一陆战师与伤了元气的日军第七师，夺回战场主动权，甚至打回台北，将美日联军赶出台岛北部地区。

　　针对这一情况，帕特里奇与服部留名决定采用“两步走”战术。

　　首先巩固已经取得的胜利果实，即由第一陆战师与第七师沿着桃园环路、三号公路、四号公路与七号公路部防，第一陆战师守桃园县城、第七师守大溪镇。顶住对手的反攻后，美日联军再沿着一号公路与三号公路推进，分别攻打杨梅镇与龙潭乡，争取在九月底之前攻占新竹县。

　　这套部署方案没有问题，只不过美军再次耍了滑头。

　　翻开地图看一下就知道，位于石门水库北面大约十公里处的大溪镇才是战场前沿，也是双方争夺的主要地点。

　　显然，美军把麻烦丢给了日军。

　　如果说日军有怨言的话，也只有前线官兵感到不满。有第七师守住大溪镇不是帕特里奇的提议，而是服部留名的部署。原因很简单，这个已经感到丢尽颜面的日军中将想在下一轮进攻中扳回一局，找回面子。

　　从进攻的立场出发，日军守大溪镇，意味着增援的第十师能冲在最前面，攻打防御相对薄弱的龙潭乡。只要美军在杨梅镇拖住十五军主力，日军就能沿三号公路攻入新竹县，完成战役包抄行动，一举围歼台北战场上的大陆军队。

　　这是个很美好的想法，只是服部留名忽略了一个因素。

　　事实上，帕特里奇也忽视了这个问题。

　　这不是美日联军的问题，而是对手的问题，四十一军与二十军会在准备不充分的情况下发起进攻！

　　八月底，帕特里奇就收到消息，知道多了一个叫方士谦的对手。

　　根据情报机构提供的资料，帕特里奇也了解到，这个叫方士谦的上将与陈必时的关系不太融洽。虽然这是一份非常重要的情报，但是没有引起帕特里奇的重视。原因很简单，在美军中，将领之间有矛盾是很正常的事情。不说别的，帕特里奇与顶头上司加布里埃尔就在很多问题上存在矛盾。

　　有矛盾不重要，只要上场后能通力合作就行。

　　到了九月初，随着四十一军与二十军的主力上台，对方开始向前线运送作战物资，帕特里奇给服部留名发出了警告，要日军警惕可能的进攻。

　　问题是，这仅仅是警告，而不是命令。

　　帕特里奇没有下达命令，主要是对手运送物资的速度并不快，不管怎么看，能在九月十日之前发起进攻就算不错了。

　　同样的道理，服部留名也不是很重视，认为对手不会在十日之前发起进攻。

　　因为美军第三步兵师与日军第十师肯定能在九月十日之前部署到位，做好进攻准备，所以帕特里奇与服部留名都相信，能够在对手之前发起进攻。

　　受此影响，美日军队除了适当加强前沿防线之外，并没做防御部署。

　　与对面的四十一军与二十军一样，美日联军把重点放在了进攻上，主力部队都在前沿防线后方的进攻阵地上集结，大批作战物资也囤积在防线后方。

　　毫无疑问，这是非常致命的部署！

　　历史上有过同样一幕，那就是1941年6月22日，纳粹德国对苏联发动的代号“巴巴罗萨”的闪击战。德国不宣而战，一百九十个师的德军在五千架飞机的掩护下攻入苏联境内的时候，比德军多得多的苏军呆在进攻阵地上，数千架飞机部署在距离战线五百公里以内的机场上，大批物资露天囤放。当时苏军也在为一场不宣而战的进攻做准备，攻击对象就是对面的德国。

　　规模小得多，效果却差不多。

　　日军靠前部署，也就首先遭到打击。

　　一定要说什么的话，只能说进攻大溪镇的是二十军，而不是更加强大的四十一军，不然日军肯定扛不到天亮。

　　更重要的是，制空权不在进攻方的手中。

　　二十军发起进攻的同时，在战场上空巡逻的美军战斗机就投下了第一批炸弹。

　　半个小时之后，日军第7航空队的直升机到达战场，运输直升机送来了增援部队，武装直升机负责对付进攻部队的装甲力量。

　　又过了半个小时，美军陆战队的AH-1Z赶到战场，加入了对地打击的行列。不久，部署在两栖攻击舰上的AV-8B机群也飞了过来，用重磅炸弹与对地导弹打击二十军的突击部队。

　　最后到达的是美国海军的战斗机，十多架F/A-18E型战斗机用近百吨炸弹将二十军的后继部队挡在了距离大溪镇大约四公里的地方。

　　因为四十一军迅速到达中坜市，与守在该地的美军陆战队交火，加上二十军的突击势头很快就被遏制住了，所以美国空军战斗机没有飞往大溪镇，半路改道去了中坜市，将炸弹投向了四十一军。

　　天亮前，美军出动大约八百架次的战斗机，向面积不到两百平方公里的战场投掷了上千吨弹药。

　　除此之外，获得了对地打击能力的日本空中自卫队也在天亮前参加了战斗。

　　迅速、凶猛、准确的空中打击，几乎挫败了四十一军与二十军的突击行动。

　　问题是，任何空中力量都有限度。在大约八个小时内出动八百架次的战斗机，已经是美军的极限了，而日军的空中打击能力不值一提。

　　清晨时分，美军的空中打击出现了一段大约两个小时的“窗口期”。

　　在这两个小时内，美军不是不能出动战斗机，而是出动的战斗机数量明显减少，无法有效遏制地面进攻。

　　对于计划拿下桃园县城、甚至攻下台北的两个军来说，就算在天亮前遭到重创，打下大溪镇与中坜市还不算太困难。更重要的是，守在中坜市的美军只有一个营，守在大溪镇的日军也不到六百人。

　　这点兵力，根本挡不住两个军！

　　打到七日中午，四十一军占领了整个中坜市，并且将战线推进到了桃园环线。

　　二十军的进度稍微慢了一点，直到下午两点过才占领大溪镇。沿着三号公路北上的突击部队到天黑的时候都没有能够到达桃园县城。

　　夜幕再次降临，方士谦不得不承认，别说打下台北，能攻入桃园县城就不错了。

　　桃园环线是美军第一陆战师的前沿防线，也是美军必须守住的一条防线。不用服部留名下达命令，也不用帕特里奇格外叮嘱，美军第一陆战师的指挥官都知道，如果不能在这条防线上至少守住二十四小时、即坚持到八日夜间，不但守不住桃园县城，滞留在县城里的数千名非战斗人员、还有数不尽的作战物资都将完蛋。

　　美军必须死守，而且是不惜一切代价的死守。

　　因为日军第十师的部分给养物资也在通过纵贯铁路运往桃园县城，还有大批第七师的伤员滞留在桃园县城，所以日军也会不顾一切的协助美军守住桃源县城。

　　对进攻一方来说，攻下桃园县城是最低要求。

　　虽然方士谦并不承认在九月七日，即发起进攻的第二天就放弃了进军台北的想法，但是天黑之后不久，他就命令四十一军把顶在最前面、伤亡最惨重的一二一师撤了下来，还让计划替换上去的一二三师留在后面。

　　也就是说，方士谦已经不对攻打桃园县城抱太大希望了。

　　问题是，与他接下这个任务一样，四十一军已经把战线推进到了桃园环线，越过那条宽度不到一百米的高速公路就攻入桃园县城，对面就是美军，就算不全力进攻，也不大可能撤得回来。

　　南边战场上，日军在天黑后发起反击，正在与二十军争夺大溪镇。

　　更重要的是，美军的空中支援在天黑前就再次恢复正常。为了增强空中打击能力，美军甚至在七日下午向台北松山机场派遣了一个中队的A-10C攻击机。这十多架“雷电”几乎改变了整个战局。

　　既然撤不走，四十一军就只能猛攻。

　　可以说，七日夜间的战斗打得非常惨烈，四十一军的将士几乎踩着战友的尸体、前仆后继的冲向美军阵地。

　　与其他王牌军一样，四十一军的将士没有危惧。

　　可是，士气总有耗光的时候。

　　天亮前，与美军血战一夜，阵亡一千多人、伤残近五千人的四十一军终于顶不住了。随着前线指挥官下达“停止进攻”的命令，部队没有停下来，而是在美军的轰炸与反击下迅速溃退。

　　桃园环线是美军的防线，不是四十一军的防线。

　　友军的防线在四十一军进攻部队后方大约十五公里处！

　　这段平常几乎不会有人注意的距离，改变了成千上万名军人的命运。

　　天亮后不久，溃退就变成了溃败，数千名官兵、还有数千名伤员沿着公路、小路向西南方向退却。

　　万幸的是，美军没有料到能如此迅速的瓦解四十一军的进攻，也就没能组织起部队进行追击，只能眼睁睁地看着四十一军的大半官兵退到十五军的防线后方。

　　同样没有料到的，还有守在前沿阵地上的九连官兵。


第一卷 时势英雄 第一百五十章 士气问题

　　总结教训的时候，有人将“桃园大溃退”归结于美军在九月初对台中地区的大规模遮断式轰炸，导致四十一军的防空部队损失惨重，野战防空系统几乎全军覆没，因此四十一军攻打桃园的时候，几乎没有得到防空掩护。

　　身处前线的官兵知道，这只是个冠冕堂皇的理由，仅此而已。

　　从前线溃退下来的大部分部队都得经过平镇工业区，得在九连的阵地上稍做停留，再前往杨梅镇的埔心牧场接受整编，最后搭乘火车、或者沿一号公路线前往新竹市，在那边重新编入战斗部队。

　　四十一军的部队退下来之前，叶振邦就收到命令，尽量救治伤员，特别是军官。

　　虽然叶振邦不太明白为什么要加个“特别”，因为军医有救治原则，即按照病情、而不是军衔来决定救治顺序。但是叶振邦也不需要管那么多，平镇工业区是他的地盘，到底怎么救人，是他说了算。

　　至少在庄仕佑不管战斗行动的情况下，由他说了算。

　　按照叶振邦的安排，甄志明等军医都是按照病情的危重程度来决定救治顺序。

　　在他们救治的上原中就有一批防空部队的官兵。

　　六日夜间，野战防空部队没有跟上去，但是在七日天黑之前，至少有两个配备自行高射炮的野战高炮营被派了上去，在战线后方一公里的地方部署了防空阵地，并且在战斗中干掉了数架敌机。

　　“我就亲手击落了一架‘雷电’，两台发动机吊在机身外面，飞得很低，先被三连的一门高射炮打掉了一台发动机，规避的时候正好朝我这边来了，只用了一个短点射就把它打了下来。”

　　在包扎伤口的时候还喋喋不休的是一名四十一军的少尉军官，一看就是个排长。

　　“你们不相信吗？至少还有三架美军的战斗机被打了下来，虽然与我无关，但是我都看到了，而且看得很清楚。”

　　少尉叫龚继辉，正是四十一军自行高炮营的一名少尉排长，也是一门高射炮的炮长。

　　“你用眼睛盯着美军？”蹲在旁边的陶安康比划了一下，“黑灯摸火的，看得清楚？”

　　“当然不是裸眼，是通过光学瞄准系统，反正说了你也不懂。”

　　陶安康笑了笑，故意撂了下背在身后的狙击步枪，告诉少尉排长，他是狙击手，没有不懂的道理。

　　做完这个动作，陶安康才把一根大熊猫递了过去。

　　“没办法，雷达受到干扰，根本用不了，也不敢用。”龚继辉知道陶安康不是在跟他吹牛，也不会无故给他散烟，还是很难得的好烟。接过香烟，点上抽了一口，他才说道，“过来之前，上面就下了命令，尽量不要使用火控雷达，说是美军的‘野鼬鼠’干掉了很多自行高射炮，要我们用光电瞄准系统。”

　　“四十一军上去了几个高炮营？”

　　听到从身后传来的话，龚继辉回头看了一眼。

　　“他是我们的排长叶振邦，也是代连长。”陶安康介绍了一下，又对叶振邦说道，“龚继辉少尉，高炮营的。”

　　叶振邦点了点头，靠在了旁边的墙壁上。医疗室设在地下，就那么大个地方。

　　这时候，甄志明也处理好了龚继辉胳膊上的伤口。“好了，刮破一块皮，最多少了二两肉，没什么大碍。”

　　“不打破伤风针？”龚继辉朝军医看了过去。

　　甄志明愣了一下，笑着说道：“破伤风的潜伏期有一周，而且发病率只有百分之二，要是你能有幸活到一周之后，再考虑会不会中了大奖吧。”

　　龚继辉挠了挠头皮，显得有点不好意思。

　　在甄志明这样的军医面前，他都是个“新嫩”。

　　“没什么事的话，我去处理其他伤员。”甄志明跟叶振邦打了声招呼，走之前又对龚继辉说道，“怕感染的话，记得每两天换一次纱布，换的时候用酒精或者双氧水清洗伤口，实在没有的话，肥皂水也行。”

　　“行，我记住了，谢谢你。”

　　见到少尉军官那客气的样子，甄志明笑着摇了摇头，离开了狭窄的医疗室。

　　叶振邦递了根烟给龚继辉，等着少尉军官回答他开始提出的问题。

　　“就一个营，我们军就一个自行高炮营，还有一个加强来的高炮营。”

　　“全完了？”叶振邦问得很直接，因为在他看来，这不是什么震撼性的问题。

　　龚继辉愣了一下，神色也顿时黯淡了下来。抽了几口烟，他才长出口气，说道：“全完了，至少我一路回来没有见到一辆车下来的高炮。如果不是转移阵地的时候，前面那辆高炮的行走机构出了问题，把道路堵死了，我也不会下车，也就躲不过那枚砸过来的炸弹，现在就不会坐在这里了。”

　　“活着就好。”叶振邦拍了拍龚继辉的肩膀，“你先休息一下，等车队来了，我再派人来叫你。”

　　“叶排长，我……”

　　“兄弟，既然活着，就要努力活下去。”陶安康把住龚继辉，意味深长地说了一句。

　　龚继辉不是笨蛋，立即看了出来，这几个穿着空降兵野战服的军人肯定有很多故事，而且是充满了鲜血与泪水的故事。

　　在这片血与火的战场上，谁没有几个催人泪下的故事呢？

　　其他地方，更多的伤员正在等着救治。

　　因为连里就那么几个军医，所以叶振邦把懂得急救的官兵都派了上去，还让其他官兵帮着安置伤员。

　　不管他们来自哪个军，在一个战场上、在一块阵地上，那就是兄弟。

　　中午之前，第一批轻伤员在团部派来的警卫部队的护送下离开了九连的阵地，前往埔心牧场。

　　虽然迎接警卫部队与送走伤员的工作由庄仕佑负责，叶振邦没去插手，但是少尉排长有总很奇怪的感觉，即那个警卫排的官兵不是来接伤员的，而是来押送伤员的，似乎担心那些能够行走的伤员会临阵脱逃。

　　“这也是没办法的事。”诸葛宏彦最了解叶振邦的想法，说他是叶振邦肚子里的蛔虫也不过分。“我找几个撤下来的军官聊过，在前面投降的官兵不少，甚至有些来不及撤下来的营连被美军包围之后成建制的投降。”

　　“可是有必要这么对待撤回来的伤员吗？”

　　“谁知道里面有没有间谍呢？”

　　“间谍？”叶振邦看了眼诸葛宏彦，“你是在开玩笑吧？”

　　诸葛宏彦笑了笑，说道：“不管怎么说，这些伤员带回来的消息确实动摇了军心，你看看我们连的那些新兵就知道了。”

　　叶振邦苦笑了起来，表示明白诸葛宏彦的意思。

　　诸葛宏彦说得非常正确，上面担心的就是那些见过“场面”的伤员会散布“谣言”，从而动摇军心。

　　像叶振邦这样的老兵见识过美军的厉害之处，即便有人告诉他，美军将四十一军炸得溃不成军，他也不会有半点惊讶，更不会有半点畏惧，在二零九高地上，他们领教过更加猛烈的轰炸。

　　对九连这样的部队来说，“谣言”也没有多大影响，毕竟那些十多天前补充的新兵身边都有几个老兵，而那些在二零九高地上战斗过的老兵会告诉新兵，美军确实很厉害，只不过没能拿他们怎么样，也就不用害怕。

　　问题是，对后面的部队，特别是那些遭到重创，以新兵为主的连队，任何关于美军战斗力的“谣言”都会引起灾难性的后果，至少上面某些人，特别是负责军队思想工作的那些人会这么认为。

　　“别想那么多了，想了也没用。”诸葛宏彦拍了拍叶振邦的肩膀，“我去找排长、班长谈谈，让他们给新兵做做思想工作。这种糗事情就算与我们没有半毛关系，也不要沾上，不然跳进黄河都洗不清。”

　　“要一对一的做工作。”叶振邦抬头看了眼天空，“没事的话，下午就让新兵呆在坑道里面，反正还有些设施没有修好。你与陶安康好好准备一下，晚饭后我们开个全体会议，你俩做下报告。”

　　“报告！？”诸葛宏彦立即笑了起来，“我可不是指导员。”

　　“谁让你当指导员了？只是让你做个报告，把之前的战斗经历拿出来吹一吹，让那些刚来报道的兄弟知道，战斗没有那么可怕，美军也不是刀枪不如，只要我们正常发挥，选对战术就能打败敌人。”

　　“得，还是你去说吧。”

　　叶振邦微微皱了下眉头，没有明白过来。

　　“别说新兵，我这个老兵都被你这两句话鼓动起来了，是不？”

　　“你小子，谁跟你开玩笑？”叶振邦笑着摇了摇头，“跟你说正事，四十一军两天不到就全线溃退，就算美军一下没能反应过来，也很组织追击行动，说不定今天晚上就会打到我们这里来。”

　　“有这种可能，我带人去……”

　　“八连顶在前面，要你插手吗？”

　　诸葛宏彦呵呵一笑，没再转移话题。

　　“关键还是士气。这里不是二零九高地，一马平川的，如果连抵抗的士气都没有，美军一个冲击就能把我们推平，那还打个屁啊。”

　　“好吧，你都说到这份上了，我还能说什么呢？”

　　见到诸葛宏彦答应了下来，叶振邦也没多啰嗦。

　　可以说，九连面对的问题，也是整个一三三团、四十五师、十五军，甚至是所有登台部队面临的问题。

　　四十一军全线溃退对士气造成的影响，绝对比在战场上受到的损失严重得多。


第一卷 时势英雄 第一百五十一章 提前进攻

　　发现问题的不仅有叶振邦他们，还有战线对面的美军。

　　溃退的时候，确实有不少四十一军的官兵做了俘虏，主要是一些走散了的军人、还有不少行动不便的伤员、也有一些被美军咬住不放或者重重包围的部队，在失去抵抗能力之前主动投降的军人并不多。

　　面对四十一军的大溃退，美军的感受只能用惊讶来形容。

　　虽然第一陆战师大部兵力驻扎在桃园县城，但是在第一时间冲出来的美军并不多，甚至有部分美军指挥官勒令禁止追击，因为他们觉得四十一军不是溃退，而是故意撤退，要把美军从阵地上引出去。

　　至于为什么要引出去，美军指挥官就没有想那么多了。

　　到八日上午，除了被俘人员之外，四十一军大部官兵已与美军脱离接触，退到十五军防线后方的部队也不在少数。

　　这个时候，美军才反应过来。

　　这不是撤退，而是溃退。

　　可惜的是，担心与猜疑让美军错过了最佳时机。

　　当天下午，美军出动了相当于两个营的追击部队，到达十五军的防线、与十五军交火之后就主动退了回去。其中一股部队就到达了九连西北面的南势村，与守在那里的八连干了两个小时。

　　这个时候，美军通过审讯战俘掌握了一些比较有用的情报。

　　其中就有四十一军的士气问题！

　　在上战场之前、准确的说是在登上台岛之前，四十一军的士气就出了问题。不是官兵怕死畏战，而是大部分基层官兵都在怀疑“战”的理由，以及有没有必要“战”。官兵产生这一想法与另外两个军有很大关系，即在台岛南部战场上，二十四军与二十七军的作战行动一直不太顺利。

　　严格说起来，二十四军与二十七军与四十一军没有直接关系。

　　二十七军常驻石家庄，属于卫戍部队，前身是三野。二十四军是一野的老部队，曾经被裁撤，后来为攻台需要重建，并且驻扎在广东地区。四十一军则与三十八军、三十九军、四十军、四十二军、四十七军、以及五十四军一样，来自四野，在中原驻扎数十年，直到上个世纪末才转调南方。

　　由此可见，真要说关系，四十一军只能与二十四军撤得上半点。

　　问题就出在这里，二十四军在台岛南部战场上的损失非常惨重，甚至超过了一直冲在前面的二十七军。因为在同一个军区，装备编制又比较相似，所以拼完预备部队之后，二十四军只能向四十一军求援，用撤下来的伤员“交换”四十一军的预备部队。结果可想而知，前线作战不利的消息跟着回来的伤员迅速传开了。

　　关键并不在这里，而是在为什么会打成这样。

　　头脑冷静点的官兵都知道，美军的海空优势极为巨大，即便没有办法全力投入，也能给地面部队造成巨大影响，比如一架F-15E出动一次就能炸掉一个营的装甲力量。失利并不奇怪，主要就是为什么会失利。

　　虽然前线官兵很少考虑这个问题，但是后方的官兵却经常考虑这个问题。

　　在四十一军的基层官兵眼中，主要还是对部队的利用与战术应用不合理。十五军的表现比其他部队好得多，除了与陈必时的关系之外，主要是其装备特点，即十五军是一支纯正的轻装部队，也就不容易遭到美军轰炸。

　　关键还是战术，在没有制空权的情况下，如何进攻？

　　台北攻防战最能说明问题，在日军等岛之前，五十四军费了九牛二虎之力也没有能够打下整个台北，主要就是美军的空中打击过于猛烈，让五十四军每前进一步都得付出极为惨重的代价。在进攻不得力的情况下，遭到敌人反击之后，五十四军全线崩溃，很快就丢掉了占领的半个台北。与之相比，专职防御的十五军的表现就要好得多。虽然最终也丢掉了桃园县城，但是没有退出桃园县，在杨梅镇站稳了脚跟。

　　别说有点资历的军官，最基层的官兵多知道，应该放弃进攻，着手防御。

　　问题就出在这里，四十一军的任务是进攻，而不是防御！

　　如果打得顺畅，问题还不大，只要遇到严重挫折，问题一下就显露了出来，成为全军溃退的主要原因。

　　一定要说什么的话，这只是基层官兵对高层指挥的怀疑，而不是对战争结局的怀疑。

　　不管怎么说，退下来的四十一军官兵中，仍然有绝大部分相信，只要采取正确的战法战术就能取得最终胜利。

　　这也不难理解，四十一军战地重建，在防御作战中会有那么突出的表现。

　　当然，这些都扯远了。

　　搞清楚问题，美军没再耽搁，立即组织起进攻力量。

　　虽然美军的准备工作也不充分，前面提到过，美日联军计划在九月十日发起进攻，准备工作也是按照这一计划进行的，加上受到四十一军与二十军的突然袭击，到九月八日的时候还有很多准备工作没有到位，但是美日联军指挥官必须重新衡量得失，即趁四十一军全线溃退发起进攻能否收到更好的效果。

　　从个人原则上讲，帕特里奇不赞同提前进攻。

　　对这个在冲绳岛坐镇指挥的联军总司令来说，不管四十一军是不是全线溃退，已经晚了十多个小时，追上去的话肯定会一头撞上十五军的铜墙铁壁，而在此之前的战斗、以及搜集到的战场情报都表明，十五军绝对不好欺负。

　　问题是，即便不利用这个机会，也会与十五军面对面的干上一次。

　　有把握在正面攻防战中击败十五军吗？

　　答案是肯定的，只是需要付出非常大的代表。不说多了，再来几次二零九高地争夺战那样的战斗，第一陆战师肯定会被打残！

　　如此一来，在是否提前进攻的问题上，帕特里奇没有插手，把问题丢给了服部留名。

　　虽然以军人的谨慎，服部留名更担心这是个圈套，毕竟在此之前，日军吃的苦头比美军大得多，加上二十军猛攻第七师守卫的大溪镇，日军中将更有理由相信，这很有可能是针对日军的一次战役行动。但是这位日军将领非常清楚，如果美军掌握的情报没有错，确实是四十一军全线溃退，今后恐怕再也没有这么好的机会了！

　　军事决策最重视时效性。

　　这让战争成为掷色子、要么小，掷出豹子的机会微乎其微。

　　留给服部留名的决策时间就那么几个小时，随着四十一军的溃退部队有计划的退到十五军防线后方，再不发起进攻，就将错过这个千载难逢的机会了。

　　八日白天，一份情报引起了服部留名的重视，即溃退下去的四十一军官兵正在向杨梅镇东北面的埔心牧场集结。因为埔心牧场在十五军前沿防线与杨梅镇之间，所以在服部留名看来这是四十一军准备再次发起进攻的征兆。

　　毫无疑问，服部留名不是笨蛋。

　　在这几个小时内，他做了一件极为重要的事情，即与帕特里奇商讨进攻战术的时候把美日地面部队联合指挥的问题提了出来。

　　日军中将的意思很明确，他才是台岛北部地面战争指挥官，美军得听他的指挥。

　　因为帕特里奇在是否提前进攻的问题上没有给出明确答复，所以在指挥权限上，也不好与服部留名争执。

　　搞定这件事情，服部留名才正式下达命令，要求美军第一陆战师务必在九月九日十二点之前把战线推进到杨梅镇，至少得占领埔心牧场，阻止四十一军再次形成战斗力，并且迫使十五军收缩防线。

　　当然，服部留名的目的不止这么一个。

　　只要十五军收缩防线，在南面支持二十军攻打大溪镇的四十三师就得退回龙潭乡，日军第七师的压力得到缓解，前锋已经到达复兴乡、正在以最快速度向大溪镇运动的第十师就能在美军打散四十一军的时候，也就是九月九日下午发起进攻。

　　要知道，按照之前的计划，美日联军就是在九月九日发起进攻，而且时间订在上午。

　　由此可见，提前发起进攻的只有美军，日军则是按照计划发起进攻。

　　对于服部留名的部署，美军前线指挥官肯定不满，只不过也只能感到不满。

　　日军中将的这一部署也有道理，毕竟溃退的是四十一军、而不是二十军，如果不能迫使十五军退缩，让二十军放弃进攻行动，日军就无法进攻，而新到达的第十军也得消耗在防御作战上，最终对美日联军的进攻行动产生影响。

　　更重要的是，发起反击的是第一陆战师，而美军的主力第三步兵师留在了后面。

　　只要第一陆战师顺利打到埔心牧场，等于替第三步兵师打开了进攻杨梅镇的大门，也就让第三步兵师能够按照计划投入战斗，而不是提前投入战斗。

　　加上在南面发起进攻的日军第十师，美日联军的联合进攻就算打起来了。

　　很明显，服部留名不但不笨，还是一个非常有才能的指挥官，在战术应用还是确实有着过人的才能，对战场态势的把握也非常准确。

　　问题是，服部留名忽视了一支非常重要的部队，那就是钉在平镇工业区的九连。

　　任何部队要想攻打埔心牧场，都得经过南势村，也就得从九连的眼皮底下通过，而九连的官兵会让敌人大摇大摆的过去吗？

　　平镇工业区注定会成为第二个二零九高地！


第一卷 时势英雄 第一百五十二章 傲骨连队

　　优秀连队并不孤单。

　　九连所在的一三三团、四十五师都是英雄辈出的部队，有着众多英雄连队，比如与九连守在同一块阵地上的八连与七连。

　　虽然这两个连没有九连那么出名，状况也差得多，从连长到士兵都是新派的，之前还在林口与大坑阻击战中遭到重创，派到南势村与山峰村时，两个连的老兵不到四分之一，其余的全是新兵。但是说到战斗力与战斗意志，特别是后者，八连与七连都不比九连差，更不想被九连的兄弟瞧不起。

　　美军的先头部队在天黑后不久就到达了南势村北面的中丰路立交桥。

　　战斗打响的时候，叶振邦接到了八连发来的消息，是美军第一陆战师的装甲部队，先锋有一个营，后面还有更多的部队。

　　因为附近是台岛北部地区最大的工业区，大部分建筑物都是高度不到三层的厂房，五层以上民房都不多见，所以八连的防御战斗打得非常艰难，官兵只能藏在建筑物内，用射程超过五公里的重型反坦克导弹对付美军坦克。

　　问题是，绝大部分“红箭”反坦克导弹的微光夜视仪的可视距离都不到两千米。

　　在这个距离上，M1A2“艾布拉姆斯”的红外成像夜视仪早就发现反坦克手，一二零滑打出的榴弹足够致命。

　　按照约定，只要守不住，八连随时可以向九连求援。

　　为了确保通信畅通、不受美军的电磁干扰，叶振邦早就让任侠歌等几名通信员，在九连与八连之间铺设了六条通信线路，四条在地面上、两条在地面下，只要其中一条没被炸断就能确保通信畅通。

　　要是九连都顶不住，叶振邦还可以向后面的七连求援。

　　因为这是防御作战，所以三个连不能一起上，不然被敌人包了饺子，谁都守不住。

　　可是在这个夜晚的前几个小时，九连官兵只能在战线后方大约两公里处看热闹。

　　叶振邦知道八连那几个从教导师分来的连排长很要面子，因为像叶振邦这样的空降兵还是基层士兵的时候，他们就是教官、也是军官或者士官，现在却与叶振邦平起平坐，如果向叶振邦求援，肯定很没面子。

　　问题是，打仗要的不是面子，而是胜利。

　　听到从北面传来的枪炮声，叶振邦就让诸葛宏彦带着两个侦察兵赶了过去。因为美军已经开始实施电子干扰，甚至使用了最新的干扰设备，让单兵数字电台都变得不好用，所以在诸葛宏彦回来之前，叶振邦只能从远处闪现的火光判断战斗情况。

　　对诸葛宏彦来说，情况就完全不一样了。

　　虽然按照叶振邦的吩咐，他没有冲到最前面去，而是在南势村西北一栋四层高、被炸塌了一半的大楼里埋伏了下来，但是依靠带有信号增强设备的微光望远镜，他与两个老兵能够清楚看到几百米外战场上的情况。

　　与日军一样，美军的阵地攻坚手段也比较有限。

　　进入阵地之前，美军的进攻还打得有声有色，坦克与战车协同、加上武装直升机与攻击机提供的火力支援，八连的远程反坦克火力几乎没有发挥任何作用，即便打中了几辆“艾布拉姆斯”，也没能将其彻底摧毁，甚至有一辆炮塔正面挨了一枚“红箭”之后的“艾布拉姆斯”还在继续作战！

　　攻入阵地后，美军反而变得束手束脚。

　　显然，这里不是伊拉克与阿富汗的城镇。

　　虽然在伊拉克战争与阿富汗战争中，美军充分发挥了“艾布拉姆斯”装甲厚实、“布雷德利”火力凶猛的特点，即便是加上栅栏装甲的“斯特瑞克”都能横行无阻，很多人认为美军找到了城市战的诀窍，但是谁也不能否认，这两场战争有一个非常重要的特点，那就是美军攻入城镇的时候，没有与之抗衡的正规军，对方的都是一些完全可以用“乌合之众”来形容的非正规军事力量。

　　实际上，即便在二十多年前的海湾战争中，美军也没有与伊拉克军队打过城市战。二十世纪六零年代的越南战争是一场丛林游击战、五零年代的朝鲜战争是一场山地战，只有在第二次世界大战的欧洲战场上，美军与德军打过城市战。

　　那差不多是七十年前的事了。

　　可想而知，美军实际上没有多少打城市战的经验，特别是与正规军打城市战的经验。

　　虽然美军的对手，即大陆军队也没有多少打城市战的经验，不管是上次与美军交手的朝鲜战争、还是在北方黑龙江上、西南的喜马拉雅山南坡与帕米尔高原、还是南方的丛林，大陆军队也没有多少打城市战的机会。

　　问题是，城市战本来就对防御一方有利，而且十五军擅长防御作战。

　　与正规军打城市战，肯定比与非正规军事力量交战有很大的区别。

　　比如在伊拉克战场上，美军的巡逻部队遭到袭击之后，首先要做的就是围成一团，然后呼叫火力支援或者空中支援，向最近的部队求救。一般情况下，战斗会在“帕拉丁”发出怒吼之后迅速结束；再不过就是让AH-64或者A-10赶往交战地点，用精确的空中打击干掉那些隐藏在建筑物内的武装分子；只有在最糟糕的情况下，才需要驻扎在郊区的地面部队出动坦克与战车。

　　在台岛战场上，这一招肯定行不通。

　　第一陆战师上岸之后，在向桃园机场推进的时候，就在芦竹乡的大冈村与空降兵打了一次规模不算太大的城市攻防战。在这场只持续了十来个小时的战斗中，两个连的空降兵在美军密集轰炸与猛烈炮击之下，仍然用近距离反坦克火力打残了美军前锋，让一个营的庄稼部队全面瘫痪。虽然人员伤亡不是很大，但是这个营没能及时打下大冈村，让五十四军迅速退入桃园县，最终撤了下去。

　　打到南势村，这个问题仍然存在。

　　对美军来说，占领城区的办法就是逐一攻占街道两旁的建筑物，或者用重磅炸弹将其彻底摧毁。如果攻打的是早已设防的城区，即防御者很建好了地下防御工事，还不能用摧毁建筑物的方法来解决问题，因为倒塌后的建筑物、即建筑废墟反而更加有利于防御者，能够给进攻方造成更大的麻烦。

　　如此一来，美军只有两个选择，要么占领所有建筑物，要么避开城区。

　　美军在占领桃园县城之后，没有急着向杨梅镇推进，花了半个月做准备，就是因为从桃园县城到杨梅镇要经过好几片城区。

　　因为四十一军全线溃退，十五军没有贸然扩大防线，所以美军从桃园县城出发后，不费力气的占领了中坜市。

　　大概是进攻打得太顺利，美军有点疏忽大意。

　　遭到八连阻击之后，美军没有停下来调整部署，而是迅速向两翼展开，由行军队形转变为攻击队形，大约一个营的装甲部队在十多辆“艾布拉姆斯”的率领下，向八连驻守的南势村杀了过来，并且轻而易举的攻入了八连阵地。

　　到这个时候，战斗才算开始。

　　南势村紧挨着平镇工业区，而且位于上风口，所以在工业区里工作的几万名工人有一大半住在这里。虽然与工业区一样，这里没有太多的高层建筑，大多是三到五层的民房，但是南势村的街道都比较狭窄，而且两旁有着各种各样的店铺。

　　对进攻者来说，这里无疑是巨大的陷阱。对防御者来说，这里绝对是伏击的天堂。

　　导弹打不穿“艾布拉姆斯”的正面装甲，并不表示其侧面装甲也同样厚实。只要选对角度，别说“红箭”重型反坦克导弹，八十毫米以上的火箭弹都能将其打穿，干掉炮塔里的三名坦克兵。

　　不可否认，这支曾经在瓜达尔卡纳尔岛上与日军浴血鏖战的部队绝对不好欺负。

　　作为美国军事力量的急先锋，第一陆战师不但拥有与美国等长的历史，还参加过美国历史上的绝大部分战争。

　　丰富的战争经验是美军最大的资本。

　　遭到伏击后，美军放慢了进军速度，并且按照总结的经验教训，在炮火打击与空中打击的支援下逐屋攻占沿街的街道，一步一步的向前推进。

　　因为南势村正好卡在前往埔心牧场的路上，而且距离埔心牧场不到五公里，所以不管美军是否愿意，都得在进军埔心牧场之前占领南势村。

　　战斗打得非常激烈，九日凌晨二点半之前，八连的官兵打退了美军三次进攻，迫使美军在两个小时前调整作战部署，把前锋营撤下去，换上另外一个营。也就是说，八连已经打垮了美军的一个装甲营。

　　即便没有给美军造成太大的人员伤亡，但是趴在阵地上的十多辆美军坦克足以说明八连的战斗力。

　　大概是意料到对方不肯轻易放弃，美军的炮击与轰炸越来越猛烈。

　　胜利果实需要鲜血浇灌，不是敌人的鲜血，就是自己的鲜血。

　　九日凌晨三点，诸葛宏彦单独返回平镇工业区，向叶振邦汇报情况。在他回来后不到十五分钟，八连发出了支援请求。

　　只有在即将拼光的情况下，八连才会向九连求援！


第一卷 时势英雄 第一百五十三章 亲自出手

　　虽然进攻之前，美军就知道有三个空降连部署在平镇工业区附近，而且知道是一三三团的三个步兵连，但是战斗打响，当九连官兵沿着中丰路攻过来的时候，正在围歼八连残余力量的美军仍然被打了个措手不及。

　　一个排、三个班的三十多名战士，仅用一次冲击就把相当于半个营的美军打了回去。

　　战斗打得非常迅速，美军退出南势村、退到中丰路立交桥之后，叶振邦就让部队撤了回来，没有继续追击。

　　不管怎么说，美军兵力是空降兵的好几倍，还有大批重武器，只要搞清楚情况就能轻易击溃空降兵。

　　这也是没有办法的事情，九连的任务是守住平镇工业区，而不是南势村。安排任务的时候，叶振邦把丁浩洋的一排留在了阵地上、提防美军趁乱突击工业区，卜小勇的二排跟在三排后面打掩护、并且负责接应撤下来的兄弟部队，冲在最前面的是三排、由他与诸葛宏彦亲自带队。

　　不是叶振邦想逞能，而是诸葛宏彦最清楚美军的部署情况。

　　突击从美军战线的左侧展开，三个班的官兵分成三路，同时发起冲击，所以让美军立即认为受到了至少三个排的攻击。在无法及时调整的情况下，随着装甲锋线后方暴露在空降部队面前的车辆接二连三的被击毁，美军战地指挥官当场做出了突围决定，让留在后面的预备队转为前锋、冲在前面的装甲部队变成后卫，两百来名美军缩成一团，在坦克战车等重装甲力量的掩护下，稳打稳扎的撤了出去。

　　必须承认，美军打得很有章法。

　　更得承认的是，美军的火力支援太给力了。

　　战斗打了不到五分钟，美军还没有开始突围，第一批一五五榴弹就落到了空降兵的突击线路上。如果不是突击力量非常有限，三个班的战士两人一组的分散开来，恐怕这轮炮击就会让很多空降兵丧命。

　　因为日军的远程炮兵在三十公里之外，还得首先照顾大溪镇方向上的战斗，所以可以肯定这是美军陆战队的炮兵，由M109“帕拉丁”自行榴弹炮提供的炮火打击。

　　虽然在射程上，即便是最新式的M109A6都比不上日本的99式，但是在有效射程范围之内，按照网络中心战基本要求设计的M109A6能够更加及时的为前线部队提供更加准确的炮火支援。

　　更猛烈的，则是空中支援。

　　虽然十五军撤退时破坏了桃园机场的基础设施，但是美军及时修复了松山机场，九月初就向该机场部署了第一个近距离支援中队，即配备A-10C攻击机的中队。在抵抗四十一军的战斗中，这个A-10C中队发挥了至关重要的作用。受此影响，美军在服部留名做出进攻决定之前又向松山机场派遣了两个A-10C中队。

　　如果说M109是小儿科，A-10C就是真正的大拿。

　　这种最多能够携带二十八枚航空炸弹，或者挂载十枚AGM-65“小牛”空对地导弹的攻击机算得上是世界上性能最出色的攻击机之一，出动一次就能干掉十几辆坦克，一个中队就能支撑起一次战术进攻。

　　对付空降兵，A-10C不用炸弹与导弹，装在机鼻处的七管三十五毫米航炮就足够了。

　　万幸的是，当时战斗最激烈的地方不在南势村，而是在大溪镇。部署在松山机场的三个攻击中队的首要任务是支持日军打败二十军，不然在美军第一陆战师突前之后，日军却跟不上来，那就闹大笑话了。

　　以往，十分钟就能到达的空中支援，这次足足等了二十分钟。

　　等到四架A-10C赶到的时候，美军已经冲出南势村，正在向中丰路立交桥撤退。

　　更加幸运的是，A-10C的速度太慢，声响也不小，加上叶振邦没打算凭一己之力干掉美军的装甲营，所以美军攻击机到达的时候，空降兵已经停止追击，而且撤了回去，四架“雷电”投下的几十枚炸弹全都扑了个空。

　　毫无疑问，美军的密集轰炸给空降兵造成了巨大的精神冲击。

　　当二十多吨炸弹在两百多米外沿着一条火力封锁线炸开，腾起的火球连成一片，把漆黑的夜晚照得像白昼一样，加上迎面而来的热浪，即便是叶振邦这样的老兵，也会为自己没有冲上去而感到庆幸。

　　“妈的，这仗没办法打。”诸葛宏彦刚刚赶过来，进攻的时候，他与叶振邦一人负责一个方向。

　　不是叶振邦不相信陶安康、甘应明等老兵，而是那几个老兵没法像诸葛宏彦那样明白他的企图。

　　“幸好没有冲上去，不然就算有九条命都得完蛋。”陶安康一直跟着叶振邦，如果没有特别说明，他的三班就是叶振邦直接指挥的“御用班”。

　　“老叶，现在怎么办？”甘应明把话题拉了回来，仅仅感叹改变不了什么。

　　“撤！”叶振邦回答得干净利落，“一班在前面开路，二班救助八连的伤员，三班留下来断后，破坏防御阵地，把能带走的武器装备全都带走，带不走的全都炸掉，一样也不能留给敌人。”

　　“我带两个人到前面守着。”

　　叶振邦点了点头，让诸葛宏彦立即去做。

　　虽然池锐刚与柯良雄名义上是副班长，但是一班与二班的两个班长都不需要一个与自己平起平坐的副班长，所以在上次补充兵力的时候，叶振邦故意多报了三个名额，把两个副班长撤了下来，让他们跟随诸葛宏彦，组成了排里的侦察小组。

　　侦察兵到底有多重要，其他两个排长也知道，所以其他两个排也有类似的侦察小组。

　　“动作都快点，美国佬肯定会在天亮前攻过来。”

　　“老叶，就这么让八连撤下去，是不是太过分了？”

　　“过分？”叶振邦看了眼陶安康，笑着说道，“你能找到八连的军官吗？再说了，我们已经按照计划前来救援，还打退了美军的进攻。我们的任务是守住九连的阵地，八连能坚持到什么时候与我们无关。”

　　陶安康叹了口气，他不是不明白叶振邦的意思，只不过这里是八连，不是九连。

　　“只带走伤员，轻伤还能战斗的，如果不想跟我们走，就让他们留下来。”叶振邦也猜到了陶安康的意思。

　　俗话说，不在其位，不谋其职。

　　在军队里，越俎代庖是最大的忌讳。别说叶振邦这个小小的少尉排长，即便是陈必时这样的上将司令官，也不能把手伸到别人的地盘上去。在其他军队里，比如美军，也有着类似的禁忌。

　　见到排长改变了命令，二班的几个老兵才松了口气。

　　实际上，也没有几个八连的伤员愿意留下来。因为在叶振邦他们赶到之前，八连就被美军打散了，全连官兵以班为单位，在早就划定好了的防御阵地上各自为战，根本不清楚其他地方的情况！

　　找不到连里的军官，八连的士兵肯定得听在场的最高长官的命令。

　　等到二班的战士带着伤员撤走，叶振邦找到了任侠歌。这个负责铺设通信线路的通信员已经找到了埋在地下的一条电话线，接上了便携式数字电话机。

　　“让甄志明做好准备，重伤员就有好几个，还有十多个轻伤员。”叶振邦一边说着，一边掏出香烟，“另外告诉丁浩洋，尽快做好防御准备，如果美军不打算到我们那边去逛一圈的话，我会设法把美军引过去。”

　　“引到我们的阵地上去？”任侠歌不相信地看了叶振邦一眼，才接住排长递来的香烟。

　　叶振邦点了点头，朝西北方向指了一下，说道：“那边就是埔心牧场，如果不出所料的话，四十一军的兄弟还在那边，美军从这边攻过来，又退会中丰路立交桥，表明美军的目的地很有可能就是埔心牧场。”

　　“你是说……”任侠歌显得更加惊讶了。

　　四十一军撤下来的几千官兵正在向那边集结，因为大部分官兵要么丢掉了武器、要么被收缴了武器，所以几千人都“手无寸铁”，根本没有办法抵抗美军。

　　“上面肯定注意到了，如果不把四十一军转移走，就会分发武器。只不过，需要不少的时间。”叶振邦长出口气，说道，“我可不想为四十一军卖命，问题是，如果让美国佬从我们的眼皮底下过去，我们什么都没做，今后还能抬起头来做人，还有资格对其他人说，我们是十五军的空降兵吗？”

　　“排长，要打就打，不需要理由。”

　　叶振邦愣了一下，似乎没想到任侠歌会说出这样的话来。

　　“不管怎么说，我参加过二零九高地保卫战，还活了下来，也算得上老兵了。”

　　“对啊，没想到，半个月前的新嫩，现在就是老兵了。”叶振邦呵呵一笑，说道，“把消息发出去，要是能拖到天亮就尽量拖到天亮。如果美军耐不住性子、等不到天亮的话，我们就得亲自出手了。”

　　“那得准备准备。”

　　叶振邦点了点头，说道：“搞定后去找陶安康，我去看看诸葛宏彦他们回来没有，说不定会有好消息。”

　　等叶振邦离开，任侠歌用数字电话机把消息发了出去。

　　因为连上了军部的通信线路，设置了数字加密硬件，所以只有提前准备好，才能进行语音通信，不然就只能发送数字信息。

　　对一个熟练的通信员来说，发送数字信息的速度不比说话慢多少。

　　关键在战场上，即美军会不会去跟九连打个招呼。


第一卷 时势英雄 第一百五十四章 冤家碰头

　　受到突然攻击，美军稳步退回进攻出发阵地，随即出动数架无人侦察机。

　　没花多少功夫，美军就搞清楚了情况。袭击他们的是驻扎在平镇工业区的空降兵，兵力在一个排左右。

　　虽然侦察结果让美军指挥官觉得很没面子，但是也让美军坚定了决心。

　　打不打平镇工业区不重要，关键是必须拿下南势村，因为通往埔心牧场的一号公路从这座城中村旁边通过。

　　按照美军指挥官估计，只要能够拿下南势村就能阻止空降兵对一号公路构成威胁。

　　没过多久，美军指挥官的这个判断就被证明是绝对错误的。

　　撤下去后不久，美军再次呼叫空中支援，由返回战场的航母战斗群出动一个中队的“超级大黄蜂”战斗机，用五十吨燃烧弹、高爆弹与反人员子母炸弹，对南势村进行了三次覆盖式轰炸。

　　轰炸非常密集，甚至让人觉得这边才是主战场。

　　大概是对之前遭到的袭击心有余悸，美军指挥官没有立即发起地面进攻，而是再次出动无人侦察机，为炮兵提供目标信息。

　　炮击持续了一个半小时，直到确信战场上没有活着的空降兵之后，美军才开始推进。

　　显然，美军忽略了一个非常关键的问题。

　　空降兵能将二零九高地挖空，为什么不能向下挖掘，把防御工事设在地平面之下呢？

　　虽然南势村不是平镇工业区，没有那么多废钢铁，但是城中村有大量建筑物，并不缺乏用来构筑地下防御工事的钢铁。

　　再次发起进攻之后，美军很快就发现，轰炸与炮击没有任何实际意义。

　　从南势村飞来的重型反坦克导弹立即瓦解了美军的攻击行动。连续三辆装甲战车被导弹击中、伤亡了十多名陆战队员之后，美军指挥官不得不下达停止进攻的命令，让部队撤回中丰路立交桥。

　　这次，美军指挥官没有呼叫炮火支援，也没有请求海军再次轰炸南势村。

　　半个小时后，四架陆战队的AH-1Z赶到，随同到达的还有四架空军的A-10C。攻击机沿着陆战队进攻路线两侧投下了大批炸弹之后，武装直升机一马当先的冲了上去，陆战队的装甲部队则紧随其后。

　　如此一来，南势村的空降兵要想对付美军坦克战车，首先得对付头顶上的武装直升机。

　　与美军指挥官预料的一样，在空中威胁下，空降兵缩了回去，没有用重型反坦克导弹发起攻击，甚至没有用单兵防空导弹攻击武装直升机。

　　只不过，美军没有高兴多久。

　　刚刚进入南势村，美军就遭到了迎头痛击。不是埋伏在道路两旁的空降兵、也不是重型反坦克导弹，而是从几公里外飞来的迫击炮弹。

　　当美军的坦克战车一辆接一辆的被炮弹击中，美军指挥官立即意识到，空降兵使用了制导炮弹。因为坦克与战车上的激光告警机没有发出警报、炮弹爆炸的威力不是很大，所以美军很快就判断出，应该是口径为八十二毫米的红外制导炮弹。

　　因为距离实在太近，所以不用炮兵雷达，都能判断出炮弹是从平镇工业区飞来的。

　　没等美军指挥官想出对策，四架AH-1Z接到进攻部队的呼叫之后，一马当先的冲向了平镇工业区。

　　这个行动，彻底改变了战场态势。

　　AH-1Z的飞行员怎么也没想明白，导弹为什么会从后面射来？

　　短短两分钟，四架AH-1Z中的三架被导弹击中，其中两架当即坠毁；另外一架在做转向规避的时候，正好飞到了平镇工业区上空，又被一枚单兵防空导弹击中，最终在工业区里坠毁；没被导弹击中的那架根本不敢逗留，确定了两架武装直升机的坠落地点之后就转向返航了。

　　虽然五分钟后，M109自行榴弹炮就教训了平镇工业区里的空降兵，让那几门迫击炮闭上了嘴，但是美军指挥官必须解决一个新的问题，即赶在空降兵之前找到三架武装直升机上的飞行员，并且摧毁武装直升机的残骸。

　　因为不确定直升机飞行员有没有丧生，以及有没有离开直升机残害，所以美军不敢用炮弹或者炸弹轰击直升机残骸，必须让陆战队上去。

　　这是一个艰巨、而且棘手的任务。

　　美军指挥官没有耽搁时间，立即让之前被打残的那个营的官兵跟了上来，协助占领南势村，进攻部队则着手准备搜救行动。

　　天亮前，陆战队的搜救部队找到了那两架在工业区外面坠毁的直升机。

　　直升机残骸还在，上面的关键设备也在坠毁之后自毁了，只是四名飞行员都不见了，连尸体都没有！

　　很明显，空降兵抢先一步赶到，抓走了四名飞行员。

　　仅仅如此的话，陆战队的麻烦也就结束了。按照美军的交战原则，在此情况下，那四名飞行员已经是“被俘人员”，最多算成“失踪人员”，因此空降兵怎么对待他们，已经与陆战队没有太大的关系。

　　问题是，麻烦并没因此结束。

　　第三架AH-1Z，也就是落到平镇工业区内的那架直升机上的关键设备没有自毁，还在继续工作，而且飞行员还活着，因为飞行员求救信号发射器一直在工作，将带有特殊含义的电波发射给后方的救援部队。

　　仅仅是飞行员的话，也就算了。

　　不管怎么说，战争打到这个时候，大陆军队还算友好，对待战俘、特别是美军战俘还算客气，并没有虐待战俘。

　　关键是，必须摧毁那架直升机上的关键设备，比如敌我识别器，比如红外成像仪！

　　因为不知道飞行员离直升机有多远，无法用轰炸的方式解决问题，所以只能向最近的地面部队，也就是刚刚占领了南势村的陆战队求援，让陆战队前去解决问题。

　　这个时候，美军前线指挥官也在考虑同样的问题，即要不要攻打平镇工业区。

　　如果没有之前的那场战斗，美军很有可能绕过平镇工业区。

　　虽然工业区距离一号公路线也就五公里，即便“红箭”重型反坦克导弹的最大射程在这个距离之上，但是很少有人用反坦克导弹攻击三公里之外的目标，绝大部分情况下，单兵反坦克作战的交火距离在两公里之内。

　　单兵反坦克导弹威胁不到公路上的车辆，迫击炮就不同了。

　　即便使用普通炮弹，八二迫的最大射程都在六公里左右，而且在这个射程上的精度足以对车队构成威胁。

　　虽然美军有理由相信，只有平镇工业区的那支空降连有八二迫，而且数量不会超过一个排，也就是只有几门迫击炮，但是这几门迫击炮已经足够了，只要合理应用，就能把几个营送上天。

　　远的不多，不久前，在二零九高地争夺战中，日军就吃够了八二迫的苦头。

　　根据日军的战斗报告，上原俊次郎指挥的迂回部队损失的坦克战车中，至少有一半是八二迫的“功劳”。最重要的是，日军在进攻莺歌镇之前，就是空降兵的那几门八二迫摧毁了日军的自行迫击炮，让日军付出了惨重的代价，结果在攻打二零九高地的时候，使不上全部力气。

　　美军指挥官并不关心日军，只是不想重蹈覆辙。

　　即便不去找到那架被击落的“蝰蛇”，美军也得进攻平镇工业区，并且在攻打埔心牧场的大部队到达之前占领工业区，消灭盘踞在那边的空降兵。

　　吸取了之前的教训，美军这次做足了准备。

　　天亮之前，美军一直在炮击与轰炸平镇工业区。为了防止误伤直升机飞行员，美军还出动了大批无人侦察机，为炮兵与执行轰炸任务的战斗机提供精确引导信息。

　　面对这种全方位的火力打击，空降兵束手无策，只能进地下工事躲避。

　　对于躲在地下工事里的空降兵，美军也束手无策。

　　虽然GBU系列炸弹根据装药量，能够穿透好几米、到几十米厚的泥土，但是在对付加固了的地下工事、特别是用钢筋分层加固的地下工事的时候，其穿透能力就非常有限了，即便是两千磅级的钻地炸弹，也很难对得到三层坑道保护、埋深达到十五米的主坑道构成致命威胁。

　　再说了，要用钻地炸弹覆盖面积达三平方公里的工业区，绝对是一件麻烦事。

　　不是办不到，而是代价太大。

　　对付加固的地下工事时，GBU-32的最大破坏半径不会超过五十米，即在爆炸平面上的影响范围只有大约八千平方米，而三平方公里大概是三百万平方米，因此需要用大约四百枚炸弹才能覆盖整个工业区。

　　四百枚炸弹不算多，可是投掷这些炸弹却是一件麻烦事。

　　如果用部署在冲绳岛上的F-15E来执行轰炸任务，大概需要一个中队的十二架战斗机往返飞行十次才能完成轰炸任务，还得保证没有战斗机在执行任务的时候被击落，且轰炸准确率在百分之八十以上。

　　因为空降兵是活的，肯定会修复受损的坑道，还会把地下工事修到工业区外面，所以轰炸的难度将是理论计算值的好几倍，甚至十几倍。

　　不管怎么说，平镇工业区只是战场上的一小部分，美军没有理由把全部力量放在这边。

　　不管美军指挥官是否承认，在服部留名命令第一陆战师攻打埔心牧场的时候，就注定要与守在平镇工业区的九连再次交手！


第一卷 时势英雄 第一百五十五章 放进来打

　　轰炸刚结束，九连的官兵就回到了地表阵地上。

　　战争打到这个时候，进攻方想尽办法改变战术、适应新的战争环境，防御方也想方设法改进武器、提高作战效率。

　　与守卫二零九高地时相比，空降兵手里多了几种先进武器，其中有一种被称为“轰炸报警器”的电子侦察设备。

　　针对美军大规模使用精确弹药，“轰炸报警器”集成了好几种侦察手段，比如能够对持续照射的激光与微波产生感应。

　　因为美军的很多精确弹药是被动制导，不会发出电磁辐射等易被发现的信号，所以“轰炸报警器”还集成了一种功能，对美军战机与弹药发出的声响高度敏感，能提供半分钟的预警时间，足以让阵地上的空降兵及时返回地下工事。

　　只有两种情况能让“轰炸报警器”实效：一是美军战斗机在超音速飞行时投弹，而且投弹高度不超过五百米、投弹距离不超过五公里；二是使用超音速导弹，并且保证导弹的平均飞行速度在音速之上。

　　也就是说，让炸弹或者导弹在声音到达之前落下。

　　能在低空以超音速飞行的只有F-22A，而这种先进战斗机的数量还没有多到拿来执行近距离空中支援任务。

　　至于超音速导弹，美军确实有不少，但是威力都比较有限，对空降兵的威胁不是很大。

　　借助这种“电子设备”，九连官兵成功躲过了美军的好几次轰炸，并且在美军地面部队攻过来之前回到阵地上。

　　在夜间的战斗中，八连官兵也充分利用了“轰炸报警器”，不然不可能坚持那么久。

　　天亮后，美军的前两次进攻都被九连挡了回去。大概是在南势村吃足了苦头，美军的这两次进攻都很小心谨慎，遇到抵抗之后就抱成一团，在炮火掩护与空中打击的协助下，稳步撤出工业区，撤回进攻阵地。

　　这种试探性的打法也给了空降兵很大的帮助，即空降兵的伤亡也不是很大。

　　对防御者来说，时间是最有利的武器。

　　对进攻者来说，时间则是最大的敌人。

　　太阳快要升到天顶的时候，美军发动了第三次进攻。与前两次进攻一样，美军的地面部队在轰炸过去后不到五分钟就进入了工业区，结果仍然遭到了空降兵的顽强抵抗，而且那些空降兵就在刚刚轰炸过的区域，离美军推进路线不到五十米！

　　这么近的距离，任何装甲力量都没有意义。

　　别说战车，就连“艾布拉姆斯”也承受不住火箭弹的直接攻击。

　　与前两次进攻不同的是，美军这次要坚决得多，不但投入的兵力更多，在遇到抵抗之后也打得更加坚决。

　　对于叶振邦来说，这既是好事，也是坏事。

　　打开PF89火箭筒的保险，叶振邦又检查了一下瞄准装置，才朝蹲在身后的陶安康点了点头。等到陶安康将具有防火隔热能力的石棉外套披在他的身上，并且退回坑道，叶振邦才扛起火箭筒，从墙壁缺口瞄准了街道上那辆LAV-25轮式步兵战车。

　　LAV-25是瑞士莫瓦格公司研制的“皮哈兰”二代，该公司被通用动力公司收购，因此获得了陆战队的巨额订单。因为陆战队是美军的远征部队，更注重部队的战略机动性，所以没有像陆军那样，大批量采购M2/M3“布雷德利”履带式步兵战车/骑兵战车，而是采购了更多的轮式装甲车。

　　虽然与同宗同祖的“斯特瑞克”比起来，LAV-25的名气还不够响亮，但是在美军陆战队，绝对是主力战车。可以说，除了EFV两栖远征战车之外，LAV-25就是美军陆战队的主要座驾。

　　依靠二十五毫米“大毒蛇”机关炮，LAV-25在近距离战斗中拥有不输给“布雷德利”的强大火力。

　　那辆LAV-25正在用机关炮轰击街道右侧一栋倒塌了的民房。从残留在空中的白色烟迹来看，开始有一枚火箭弹从那栋民房里飞出来，击中了前方那辆正在燃烧的装甲车，把美军的注意力与火力都吸引了过去。

　　叶振邦心里很有数，几秒钟之后，他所在的地方就将成为新的“火力焦点”。

　　当然，那是几秒钟后的事情。

　　看到火箭弹从墙壁的缺口处飞出去，击中了那辆LAV-25载员舱的右侧，叶振邦才感到身上某个地方被点着了。

　　石棉外套只能裹住身子，保护不了胳膊。

　　火箭弹留下的烟迹，暴露了反坦克手的位置，也引起了美军注意。

　　叶振邦想当英雄，却不想成为只能出现在教科书里的英雄。扑打胳膊上的火苗时，他已经滚入了坑道，守在坑道里面的陶安康赶紧关上了门，与守在更里面的任侠歌一道拽着叶振邦钻入了下一层坑道。

　　刚进入第二层坑道，地面就震动起来。

　　比较轻微，应该是“艾布拉姆斯”用一二零滑打出的榴弹，如果是“帕拉丁”打来的一五五榴弹的话，震动会更加猛烈一些，坑道里的电灯也会熄灭。

　　因为“轰炸警报器”没发出响声，所以三人留在了第二层坑道里面。

　　即便是一五五榴弹，也最多炸毁第一层坑道，威胁不到第二层坑道里的空降兵，更别说坦克炮打出的榴弹了。

　　“怎么样？”任侠歌显得很激动，主要是他被陶安康挡在后面，不知道外面的情况。

　　“打中了，诸葛那边也得手了，至少干掉了两辆‘剪刀鱼’。”叶振邦一边说着，一边掏出了香烟。虽然早就有规定，不能在坑道里吸烟，但是那些涌入坑道的硝烟强烈得多，再说了，能活着抽口烟，恐怕是空降兵在战场上最大的享受了。

　　“看来，美国佬又要撤下去了。”

　　“没这么简单，听见了吗？”叶振邦朝头顶上指了一下，把抽了两口的香烟递给了蹲在旁边的陶安康。因为等下还得上去，肯定没时间抽完一根烟，所以三个人和着抽一根，免得浪费。

　　像是隔着几堵墙，炮声与爆炸声很低沉，也很模糊。

　　事实上，也确实隔着几堵墙，而且是厚达好几米的泥墙。

　　陶安康用力抽了两口就把香烟递给了任侠歌，开始为第二具火箭筒装上瞄准器与击发装置。

　　任侠歌也没闲着，把烟头还给叶振邦之后，找到了铺设在坑道里的信号线，接上单兵计算机，用布设在表面阵地上的监视器观察战场上的情况。

　　虽然与叶振邦、陶安康等人比起来，任侠歌还严重欠缺实战经验，但是与前段时间增补的新兵相比，他已经是个货真价实的老兵了。能够活着从二零九高地走出来，还能拿起武器战斗的，都是真正的老兵。

　　与叶振邦说的一样，美军打得非常坚决，没有撤退。

　　“排长……”

　　听到任侠歌的话，叶振邦丢掉烟头，弯着腰凑了过去。

　　“你看。”任侠歌把单兵计算机递给了叶振邦，“敌人正在向两翼扩散，看来想占领整个工业区。”

　　地表阵地上，美军已经打退了埋伏在道路两旁建筑物里的空降兵。

　　与前两次进攻不同，美军没有继续沿着道路挺进，而是向两侧扩散，开始逐栋清扫建筑物，甚至对一些可疑目标进行了爆破处理。

　　万幸的是，空降兵早就料到在一点。

　　在部署表面阵地的时候，空降兵挖掘了大量“假坑道”，即向下挖掘两到三米，再转两个弯，让美军认为那是连接到地下坑道体系的出入口。每个“假坑道”里面都有一个炸弹陷阱，只要美军钻进去就得完蛋。

　　大概在八连的阵地上吃够了苦头，美军没打算进入坑道，而是直接炸掉出入口。

　　当然，美军并不知道，在他们发现的坑道出入口中，每五个中只有一个是真的，其余四个都是假的。虽然埋设在“假坑道”里的炸弹陷阱失去了作用，但是美军要挨着爆破上千个假目标，肯定是件麻烦事。

　　延迟美军的推进速度，等于为空降兵争取到了更多的防御时间。

　　“能看到北面的情况吗？”

　　任侠歌点了点头，在单兵计算机上操作了一番，调出了几幅图像。

　　摄像机都埋设在建筑物废墟中，而且都是针孔摄像机，再接上闭路电话线。虽然针孔摄像机的分辨率不是很高，但是足以看清战场上的情况。最重要的是，这些摄像机很难被美军发现，更难被摧毁。

　　看到工业区北面，也就是美军集结方向上的情况，叶振邦长出了口气。

　　美军肯定不打算放弃第三轮进攻，因为就在工业区外面，至少有两个营的美军正在为进攻做准备，加上已经攻过来的，美军足足投入了三个营的兵力。

　　在一块面积仅有三平方公里的战场上投入三个营的兵力。

　　只能说，美军志在必得。

　　“老叶……”

　　“发信号，让兄弟们按照甲方案，有计划的撤退。”叶振邦咬了咬牙，“妈的，不给狗日的一点颜色看看，他们就要忘记二零九高地上的伤痛了。”

　　陶安康愣了一下，随即就笑了起来。

　　任侠歌没有迟疑，赶紧通过闭路电话线把消息发了出去。按照叶振邦制订的战术，每个三人战斗小组平均每十五分钟就得通过闭路电话线了解一下战场情况，接受新的命令，所以只需要持续发射十五分钟的信号，就能把命令传达给各个战斗小组。

　　也就是说，再过十五分钟，守在平镇工业区的九连就会有大动作了！


第一卷 时势英雄 第一百五十六章 知难而退

　　试探两次之后，美军大举进攻的原因很简单：快到中午了。

　　按照服部留名的部署，美军第一陆战师务必在九日十二点之前打到埔心牧场，围歼在那边聚集的四十一军残部。

　　虽然美军指挥官为此提出抗议，还拿出一些理由，比如第一陆战师没完成休整、战斗力相对有限，加上日军第七师在大溪镇方向上的战斗也不顺利，服部留名改变了命令，将攻占埔心牧场的时间推迟到十八点，但是美军必须在十二点之前打下平镇工业区，才有可能在傍晚击溃四十一军残部。

　　美军没有别的选择，只能发起强攻。

　　打到这个时候，十五军也是全线告急。

　　对罗耀武来说，主要战场不在平镇工业区，而是四十三师所在的龙潭乡。

　　因为二十军的战斗力远不如四十一军，加上龙潭乡的防御部队更加困难，所以在六日夜间、二十军向大溪镇进军的时候，罗耀武就命令薛华毅恰准时机，把战线往外推一推，改善防御状况。

　　薛华毅更清楚四十三师的处境，即便没有罗耀武的命令，他也会这么做。

　　从石门水库南面的复兴乡撤下来的时候，四十三师的状况比四十五师好得多，毕竟在之前的战斗中，四十三师的主要敌人就是上野龙一指挥的日军部队，而且始终用空降兵比较擅长的战术作战。

　　问题是，撤下来之后，四十三师的处境就不那么理想了。

　　恼羞成怒也好、想要表现也好、还是其他什么原因，日军没有像美军那样，在桃园争夺战结束之后偃旗息鼓，而是死皮赖脸的缠着四十三师。结果就是，四十五师补充兵力、全力构筑社子溪防线的时候，四十三师必须集中力量应付日军挑衅，不但没法让部队休整，还没时间构筑防线。

　　如果不是龙潭乡已经是突出部，十五军守卫的防线又宽到让罗耀武胆战心惊，恐怕薛华毅早就让四十三师打过去，与日军第七师决一死战了。

　　到九月八日，四十五师可以依托坚固的防御阵地，四十三师则只能依靠积极反击。

　　如果像四十五师那样防御，四十三师恐怕连一天都坚持不了。

　　可以说，薛华毅别无选择，必须利用二十军发起进攻把战线推上去，争取到更大的防御纵深，然后用运动战对付即将到达的日军第十师。

　　如此一来，到九月八日夜间，薛华毅将一二七团派到了观音到大溪快速路的东端，即大溪西北面，协助二十军包抄日军后路。

　　因为四十三师只是空降师，即便是十五军中装甲力量最健全的部队，仍然比二十军差了许多，所以冲在前面的仍然是二十军的装甲部队，一二七团只是跟在后面提供支持，顺带构筑防御阵地。

　　关键不在这边，而是先沿着三号公路向西南前进，在深窝子转上三号公路乙线，向西前进到四号公路，最终到达石门水库北面葫芦坑的一二八团。

　　按照薛华毅的指示，得到一个重迫营加强的一二八团的任务就是死死的钉在这个大汉溪东岸的村庄里面。依靠射程接近十公里的一二零迫，一二八团不但能够切断从复兴乡到大溪镇的七号公路，还能对石门水库南岸的县级公路构成威胁。更重要的是，葫芦坑南面是石门水库，除非日军打算像美军陆战队那样打一场两栖登陆战，不然就得从地势低得多的北面发起进攻。

　　暂且不说团与连的差别，仅仅从地势来看，葫芦坑就是“超级二零九高地”。

　　薛华毅的想法非常简单，只要一二八团钉在这里，日军就无法展开进攻，必须拼死拿下葫芦坑。不管薛华毅有没有想到这一部署会对整个战局产生多大的影响，有一点是可以肯定的，那就是在打下葫芦坑之前，美日联军齐头并进的进攻方案将无法实现，服部留名必须另寻他法。

　　也许薛华毅没有想这么多，可是罗耀武不会看不出来。

　　一二七团只是小打小闹，一二八团才是动真格的。

　　不用薛华毅发出请求，八日夜间，罗耀武就给军属后勤营下了死命令，把囤积在杨梅镇与龙潭乡的全部一二零重迫弹药送往葫芦坑。为了表明对一二八团的重视，罗耀武还从军属预备队抽调了一个步兵连。

　　虽然一个连的兵力不是很多，但是足以坚定一二八团的战斗意志。

　　问题是，美日联军的指挥官也不是笨蛋。一二八团在七日天亮前到达葫芦坑的时候，日军第七师师长上野龙一就意识到，这是一招狠棋，而且非常要命。可惜的是，当时日军少将首先要考虑的不是远在几公里之外的那个空降团，而是近在咫尺的装甲部队。如果顶不住二十军的猛攻，打下葫芦坑又有什么意义？

　　直到八日夜间，随着战场局势逆转，上野龙一才重新盯上石门水库北岸。

　　说来也好笑，引起上野龙一重视的，正是从葫芦坑打向七号公路、把一支日军辎重车队炸上天的一二零重迫弹。

　　为了对付这支有二十多辆重型卡车与几辆装甲车的车队，一二八团消耗了大约五百发迫击炮弹。

　　这一行动明确无误的告诉日军，一二八团不缺炮弹。

　　当然，这也等于打了上野龙一一耳光。

　　如果连后勤保障线都保障不了，日军还打个屁啊！

　　受此影响，日军第七师在大溪镇方向的反击行动大大削弱，部分计划参加反击行动的部队被上野龙一派往南面的葫芦坑。

　　显然，这也正是罗耀武的安排。

　　虽然与二十军没有多少关系，但是罗耀武必须为自己考虑。四十一军已经全线崩溃，如果二十军也全线崩溃的话，除了这两个军之外，最大的受害者就是十五军，不管是守在社子溪防线上的四十五师、还是守在龙潭乡的四十三师、乃至充当预备队的四十四师（由罗耀武直接指挥，实际上并无成建制的战斗力）都会受到牵连。

　　必须拖住日军，让日军无法顺利展开，不然十五军将步四十一军的后尘。

　　一二八团的炮击，等于拖住了日军。

　　正是如此，罗耀武才会不惜代价的增援一二八团。

　　由此可见，仅从十五军的立场出发，不考虑正在埔心牧场整编的四十一军残部，平镇工业区的战斗确实算不了什么。

　　九日天亮后，调整好部署的二十军开始稳步撤退。

　　因为没能打下葫芦坑，所以服部留名在清晨就投入了第十师，而不是等到下午。

　　更重要的是，因为第七师不大可能在天黑之前打下有一个加强空降团坚守的葫芦坑，第十师也就很难在大汉溪左岸展开，所以服部留名没有向美军施加压力，将攻占埔心牧场的时间延迟到了十八点。

　　打到这个时候，最痛苦的肯定不是美军，而是日军。

　　虽然第十师在九日上午发起进攻，跟在二十军的后面、沿着三号公路线向前推进，并且在中午之前就控制了快速公路的大溪端，把一二七团赶了回去，但是日军的推进速度非常缓慢，没有咬住二十军不放。

　　如果第七师不能在天黑之前打下葫芦坑，第十师肯定得在傍晚停止前进，眼睁睁地看着二十军与一二七团退回龙潭乡。

　　这个时候，日军已经收到消息，知道美军在北边打得很艰难。

　　在第十师师长渡边康弘看来，如果不能死死咬住撤退的二十军，就无法阻止空降兵进入防御阵地，也就得像美军那样，用巨大的代价来突破空降兵的防线。日军没有美军那么强大的空中支援，结果肯定更加悲惨。

　　不管渡边康弘是否看得起上野龙一，当天上午，他就向服部留名发出请求，要求第七师不惜代价的打下葫芦坑。

　　当然，渡边康弘完全是多此一举。

　　服部留名已经用行动证明，他是日本陆自少有的杰出将领之一，连师团长都看得出来的问题，他能看不出来？

　　在八日夜间，服部留名就给上野龙一下了死命令。

　　问题是，有命令，不等于有动力。

　　第七师早已是疲惫之师，因为日本还没有进行战争动员，所以第七师没有获得足够的补充兵力，甚至没有获得足够多的主战装备，战斗力大不如前。

　　虽然服部留名下了命令，前线官兵也非常拼命，但是到九日中午，第七师在付出了上千名官兵阵亡的惨重代价之后，仍然没有能够取得重大突破。以当时的情况，如果得不到强有力的增援，而且是实实在在的增援，就算把第七师拼光，也很难在天黑前打下葫芦坑，甚至无法攻入葫芦坑！

　　实实在在的增援，就是从第十师抽调兵力。

　　要让第十师去攻打葫芦坑，必然削弱其正面突击能力，也就无法顺利攻占龙潭乡。

　　这是一个非常现实的问题，服部留名不得不有权衡得失。

　　万幸的是，帕特里奇已经在地面战斗的指挥权上做出让步，由服部留名统一指挥美日联军的地面部队。

　　九日中午，也就是美军第一陆战师向平镇工业区发起第三次进攻的时候，服部留名做出了一个非常关键的决定，那就是取消攻占埔心牧场的行动，由第一陆战师面向四十一军部署防线，新到达的第七步兵师出动一部兵力沿中丰路向南推进，即绕过杨梅镇，直接攻打龙潭乡，协助日军第十师。

　　当然，服部留名没有放弃攻打杨梅镇的计划，只是先打龙潭乡，再打杨梅镇。


第一卷 时势英雄 第一百五十七章 左右挨刀

　　虽然十五分钟不算短暂，但是一个已经展开的装甲营能在如此短的时间内退下去，那速度绝对称得上风驰电掣。

　　爬上表面阵地，亲眼看到美军在工业区外面集结，叶振邦才敢相信，美军撤退了。

　　可惜的是，没等他缓过气来，“轰炸报警器”就响了起来。

　　三十秒内，全连官兵都退回了坑道，而且大多回到了第四层坑道。“轰炸报警器”能够听到炸弹落下时发出的声响，但是没有先进到能够从声音判断出炸弹的种类，所以空降兵都很小心，没人愿意在遭到轰炸的时候呆在上面几层坑道内。

　　与之前相比，这次轰炸不但猛烈，而且密集。

　　地面每隔是多秒就会猛烈震动一下，一直持续了好几分钟。停歇了不到五分钟，地面又以这个频率震动起来。

　　有经验的老兵都知道，这次投下炸弹的肯定不是战斗机，而是轰炸机。

　　轰炸平镇工业区的确实是轰炸机，而且是从关岛安德森空军基地起飞的四架B-1B战略轰炸机。这四架轰炸机在八日夜间接到命令，九日凌晨起飞。按照美军的计划，它们将在西太平洋上空巡逻，按照地面部队的请求，用装在弹舱里的数十枚配备滑翔弹翼的JADM轰炸地面目标。

　　因为B-1B在接受两次空中加油之后，可以在战场附近巡逻八个小时，只需要十二架轰炸机就能组成一支机群，在一天之内为地面部队提供不间断的空中支援，所以在第一陆战师撤出战场、第三步兵师准备登场的时候，美军前线指挥官习惯性的呼叫了空中支援，四架轰炸机获得了登台表演的机会。

　　轰炸猛烈，却不致命。

　　即便JADM能够通过设置引信的起爆时间来决定爆炸深度，从而获得对付地下设施的能力，但是JADM不是真正意义上的钻地炸弹，只能对付那些几米深的普通目标，很难对付真正的地下防御工事。

　　因为日军在南边打得非常艰难，所以美军的战斗机没来凑热闹。

　　再次爬上表面阵地，叶振邦吓得倒吸了口冷气，在反应过来之前，他就让任侠歌接上了连接到军部的闭路电话。

　　平镇工业区北面，美军正在换防，新到达的肯定不是陆战队，而是陆军。

　　理由很简单，那支美军中有成群结队的“布雷德利”。

　　美军第三步兵师终于登场了。

　　任侠歌与军部接线的时候，叶振邦把三个排的侦察小组全都派了出去。

　　此时，罗耀武还不清楚平镇工业区这边的情况。与上午一样，连午饭都没顾得吃的少将军长一直盯着南边的战斗。

　　接到叶振邦从前沿阵地打回来的电话，罗耀武也吓了一跳。

　　又过了一个小时，等到诸葛宏彦回到叶振邦身边，罗耀武才了解到，第一陆战师正在西边布防，第三步兵师在平镇工业区北面转入进攻状态。

　　这下，罗耀武有点摸不着北了。

　　美军到底想干什么？

　　攻打埔心牧场？

　　虽然罗耀武觉得有这种可能，毕竟正在集结的四十一军是个不小的威胁，那几千官兵恢复战斗力之后，肯定能给美军造成天大的麻烦，但是美军没有理由让已经攻上去的陆战队撤下来，再把生力军派上去。

　　更重要的是，第一陆战师在第三步兵师右翼布防。

　　也就是说，美军朝着埔心牧场的方向部署了一条防线。

　　难道美军认为受到了四十一军的威胁？

　　肯定是美军把四十一军的战地整编工作当成了战场集结，认为四十一军没有放弃进攻的打算，准备在十五军的防线后方集结，再次发起进攻。

　　罗耀武想到了原因，只是对第三步兵师面向平镇工业区摆开进攻架势仍然不太明白。

　　直到下午二点半，收到薛华毅从龙潭乡发来的消息，日军第十师的一部沿着四号公路南下，加入了攻打葫芦坑的作战行动，罗耀武才猛然明白过来。美军已经放弃了进军杨梅镇的作战行动，把矛头转向了龙潭乡。

　　罗耀武当即就警告了薛华毅，让他继续关注葫芦坑那边的战斗，如果有必要，还要让一二七团在龙潭乡北面多坚持一下，打几次有声势的反击战，迫使日军第十师把重点放在龙潭乡方向上，减轻一二八团的压力。

　　这下，十五军的很多参谋都看不懂罗耀武的这一部署了。

　　美日联军已经把重点转向龙潭乡，四十三师只有一个团，而且是丢掉了重炮、用步枪武装起来的一二九炮兵团。按理说，罗耀武应该想办法让日军把重点转向葫芦坑，并且让四十五师在平镇工业区死守。如果让美日联军打到龙潭乡，就算薛华毅英勇神武，四十三师的官兵个个都不怕死，也守不住这处战略要地。

　　龙潭乡一丢，杨梅镇独木难支，很快就会失守。

　　当然，如果所有参谋都看懂了，他们就不是参谋了。

　　与薛华毅通话之后，罗耀武联系上了陈必时，提出了一个要求，让正在接受战地整编的四十一军参与防御作战，不然就把留在新竹市的五十四军派上来。为了引起重视，罗耀武还说得很明确，即这两支部队中，必须有一支部队在天黑之前上场，发起一场战术反击，打退美日联军的进攻行动。

　　到底怎么打，罗耀武没有明说，也用不着明说。

　　以陈必时的才能，不可能不清楚当前的局面。仅靠十五军在前面硬扛，就算能够坚持到天黑，也会在九月十日白天被击溃。守住防线的唯一办法就是有效的防守反击，特别是在敌人侧翼集中兵力发起反击。

　　部署防御的时候，陈必时就考虑到这个问题，才把五十四军留在了后面。

　　在他的计划中，五十四军的任务就是配合在正面防御的十五军，以战术反击冲击美日联军的侧翼。

　　问题是，方士谦的出现打乱了陈必时的部署。

　　按照方士谦的要求，五十四军被编入进攻部队，是四十一军与二十军的预备队，不再由陈必时指挥。

　　虽然在部署进攻行动的时候，方士谦没有打算让五十四军上场，不然也不会把五十四军留在新竹市，但是从指挥体系上讲，这支曾经参加过台北战役的部队已经不听从陈必时的调度与指挥了。

　　问题就在这里，罗耀武要求的两支部队都不由陈必时指挥。

　　话说回来，如果四十一军与五十四军听从陈必时的指挥，罗耀武也不用这么麻烦，完全可以以战地指挥官的身份代替陈必时下达命令。

　　在此之前，罗耀武就这么干过，比如易小春的坦克排就被他截了下来。

　　问题是，陈必时能够满足罗耀武的要求吗？

　　如果在其他时候，陈必时肯定得有所顾虑。只不过在这个时候，他也非常清楚，如果不能把其中一个军派上去，十五军肯定顶不住，到时候别说反攻台北，能不能守住现在的防线都是个问题。

　　毫无疑问，这已经不是个人面子问题了。

　　放下电话后，陈必时就给总参谋部发了一份报告，然后以前线总司令的身份命令四十一军立即停止战地整编，按照一二一师的编制重建，并且在天黑之前向战地指挥官、也就是罗耀武报道，听从罗耀武的调度与指挥。

　　做了这件事，陈必时才给方士谦打了电话。

　　虽然两人势同水火，但是在这等大事上，两人都不敢含糊。问题是，发出请求的不是方士谦，而是陈必时。

　　要想有所取，就得有所舍。

　　在调派四十一军与五十四军参与防御作战的问题上，方士谦没有为难陈必时，只是把话说得非常明确，因此产生的任何后果都得由陈必时承担。

　　陈必时不是笨蛋，非常清楚方士谦的意思。

　　即便在九月九日展开的防御作战与进攻心动没有任何关系，只要四十一军或者五十四军参与进去，方士谦就有话可说了。到时候，就算不让陈必时承担全部责任，方士谦也会把进攻失利与防御作战关联起来。

　　可以说，这是必然的事情。

　　方士谦肯与陈必时交涉，就是因为美军的进攻已经让陈必时别无选择，如果没有四十一军或者五十四军的支持，十五军很难守住战线。即便不为进攻失利担责，只要十五军被迫再次撤退，方士谦也有办法把责任推到陈必时身上。比如，方士谦可以把四十一军的溃退说成是主动撤退，因为十五军没能顶住美军的进攻，所以四十一军在诱敌深入之后没能按照计划包抄敌人。

　　事实确实如此，对陈必时来说，左右都得挨一刀。

　　时间不等人，如果等他与方士谦扯清楚，恐怕罗耀武都拿着步枪上前线拼命了。

　　在默认了陈必时的提议之后，方士谦也就默认了陈必时的指挥调动，没有插手干预，让四十一军接受前线司令部的指挥。

　　这个时候，已经是下午三点半了。

　　大概是刚上战场，还有点不太适应台岛的环境，所以美军第三步兵师的进攻部队在九连的阵地北面摆弄了三个小时才做好进攻准备。

　　四十一军开始按照一二一师的编制进行改编的时候，美军第三步兵师也发起了进攻。

　　趁着美军做准备吃了午饭的九连战士不得不再次爬上阵地，与敌人浴血奋战！


第一卷 时势英雄 第一百五十八章 出其不意

　　美军第三步兵师花三个小时做准备，主要就是为了搞清楚对手的情况。

　　陆战队的教训在前，美军第三步兵师发起进攻的时候，异常的小心谨慎，不但让“艾布拉姆斯”打头阵、“布雷德利”掩护侧翼，还在进入工业区之前让步兵下车、将进攻范围扩大到道路两侧的民房。

　　此举足以表明，第三步兵师确实是一支在伊拉克的城市乡间磨练了十年的王牌部队。

　　让步兵控制道路两旁的建筑物，有两个非常突出的好处：一是为沿着道路进攻的装甲部队增添了一层保护，二是有充足的空间发挥坦克炮与机关炮的威力。

　　可以说，这是美军在伊拉克取得的军事财富。

　　只不过，当美军展开进攻的时候才发现，再好的战术，如果找不到交战对象，也没有任何意义。

　　此时的情况就是如此，直到美军进入工业区，空降兵都没露头。

　　难道守在平镇工业区的空降兵在轰炸中全部完蛋了？或者说，那些把陆战队收拾得够惨的空降兵被第三步兵师吓跑了？

　　越是没有抵抗，美军越是害怕。

　　伊拉克战场上的经验告诉美军，越是平静，反击就越来得猛烈。别的不说，看过《拆弹部队》的人都知道，IED炸响之前不会有任何征兆。

　　进入工业区，美军更加小心谨慎，甚至将进攻范围又向道路两侧延伸了五十米。

　　原因很简单，道路上那些被火箭筒击中的LAV-25轮式战车、以及少量“艾布拉姆斯”的残骸告诉美军，就在几个小时前，这里还发生过激烈战斗，誓死抵抗的空降兵在极近的距离上用火箭筒、甚至是炸药包干掉了不少的坦克战车，让陆战队付出了上百名官兵阵亡的巨大代价。

　　空降兵肯定没有撤走，就在工业区里，说不定就在脚下某个地方。

　　早在几天前，从基隆港开赴桃园县城途中，经过那座被陆战队与日军称为“血岭”的高地时，第三步兵师的官兵就知道，曾经有一个空降步兵连在那座被数万枚炮弹与上千吨炸弹削去了半个山头的高地上，利用最简单的工具挖掘出了数十公里长的坑道，凭借坚固的坑道体系，让三个日军营与四个美军营驻足不前达数日之久，还在战斗中毙伤上千名日军与数百名美军，甚至在一次夜间反击中俘虏了三百来名日军。

　　更让第三步兵师的官兵感到难以置信的是，这个空降步兵连的半数官兵竟然在最后关头冲破陆战队的重重包围，扬长而去！

　　即便只是传闻，也足以让第三步兵师的美军官兵对空降兵肃然起敬。

　　小心谨慎，让美军在这条仅有一公里长的道路上足足花了两个小时。快到下午七点的时候，第三步兵师的先头部队才沿着中丰路到达工业区南面。

　　这个时候，天色已经暗了下来，只是没有全黑。

　　夏天的夜晚本来就来得比较晚。

　　因为一直没有遭到空降兵袭击，散开的步兵将沿途找到的坑道出入口都炸掉了，所以在指挥官下达停止前进的命令，准备重新集结、向南面的龙潭乡进发的时候，美军官兵终于松了口气。

　　说不准，守在这里的空降兵真的知难而退，趁第三步兵师准备进攻的时候撤走了。

　　这也很好理解，根据陆战队的说法，工业区里最多就一个连的空降兵，而接替陆战队的是第三步兵师的一个机步旅，而且是被称为“魔鬼之爪”的第1步兵装甲旅（第三步兵师的外号是“魔鬼三师”）。一个连也许能够顶住一个营的猛攻，但是无论如何也顶不住一个拥有两个步兵营与一个装甲营、还得到了师属炮兵旅与航空旅直接支援的机步旅的猛攻，甚至连交手的资格都没有。

　　美军知道，空降兵不怕死，但是不会白白送死。

　　在伊拉克战场上，美军的表现也很勇猛，大部分美军官兵都不怕死，可是没有哪个美军官兵愿意白白送死。

　　当然，第三步兵师的美军官兵并不知道，他们遇到的就是“血岭”的缔造者。

　　可惜的是，他们更不知道，九连已经接到了军部直接下达的命令，哪怕是拼光，也得守到天亮。更重要的是，在第三步兵师冲上来之前，九连正准备动用撒手锏对付攻入工业区的陆战队。

　　不管怎么说，换来换去都是美军，而且美军的目的没有改变，仍然是占领工业区。

　　在空降兵眼里，第三步兵师是一个强大的敌人，也是第一陆战师的替死鬼。

　　爆炸来得非常突然，也非常猛烈。

　　乔伊斯少尉刚刚让驾驶员关闭主发动机，只让备用发动机工作，以节省燃油，免得在天亮前停下来补充，爆炸就发生了。

　　这个曾经四次前往伊拉克，总共执行了三年战斗任务的坦克排长立即缩了进去，而且顺带拉上了顶盖。这个条件反射般的动作不但救了他，也救了他指挥的这辆“艾布拉姆斯”主战坦克里的其他三名坦克手。

　　爆炸就像突然喷发的火山一样，炙热的火焰从地下冒出，斜着盖向道路上的美军，在转眼之间就吞没了那些呆在坦克与战车外的步兵，涌入打开舱门的步兵战车，吞没了车里车外的美军。

　　透过潜望镜，乔伊斯能够清楚地看到，美军就像火把一样，被烈火点燃！

　　没救了，那些大兵肯定没救了！

　　乔伊斯这么想着，更让他感到抓狂的是，烈焰产生的高温干扰了红外成像仪、刺眼的光芒让外面的事物显得非常模糊。

　　一阵刺耳的声响传来，接着就是一阵爆炸声。

　　很清脆的爆炸声，是火箭弹，击中了前方那辆“艾布拉姆斯”。

　　乔伊斯必须感到庆幸，因为在“汽油弹”炸响的时候，驾驶员已经按照他的命令关掉了主发动机，所以燃气轮机没有吸入高温废气，也就没有受到损坏。

　　坦克猛的震动了一下，在听到爆炸声之前，乔伊斯就感到耳朵里一阵嗡鸣。

　　经验告诉他，肯定挨了一枚火箭弹，因为几年前在伊拉克，他的坦克就被好RPG击中了好几次。

　　那种感觉太熟悉了。

　　回过神来后，乔伊斯迅速检查一番。动力系统侦察、武器系统侦察、通信系统侦察，火箭弹没有打穿装甲，坦克还能行走，还能作战。

　　少尉没再迟疑，赶紧命令驾驶员发动坦克。

　　此时，“汽油弹”燃起的大火已经消了下去，可以正常启动坦克，不用担心吸入高温废气会让燃气轮机报废。

　　“艾布拉姆斯”撞向后面那辆被点燃的“布雷德利”时，乔伊斯操纵炮塔向左旋转，并且让装填手换上高爆弹，而不是破甲弹。车长左手边的炮长已经把眼睛帖到了瞄准镜上，只要发现目标，他就会开火。

　　四名坦克兵都是老手，知道在混乱情况下，首先得让坦克跑起来。

　　不管什么力量，要想挡住一头近七十吨重的钢铁怪兽，都是件非常困难的事情。

　　炮口指向后方的时候，乔伊斯看到了一幕足以让任何坦克兵胆战心惊的场面：一枚拖着火红色尾焰的火箭弹正朝迎面飞来。

　　那是一枚小口径火箭弹，可是乔伊斯没有忘记，此时坦克正在倒车。

　　也就是说，火箭弹瞄准的不是坦克厚实的正面装甲，而是脆弱的尾部装甲。

　　更重要的是，火箭弹的弹道很低，瞄准点不是炮塔，而是车体后面的动力舱。

　　因为“艾布拉姆斯”有非常完善的灭火与排爆系统，所以就算被火箭弹打中了炮塔尾部的弹药舱，也有大约一半的机会幸免。

　　问题是，如果被火箭弹打中动力舱，这辆坦克肯定得趴窝。

　　在这个时候，趴窝就等于完蛋。

　　爆炸声传来，“艾布拉姆斯”凭借惯性又往后面冲了几米，才在一辆被摧毁的步兵战车挡住。

　　坦克完蛋了，坦克兵还没有完蛋。

　　乔伊斯少尉迅速抓起放在旁边枪架上的M4卡宾枪，左手旋开了头顶的舱盖。在他站起来，将上半身探出去的时候就意识到，这是一个非常错误的决定，因为埋伏在附近的空降兵已经冲了上来，而且将枪口对准了他。

　　生死之间，乔伊斯迅速拉下舱盖，二十多毫米厚的钢板挡住了射来的子弹。

　　躲过一劫之后，少尉的好运也用完了。没等他关上舱盖，一只枪口就伸了进来。少尉只来得及避到一边，没等他反应过来，喷出的枪弹就干掉了装填手与炮长。枪声在炮塔内来回震荡，让乔伊斯一阵错乱，根本不知道该做什么。等他清醒过来的时候，已经被人从坦克炮塔里拖了出来，翻滚着跌到了地面上。

　　落日的余辉中，一名空降兵将一只“莫洛托夫鸡尾酒瓶”丢进了坦克炮塔。

　　火焰从炮塔里喷了出来，但是没有立即发生爆炸。

　　两个空降兵走了过来，前面那个明显是个战地指挥官。

　　“……带上他……”

　　乔伊斯只听懂了这三个字。在驻伊期间，少尉接受了强化技能训练，其中语言课程他选的是中文。

　　见到黑洞洞的枪口，乔伊斯没有抵抗，让对方搜走了那把九毫米手枪。

　　陆战队说得很清楚，空降兵不但不杀战俘，对美军俘虏还比较客气，会给予最基本的人道主义待遇。

　　乔伊斯不想死，因为还有个未婚妻在地球另外一边的小镇上等着他。


第一卷 时势英雄 第一百五十九章 故技重演

　　使出撒手锏打退美军之后，空降兵的境况并没得到太大改善。

　　所谓的“撒手锏”，也就是埋在表面阵地下的“汽油弹”，真正意义上的“汽油弹”。

　　这是诸葛宏彦提出来的，将汽油装进五升塑料桶里，再将“汽油桶”埋在地面下三十公分到半米处。因为油桶很小，所以被炮弹与炸弹直接击中的概率非常低。使用时，先后二次引爆，就能将纵火范围扩大数十倍。

　　方法简单，对付暴露人员最为有效，运气好的话，还能对车辆构成威胁。

　　问题是，“撒手锏”之所有是“撒手锏”，就是只能使用一次。

　　不管叶振邦是否愿意接受，只要第三步兵师再次组织进攻，哪怕规模小一点，也能轻易打下平镇工业区，将空降兵堵在地下坑道内，然后用陆战队的方式，即不管对错，把所有坑道出入口堵死，就能消灭空降兵。

　　空降兵不是鼹鼠，就算坑道有单独的通风系统，被堵死的话也等于活埋。

　　应对办法不是没有，比如赶在美军动手之前，把坑道向工业区外面延伸，设置更多的出入口等等。可是从长远来看，在美军步兵师面前，一个连的空降兵不管怎么抵抗，都是螳臂当车。

　　没有增援、没有反击，九连肯定守不住平镇工业区，被消灭或者被击溃是迟早的事。

　　再说了，军部的命令只是坚持到十日天亮。

　　这也解释了防御作战的真谛，即任何防御性战斗都有时效性，只要拖足时间就能达到防御目的。真让部队在阵地上拼光，恐怕除了狼牙山五壮士那样的特例，没有任何一支部队能够完成任务。

　　叶振邦的目的也只是坚持到天亮。

　　为了这个目的，他让那名美军少尉排长、以及另外三十多名美军官兵活了下来。

　　虽然余鸿飞早就回去了，但是叶振邦找到了一个更加称职的翻译，一名西南外国语学院的高才生——郭暧红。

　　与任侠歌一样，这个个把月前还是在读大学生的年轻人来自贫困家庭，因为凑不齐高昂的学费，又没能申请到贫困助学金，所以在入校后不久就与军队签署了协议，成为预备役军人。

　　对英语专业的学生来说，如果能够熬到毕业，就算参军服役也不见得是坏事。

　　只要成绩够好，大部分英语专业的大学生都会进入军队的情报机构，成为一名普通的情报人员。不是小说、电影里的那种谍报人员，而是技术人员，即接受专业英语培训，然后翻译他国的报纸、杂志、网络文献等等。

　　这是纯技术活，没有危险性，而且情报机构的薪酬本来就不低。

　　可惜的是，郭暧红没能熬到毕业，接到应征通知书的时候，他正在为最后一年去军队实习做准备。

　　实习变成实战，郭暧红在没有多少精神准备的情况下踏上了战场。

　　一定要说什么的话，只能说郭暧红的运气还不错，碰巧遇见叶振邦，而叶振邦又比较欣赏那些有学识的年轻人。

　　“告诉他，我们不会虐待战俘，如果愿意跟我们合作，还会放他回去。”

　　“放了他？”郭暧红回头看了眼叶振邦，意味自己听错了。

　　叶振邦点了点头，合上了手上的笔记本。那是从美军少尉身上搜缴来的，很普通的日记本，全是私事。里面有一张两人合影照片，其中一个正是美军少尉本人，另外一个是年纪相仿的金发美女。

　　在这批已经很久没有见过女人的军人眼里，只要是个女人就是美女。

　　郭暧红将排长的话翻译了过去。因为经常收听BBC、VOA等广播，所以郭暧红说的是美国英语，还有点纽约腔。

　　“他说什么？”美军少尉回答后，叶振邦对郭暧红问了一句。

　　“他说愿意合作，只是不能违背军人职责。”

　　叶振邦笑着摇了摇头，把笔记本丢给了美军少尉。

　　乔伊斯一直在观察站在他对面的那名空降兵，虽然对方身上没有军衔标志，但是看得出来，他才是这里的指挥官，跟他说话的只是一名翻译。

　　当然，乔伊斯能听懂一些话，只是无法完全搞明白叶振邦的意思。

　　“你会汉语？”叶振邦蹲了下来，透过对方的眼神，他敢肯定，美军少尉至少懂一点点汉语。“既然如此，我就直接跟你说吧。她是你的未婚妻？”

　　见到叶振邦的目光转向笔记本，乔伊斯点了点头。

　　“她很漂亮，值得珍惜。你肯定想见到她，跟她一起过圣诞节。”叶振邦一边说着，一边掏出香烟。“抽烟吗？”

　　乔伊斯又点了点头，接过了对方递来的香烟，算是回答了对方的问题。

　　替美军少尉点上烟，叶振邦说道：“我给你这个机会，但是你要为我做一件事情。我不会强迫你做有损美军的事情，只是要你提我带一句话回去。”

　　“什么话？”乔伊斯终于开口了。

　　“除了你之外，我们手里还有三十多名战俘。”叶振邦稍微停顿了一下，等乔伊斯明白过来之后才接着说道，“我会给予战俘基本权力，可是这里是前沿阵地，无法确保战俘的人生安全，所以我有两个安排，一是把战俘押回杨梅镇，二是与贵军交换俘虏。至于采用哪个办法，得由你们的指挥官决定。”

　　过了好一阵，乔伊斯才明白过来。“你的意思是，让我把这句话带回去？”

　　叶振邦点了点头，说道：“告诉你们的指挥官，如果选择前者，就停火两个小时，我会分两批把战俘押往杨梅镇，如果押送部队受到袭击，我们会就地处决另外一批战俘。如果选择后者，尽快派人过来谈判。就我所知，在昨天晚上的战斗中，第一陆战师在南势村俘虏了不少我军官兵。”

　　乔伊斯点了点头，说道：“我可以帮你带话，但是不能保证结果。”

　　“半个小时。”叶振邦看了眼手表，“我会派人把你送到工业区北面，半个小时后，如果选择前者就放一颗绿色信号弹、如果选择后者就放一颗红色信号弹。如果半个小时后看不到信号弹，就当你们不愿意做这笔交易。”

　　“他们会怎么样？”乔伊斯赶紧问了一句。

　　“我不会拿他们怎么样。”叶振邦站了起来，笑了笑，说道，“只不过，阵地上的安全地点非常有限，又没有任何战争法规定我们应该给予战俘最优待遇，所以我只能把他们安排在不太安全的地方，如果遭到轰炸或者炮击，并且由此造成俘虏伤亡，我想就算到了海牙国际战争法庭，也没人会认为是我们的错。”

　　“你……”

　　“少尉，你还有二十九分钟。”

　　乔伊斯长出口气，没再与叶振邦啰嗦，赶紧爬了起来。

　　十分钟后，美军少尉在诸葛宏彦的关注下离开了平镇工业区，徒步返回位于工业区北面的美军集结地点。

　　“他会把消息带回去吗？”

　　“肯定会。”叶振邦从观察点溜了下来，靠着坑道的墙壁蹲了下来。“注意到他那辆坦克上的标记了吗？有十多个战果记录，肯定是个老兵。再说了，带话又不是什么大事，他没有理由刷花招。”

　　“关键是美军指挥官会不会在乎三十多个士兵。”

　　“不管怎么说，美军指挥官不会不把三十多名士兵当成牺牲品。”叶振邦看了眼诸葛宏彦，笑着说道，“不管怎么选，我们至少有两个小时的喘息时间，能做很多事情了，而且离天亮又近了两个小时。”

　　诸葛宏彦也笑了起来，说道：“如果美军指挥官选了后者，说不定还能睡上一觉。”

　　“天亮后起床离开？”叶振邦笑着摇了摇头，“没那么简单，你不觉得军长让我们坚持到天亮是有原因的吗？”

　　“什么原因？”

　　“美军不去埔心牧场，反而对我们大打出手，你不觉得奇怪？”

　　诸葛宏彦立即皱起了眉头，他一直忙着外围警戒、还得在战斗中冲锋陷阵，哪有精力考虑这些问题。再说了，就是因为不想考虑这些令人头痛的问题，他才回来追随叶振邦，不然早就加入特种部队了。

　　“不管怎么说，四十一军就算是吃干饭的，好几千人也应该做点事情吧。”

　　“你是说，四十一军会在今天晚上发起反击？”

　　叶振邦点了点头，说道：“不管怎么样，天亮前就会见分晓。要想把命运掌握在自己手里，我们就得充分利用一切有利条件，延迟美军的进攻行动。只要能够拖到四十一军发起反击，我们的胜算就大得多，说不定能让大部分兄弟吃上明天的晚饭。”

　　“那就得好好准备一番。”

　　“先等一等。”叶振邦看了眼手表，“还有五分钟，我们就知道美军的选择了。”

　　“排长，快看，是红色信号弹。”

　　听到郭暧红的话，叶振邦立即翻身爬了起来。

　　确实是一颗红色信号弹，在灰暗的夜色中，显得非常艳丽，也非常刺眼。

　　“去把战俘组织起来，把重伤员送上来。”叶振邦看了眼诸葛宏彦，说道，“既然要与美军谈判，就得有所表示，礼尚往来嘛。”

　　“还能节约不少药品。”诸葛宏彦笑着应了一句。

　　这个时候，阵地对面，美军也正在做准备。

　　虽然美军指挥官不太相信乔伊斯少尉带回来的话，但是有陆战队在二零九高地与空降兵交换战俘的先例，他也不得不相信，空降兵确实有交换战俘的意图。只是美军第三步兵师的指挥官很清楚，空降兵此举不是为了换回几个战友，而是为了达到某个目的，正在有意拖延时间！


第一卷 时势英雄 第一百六十章 有所准备

　　收到九连正在与美军交换战俘的消息，罗耀武先是有点吃惊，接着就没管那么多了。

　　他给九连的命令很简单，就是守到天亮。至于用什么方法守到天亮，他没有说明，也没必要说明。如果什么事都得由军长做决定，就算罗耀武有十个脑袋都不够用。再说了，如果什么事都说得太明确，下面的官兵也得不到锻炼。

　　军队就是这样，什么都只讲目的，不讲手段。

　　作为高级指挥官，只需要明确目的，至于如何达到目的，那是下级军官的问题。

　　问题是，罗耀武并不知道，九连的官兵这次承担了很大的风险。

　　虽然第三步兵师刚上战场，还没有与空降兵交过手，但是在这几天里，第三步兵师也从陆战队那里了解到了不少信息，比如被称为“血岭之战”的二零九高地争夺战，以及在这里发生过的一些事情。

　　美军指挥官不是不在乎三十多名官兵的性命，而是知道这是空降兵在拖延时间。

　　更重要的是，依靠强大的战场监控与战术侦察手段，在叶振邦提出交换战俘的时候美军指挥官已经知道，驻扎在埔心牧场的四十一军残部正在集结动员，很有可能在天亮之前发起反击。

　　别说大名鼎鼎的“魔鬼三师”，就算是国民警卫队的指挥官都应该知道，空降兵在这个时候提出交换战俘，就是在为友军发起反击争取时间。只要同意交换战俘，就等于中了空降兵的圈套。

　　问题是，会这么简单吗？

　　暂且不说空降兵会不会把那三十多名战俘放到表面阵地上当挡箭牌，就算美军指挥官接受前一种解决方案，即让空降兵把战俘押往杨梅镇，也要耽搁两个小时。

　　一名指挥部队伏击第三步兵师的指挥官，难道没有想到美军会拒绝交换战俘？

　　如果想到了，那就表明，对方只需要两个小时。

　　美军指挥官没有退缩，而是决定迎难而上。

　　不管怎么说，美军指挥官高估了平镇工业区的战地指挥官。再说了，叶振邦只是个少尉排长，而且认为美军向来重视官兵的个人安全，所以认为美军指挥官会答应交换战俘，也就没有过多提防。

　　一定要说什么的话，只能说刚上场的第三步兵师对空降兵的了解还不够多。

　　突击队到达之前，UH-60“黑鹰”直升机发出的声响暴露了美军的企图。虽然美军的火力衔接非常紧密，但是出与安全考虑，炮弹肯定会在直升机到达前三十秒落下。也就在这短短半分钟里面，所有老兵与大部分上过场的新兵都找到了掩护，埋伏在外围的侦察小组还用狙击步枪干掉了几名美军军官。

　　问题是，全部退回坑道已经来不及了。

　　交换回来的八连官兵中，至少有一半是伤员，而且伤势不轻，无法独立行走，其他能够行走的也不熟悉九连的阵地。

　　“一排守住阵地、二排救助伤员、三排跟我上。”

　　通过闭路电话下达了命令，已经退入第一层坑道的叶振邦率先冲了出去。

　　现在不是犹豫的时候，如果不能缠住美军，让美国佬肆意使用火力打击，九连的官兵都会完蛋。

　　经验告诉叶振邦，必须咬住正在退却的美军。

　　有同样认识的还有诸葛宏彦、陶安康、甘应明、卢鼎炫、池锐刚、柯良雄等人，以及还在表面阵地上抢救重伤员的甄志明。

　　“志明，带上急救包，跟着我。”

　　听到叶振邦的招呼，甄志明将抢救工作丢给了二排的军医，抓起那名伤员的突击步枪追了上去。

　　空中传来了炮弹落下时发出的声响。

　　是一五五榴弹，而不是小口径炮弹。

　　已经冲上阵地的三排官兵没有放慢速度，而是加速向美军发起冲锋。因为离得太近，美军的炮击肯定从后向前延伸，所以越靠近美军的地方，反而越安全。

　　第一批炮弹从三排战士的头顶上飞了过去，在身后炸响。

　　猛烈的爆炸声，成为了战斗开始的信号。

　　已经撤到工业区外面的美军停了下来，负责断后的一个班迅速找到掩体，有的干脆爬到了道路上，向正在冲锋的空降兵开火。

　　如果他们面对的只是一群乌合之众，也许战斗很快就会结束。

　　可惜的是，美军面对的很有可能是十五军最精锐的一批战士。

　　冲在最前面的几名老兵都没停下步伐，准确的说，只是在开火射击的瞬间停下步伐，然后又继续前进，因为动作非常流畅，所以给人的感觉是他们一直在冲锋，根本没有停顿，更没有刻意躲避。

　　这种短停射击，只有最优秀的战士才做得到。

　　更重要的是，即便在突发战斗中，几名空降兵仍然做到交叉突击，相互掩护。

　　留下来断后的十来名美军还没搞清楚是怎么回事，就陆续被子弹打中。当场被击毙的不必多说，两名没有立即丧命的美军步兵只能看睁睁地看着空降兵从他们旁边冲过去，在他们努力举起步枪之前，就被跟在后面的空降兵干掉了。

　　突击行动非常迅速，只是叶振邦仍然低估了美军的战斗力。

　　或者说，情急之下，叶振邦根本没有考虑那么多。

　　冲出工业区，干掉拦路的美军之后，空降兵立即遭到了直射火力的压制。停在工业区外面的两辆“艾布拉姆斯”与三辆“布雷德利”用密集的炮火让空降兵知道，什么才是真正的火力打击。

　　在实力相差悬殊的情况下，实战经验也无法扭转局面。

　　冲在最前面的几个老兵反应神速，在炮弹飞来之前找到掩护。跟在后面的新兵绝大部分没能及时规避，几个参加过二零九高地战斗的“准老兵”因为视线被挡住或者是注意力不集中，被二十五毫米机关炮炮弹打得身首异处，还有一名新兵被坦克打出的榴弹命中，被炸得粉身碎骨。

　　虽然被美军的直射火力压得抬不起头来，那些没有找到理想隐蔽点的战士还一个接一个的被美军坦克打出的榴弹炸飞，但是叶振邦他们绝对不是最不幸的，甚至可以说，不顾后果的冲锋反而救了他们。

　　听到由远及近的滚雷声，见到从天而降的火雨，叶振邦猛然想到，这是一次早有预谋的伏击。

　　美军的准备非常充分，不详突然爆发的战斗。

　　“我们得赶紧撤回去。”诸葛宏彦匍匐着爬了过来，“这是部署在岛上的攻击机，等下肯定有更猛烈的空中打击，美军也许会用钻地炸弹与温压弹，如果不能及时撤回坑道，我们都得完蛋。”

　　“排长，再不撤，兄弟们全完了。”甘应明在十多米外大声喊了起来。

　　其他分散在道路附近的老兵也朝叶振邦看了过来，大家的想法都一样，没人怕死，也没人想白白送死。

　　“我跟诸葛留下来断后，一班在前面开路，侠歌与志明跟着一班，大家交替撤退，退回坑道。”

　　叶振邦没有迟疑，即便没有诸葛宏彦提醒，他也会下达撤退命令。

　　通过反击，已经用十多名战士的性命，为那些交换回来的兄弟、还有滞留在表面阵地上的兄弟争取到了好几分钟的宝贵时间。

　　这几分钟，足够让他们撤回坑道了。

　　没撤回去的，肯定是撤不回去、或者已经阵亡。

　　随着叶振邦与诸葛宏彦将自制的“莫洛托夫鸡尾酒瓶”投出去，三排的空降兵陆续有组织的向后撤退。

　　自制燃烧瓶也是诸葛宏彦的主意。

　　最初的时候，叶振邦与诸葛宏彦并没想过用自制燃烧瓶对付美军的坦克战车，毕竟斯大林格勒战役不可复制。按照诸葛宏彦所说，燃烧瓶的最大用处是干扰美军红外成像仪，让美军无法瞄准射击。

　　可以说，这一招非常管用。

　　只要正确使用燃烧瓶，就能让美军在夜间变成瞎子，至少在特定的地点与特定的时间变成瞎子。

　　受到干扰的不仅有地面的坦克战车，还有空中的攻击机。

　　最先到达的是部署在宜兰的AV-8B，以及台北松山机场的A-10C。这两种以“A”打头的攻击机都配备有先进的红外成像仪。在执行战场支援任务，特别是敌我力量犬齿交错的情况下，飞行员必须目视攻击，而在夜间要么依靠红外夜视仪、要么依靠微光夜视仪，而这两种夜视设备都会受火焰干扰。

　　战场上的情况很混乱，连美军指挥官都无法肯定战线的准确位置，所以受到干扰的美军攻击机不敢乱扔炸弹。

　　叶振邦与诸葛宏彦没有一口气用光全部燃烧瓶，而是留了几个在撤退的时候使用。

　　等到美军明白是怎么回事的时候，三排的十多名战士已经撤了两下，排长与副排长也及时退回工业区，进了坑道。

　　这个时候，美军指挥官才派出部队，把阵亡官兵的遗体拖了回去。

　　五分钟后，A-10C攻击机再次进入，向平镇工业区投掷了好几吨炸弹。因为这些攻击机在起飞的时候接到的是战场支援任务，携带的全是爆破类弹药，所以对已经撤回坑道的空降兵没有任何威胁。

　　等到携带钻地炸弹的F/A-18E到达的时候，已经是夜间十点过了。

　　轰炸很猛烈，也威力十足，只是密度不够高，没有对空降兵构成致命威胁。

　　一定要说什么的话，这次轰炸，终于让呆在杨梅镇的罗耀武下定了决心。


第一卷 时势英雄 第一百六十一章 绝不退缩

　　从杨梅镇到平镇工业区的直线距离不到五公里，燃烧弹发出的火光清晰可见，甚至能够从传来的爆炸声判断出炸弹大小。

　　一个小时不到，美军就对平镇工业区轰炸了三次，这还不包括期间两次各持续十多分钟的炮击。如果把炮击算上，美军的火力打击几乎没有停止过。

　　在如此短的时间内投入如此多的火力，表明美军志在必得。

　　九连挺得住吗？

　　罗耀武必须得考虑这个问题，而起的仔细考虑这个问题。

　　南棉战场上，日军还在猛攻葫芦坑，薛华毅已经尽全力为一二八团提供支援。接到罗耀武的警告之后，少将师长让一二七团发起了战术反击，为驻守龙潭乡的一二九团进行战斗准备争取时间。

　　问题是，一二九团只是个炮兵团，而不是步兵团！

　　虽然按照空降兵的传统，炮兵也得掌握基本战斗技巧，而且不缺乏步兵武器，但是炮兵就是炮兵，而不是货真价实的步兵。更重要的是，谁也没有料到四十一军会在一天之内全线溃退，也就没有料到会这么快转攻为守。龙潭乡的防御部署远不如平镇工业区，如果挡不住美军，就算挡住了日军，四十三师也会被击溃。

　　罗耀武是个很现实的人，从来不相信会有奇迹。

　　不管九连在之前的战斗中有多么突出的表现，现在连薛华毅都挺不住了，一个小小的上尉连长挺得住吗？

　　当然，罗耀武知道在前线指挥战斗的不是庄仕佑，而是叶振邦。

　　问题是，一个少尉排长能干什么？就算他是九连的指挥官，他也只是个连长，也只有一个连的兵力，而他要面对的是美军第三步兵师的第1步兵装甲旅，一支拥有两个步兵营与一个装甲营，得到一个炮兵营直接支援的强大部队！

　　在这样的对手面前，别说一个连，一个团都会打得非常吃力。

　　罗耀武没有托大，他知道，九连会拼命，也会坚持到最后一刻，但是谁也不能保证九连能够坚持到天亮。

　　九连坚持不住，就只能让四十一军提前上场。

　　十点十五分，美国海军航空兵对平镇工业区的轰炸还没结束，罗耀武就让参谋去联系九连。可惜的是，两条电话线都被炸断了。已经派了几名通信员去接通地面那条电话线，只是断了好几处，所以暂时没有接通。至于埋在地下那条电话线，只能等到战斗结束，才能想办法修复。

　　让警卫营派战士把四十一军提前发起反击的消息带过去之后，罗耀武没再迟疑，立即联系了埔心牧场，让正在集结准备的四十一军务必在九月十日凌晨零点之前发起进攻，从侧翼攻打美军，攻占中丰路立交桥。

　　大概担心四十一军不听指挥，罗耀武让作战参谋叶仁伟少校带一个警卫连赶了过去。

　　不管怎么说，四十一军还有近万名官兵，虽然缺乏重装备，但是在这块并不开阔的战场上仍然有用武之地，键就是反击发起的时间。

　　虽然罗耀武掌握的战场信息非常有限，但是从九连反馈回来的消息，正在进攻平镇工业区的在第三步兵师的第1旅，该师的另外两个步兵旅都没有出现在战场上，其他支援旅也没有到达。

　　因为美军第一陆战师没有撤下去，而是在第三步兵师的右翼，面向埔心牧场布防，所以罗耀武有足够的理由相信，美军第三步兵师的其他两个步兵旅没有到达战场。如果能在第三步兵师全面投入战斗之前发起反击，击溃已经精疲力尽的第一陆战师，再做出向后穿插的样子就能迫使第1旅放弃进攻，退守中丰路立交桥。

　　发起反击后，关键就是能否迅速突破第一陆战师的防线。

　　四十一军在准备进攻的时候，美军第三步兵师也在准备进攻。

　　被空降兵伏击、又用反伏击对付了空降兵，一番折腾下来，第三步兵师的官兵也算领会到了空降兵的厉害。

　　问题是，美军指挥官肯定没有想到，在一旁虎视眈眈的四十一军会在夜间发起进攻。

　　在此之前，罗耀武要求九连坚持到天亮，一个主要原因就是夜间不适合进攻。

　　虽然美军往往选择在夜间发起进攻，但是对空降兵、对四十一军来说，夜色算不上理想的掩护色。如果夜晚对四十一军有利，在两天前的战斗中，四十一军也不会在美军的防线上撞得头破血流。

　　依靠完善的夜视设备，美军更擅长在夜晚作战。

　　当然，像叶振邦他们用的那种土办法，只在特定的环境下才能发挥作用，在大规模作战行动、特别是运动战中，很难发挥作用。

　　受此影响，美军指挥官一直认为，四十一军要发动进攻，也会在十日天亮之后。

　　这一判断，得到了大量战术侦察情报的佐证，所以在攻打平镇工业区的时候，美军只让第一陆战师的残余部队守在右翼，没有让已经从桃园县成出发的第2步兵旅、以及已经在桃园县城做好了出发准备的第3步兵旅参与战斗。

　　按照美军第三步兵师指挥官的想法，等到第1步兵旅取得突破，第2步兵旅将长驱直入的杀向龙潭乡。如果一切顺利，即按照计划攻占了这座军事重镇，第3步兵旅将改道前往杨梅镇。

　　不得不说，第三步兵师的胃口很大。

　　真像这样的话，美军不但能够迅速突破十五军的防线，还能在陈必时组织起下一道防线之前攻入新竹县，甚至有可能一直打到苗栗县。

　　不管怎么说，美军不是兵力不够，而是不想消耗在阵地战上。

　　夜间十一点四十五分，在十五军的一再催促下，没有做好充分准备的四十一军发起了进攻行动。

　　准确的说，应该是战术反击。

　　因为没有能够做出准确判断，守在侧翼防线上的陆战队的兵力不足两个营，而他们要面对的是近万名步兵，所以战斗打响后不久，美军的右翼防线就开始动摇，支援请求一个接一个的发了回去。

　　如果第一陆战师挺不住，第三步兵师肯定得遭殃。

　　美军没有选择，只能不断的增强火力投入。

　　要说什么的话，最受伤的不是第三步兵师，因为当时第三步兵师还没有发起进攻，留在后面的两个旅也没有接到投入战斗的命令。

　　为了稳住陆战队的战线，美军将空中支援的重点转向了北面。

　　也就是说，最受伤的是日军第七师与第十师。

　　必须承认，美军的火力打击非常猛烈。在接下来的两个多小时中，美国海军先头出动上百架战斗机，向冲向第一陆战师的四十一军投下了数百吨炸弹与导弹。美国空军还动用了第二批战略轰炸机，投下了上百吨炸弹。最后到达的F-15E机群则使用了温压蛋，在陆战队的防线前沿制造了一道难以逾越的火墙。如果算是炮兵投射的炮弹，美军在两个小时内用大约一千五百吨弹药帮助两个陆战营稳住了战线。

　　这是台海战争开战以来，密度最大的一次火力打击。

　　十日凌晨两点过，罗耀武不得不下达撤退命令，让四十一军退回平镇工业区。

　　不管罗耀武是否愿意承认，在这两个多小时内，美军用空中打击改变了战场局面，也改变了战斗方式。

　　四十一军到底有多少官兵在这场战斗中阵亡，也许谁也说不清楚。

　　重要的是，四十一军的牺牲并不是毫无价值。

　　随着数千名官兵退回埔心牧场，分散进入防空掩体，美军指挥官不得不相信，夜晚并不是美军的天下，也就不得不调整部署，把更多的部队放到侧翼。此举表明，第一陆战师的伤亡也不会小到哪里去，那两个陆战营恐怕也所剩无几了。

　　美军进行战术调整的直接结果就是将攻打平镇工业区的行动推迟了好几个小时。

　　当然，还有一个间接结果，即日军不得不放弃在十日天亮前发起进攻的打算，因为第十师与第十师肯定无法在天亮前打下葫芦坑。

　　受此影响，罗耀武也见好就收，让薛华毅把一二七团撤回龙潭乡，做为防御预备队。

　　重要的是，罗耀武没有打算放弃葫芦坑。

　　打到这个时候，别说薛华毅，就连一二八团的官兵都知道，他们必然会战斗到最后一个人，他们存在的最大价值就是拖住日军第十师，让美日联军无法在北面的平原上展开，也就无法顺利打下杨梅镇。只要能够耗光美日联军的新生力量，就能迫使美日联军停止进攻，从而守住现在的防线。

　　这也正是罗耀武的基本想法。

　　想方设法的消耗美日联军的有生力量，不管怎么说，从太平洋的对岸把部队运过来肯定是件麻烦事。

　　再说了，只要埋葬掉的国旗数量超过美国民众的心理承受能力，美国就会撤兵。

　　事实上，这也正是陈必时的基本战术思想，与美日联军在台岛上打一场消耗战，而且是消耗生命的战争。

　　显然，九连是撤不下来了。

　　天亮之前，叶振邦让甄志明带队把重伤员送了下去。虽然军部警卫营的通信员已经带来消息，让九连准备撤退，但是甄志明从军部回来时，不但带来了二十多名补充兵员，还带来了新的命令，继续坚守。

　　叶振邦并不感到意外，不管怎么说，空降兵没有退缩的传统。


第一卷 时势英雄 第一百六十二章 调整部署

　　九月十日清晨，正在苦苦支撑的肯定不止十五军。

　　如果不是服部留名亲自赶到前线，上野龙一很可能在天亮之后带着第七师的军官，效仿几十年前的先辈，向空降兵守卫的葫芦坑发起决死冲锋。

　　就伤亡而言，日军第七师不比四十一军好多少。

　　虽然在参战之前，第七师是日本陆上自卫队的绝对王牌，还是唯一的装甲师团，但是登台之后，第七师的表现完全可以用“失望”来形容。从台北到莺歌镇、再到复兴乡、最后到大溪镇，除了进攻基隆港的时候，因为大陆两栖部队不战而退，轻松取胜之外，就只有进军大溪镇的时候没有遇到麻烦。

　　在所有战斗中，第七师的表现都乏善可陈。

　　不是第七师没有战斗力，而是日军本身的问题，或者说是基础性的问题。

　　换个角度就看得出来，日军是一支更加擅长打防御战的部队，而不是一支善于进攻的部队。比如在台北市的战斗中，第七师就用两个营的兵力顶住了五十四军的进攻，协助台军稳住了战线。

　　可惜的是，在几乎所有战斗中，第七师都被派去进攻。

　　实际上，早在登台之前，服部留名就指出了这个问题，提出了两个解决办法。一是调整战术，即日军上台之后，以守为主，先稳住战线，等到美军大部队上岸，再发起进攻。二是调整部署，让美军先上岸，日军后上岸，第七师以支援力量的方式投入战斗，而不是扮演进攻主力的角色。

　　问题是，日本只是配角，而且服部留名只是个军人。

　　因为日本当局太想在这场战争中有所收获，美国当局又不想过早卷入地面战争，所以服部留名提出的两点意见都没得到采纳，第七师率先登台，而且在美军到达之前，甚至还没有做好准备就发起进攻。

　　可以说，如果不是帕特里奇及时调整部署，美军提前登陆，第七师的命运将更加悲惨。

　　服部留名并不感激帕特里奇，在他看来，造成这一结果的主要原因就是美军不愿意承担战争伤亡，想让日军替他们卖命。

　　这一观点，对服部留名接下来的表现产生了很大的影响。

　　进军大溪镇之后，服部留名的态度一下强硬了许多，不但要求帕特里奇兑现承诺，还在进攻部署上坚持己见。

　　这位日军将领已经认识到，如果一切都让美军做主，后果将难以设想。

　　不管帕特里奇怎么想，服部留名的努力得到了回报。跟美军打了几十年的交道，服部留名也非常清楚，在美国人面前，只有表现强硬才能获得尊重、也才能获得好处，如果一味的退让，反而会被美国人不齿，也就别想得到好处。

　　正是如此，美军第三步兵师提前上台，进攻时间也延迟到了九月十日。

　　问题是，这一切仍然不能改变第七师的处境。

　　在第十师挑起大梁之前，第七师仍然得顶在前面，仍然得流血牺牲，也仍然得承受战火的摧残。

　　更重要的是，服部留名不能决定对手的行动。

　　二十军的疯狂进攻，加上十五军的积极协作，把第七师逼入绝境。虽然服部留名做出了最大努力，甚至让帕特里奇全面让步，但是战场局势迅速恶化，第七师伤亡居高不下，很快就到了油尽灯枯的地步。

　　服部留名到大溪镇视察战地情况的时候，第七师剩下的官兵不到一千人！

　　视察之后，服部留名下的第一道命令就是让第七师撤下去。算上在后方休养的伤员，第七师还有大约四千名官兵。这是重建一个师团的最低人数了，再拼下去，第七师就将名存实亡，日军将永远失去这支精锐部队。

　　算上第十师在攻打葫芦坑的战斗中伤亡的官兵，日军差不多拼光一个师团了。

　　虽然服部留名嘴上不会承认，但是他非常清楚，照这个速度拼下去，月底之前，日本内阁就得决定要不要派遣第三个师团。

　　问题还没有这么简单，因为日本陆上自卫队的兵力非常有限，所以派遣第三个师团肯定会对本土防御构成威胁。不管怎么说，日本不是美国，与中国大陆就隔着只有几百公里宽的黄海，很容易遭到攻击。

　　更要命的是，因为没有国防权，所以日本当局不能进行战争动员。

　　这些都在警告服部留名，必须合理、谨慎、小心的使用手里的兵力，不能再跟大陆军队拼消耗了。

　　返回宜兰的路上，服部留名做出了一个非常重要的决定。

　　日军已经流了不少鲜血，该让美军多出点力起了。虽然帕特里奇是联军总司令，但是在北方地面战场上，服部留名多少有点发言权。

　　正是如此，美军第三步兵师正要再次攻打平镇工业区的时候，服部留名下达了一条新的战斗命令，让滞留在中坜市的第2步兵旅向西机动，占领位于社子溪北岸的新屋乡之后，继续向西推进，攻占永安渔港之后渡过社子溪，沿十五号公路南下。

　　也就是说，美军第三步兵师第2步兵旅将绕过十五军的防线，直奔新竹市。

　　这个圈子绕得很大，肯定需要战术支撑，不然第2步兵旅将孤军深入，遭到十五军、四十一军与五十四军围剿，后果不堪设想。

　　对此，服部留名也做了部署。

　　战术很简单，让第3步兵旅主动攻击盘踞在杨梅镇的四十一军，迫使十五军向该方向增派部队，或者收缩防线。正在平镇工业区北面的第1步兵旅继续进攻，吸引十五军注意，掩护第3步兵旅。

　　显然，服部留名把重担都丢给了美军。

　　问题是，这么安排的话，美军指挥官肯定有怨言，甚至会抗命。

　　真闹到那个份上，帕特里奇肯定不会出发美军的前线指挥官，美国当局也不会拿自己的军人开刀，而会向日本当局施加压力。结果可想而知，不是服部留名主动让步，就是日本当局临阵换帅。

　　为此，服部留名也有所安排。

　　让第七师撤下来之后，他没有让第十师继续攻打葫芦坑，而是让协助作战的台军包围葫芦坑，第十师的主力部队则向龙潭乡南面的深窝子进发。

　　用服部留名的话来说，只要美军能在北面缠住十五军、四十一军与五十四军，日军就能绕过龙潭乡，攻入新竹县，从东面向新竹市进军，实现左翼大迂回，将正面抵抗的几个军全都包围起来。

　　成功的话，这确实是一招狠棋。

　　十五军、四十一军、五十四军，以及滞留在龙潭乡的二十军都在包围圈内，而且都被美日联军缠住脱不了身。当正面防御作战变成突围作战的时候，美日联军就能充分发挥制空权的好处，用大规模轰炸击溃这几支部队。

　　问题是，日军第十师有能力打到新竹市吗？

　　别说美军指挥官不相信，连第十师的师长渡边康弘都不相信。原因很简单，只要葫芦坑的空降兵还在战斗，日军就无法把物资送上前线。虽然依靠空运能够为前线部队提供部分作战物资，但是受基础设施限制，美日联军能够提供的战术空运力量非常有限，最多支持一个旅级部队的进攻行动。显然，一个旅的兵力就算能够突破大陆军队的防线，也无法在到达新竹市之后击溃五十四军。

　　说得简单一点，这套战术真能奏效，日军也不会拼了命的围攻葫芦坑。

　　一个连自己人都说服不了的战术计划，自然说服不了几十年来都高高在上的美军将领。

　　服部留名下达新的命令后，美军将领立即认识到，“鬼子”（Japs）把他们顶到前面，是要让美国大兵做垫脚石。

　　事情很快就闹到了联合司令部，帕特里奇不得不亲自出面。

　　帕特里奇也不是笨蛋，非常清楚服部留名的意图。问题是，打了这么久，日军已经不再是那支可以由美军随意摆布的军队了。

　　服部留名真把“地面作战司令官”的身份当回视，也表明他不会轻易让步。

　　问题是，真要闹起来，得到好处的只能是战线对面的敌人。

　　秉着解决问题的原则，帕特里奇在当天上午提出了一套解决方案，即日军仍然集中兵力攻打葫芦坑，美军则提前投入两个步兵旅，力争在二十四小时之内打下龙潭乡，迫使空降兵收缩防线，降低日军的作战压力。

　　虽然这套战术要保守得多，甚至可以说有点拘谨，但是从实际情况出发，特别是空降兵在阵地防御战中表现出来的顽强战斗力，这才是最稳妥、也最现实的战术。美日联军要想取得胜利，就得在正面取得突破。

　　以服部留名的能力，他不可能不知道这才是有效战术。问题是，如果由他提，美军指挥官肯定不会接受。可以说，服部留名在与参谋商量之前就下达新的命令，让美军将领把问题闹到联合司令部，就是想借机让帕特里奇出面。

　　由帕特里奇提出来，结果就不一样了。

　　达成协议之后，美日联军再次展开行动。

　　这个时候，已经是十日中午了。

　　正如帕特里奇担心的那样，美日联军耽搁的时间，实际上都是在帮助对手。利用敌人调整部署的机会，九连的官兵加强了平镇工业区的防御部署。叶振邦并不知道，接下来的战斗与他预料的完全不一样。


第一卷 时势英雄 第一百六十三章 环形工事

　　轰炸过后，刚刚吃过午饭，还小酣一会的空降兵像往常那样，拿起武器装备，在狭窄的洞窟内站成一列，等着班长开启那扇重达几百公斤的耐压密封门。

　　在平镇工业区地面以下三十五米处，总共有十五个这样的洞窟。

　　所有的耐压密封门都用工字钢加固，并且向外开启，洞窟的顶棚与墙壁也用由三角钢加固的钢板做了强化处理，所以除非被重磅钻地炸弹直接击中，不然任何程度的轰炸都无法使其损坏。

　　这种只能容纳一个班十名空降兵战士的洞窟非常小，面积不到十平方米，与大约三百万平方米的工业区比起来，被炸弹直接命中的可能性只有三十万分之一，即便乘以洞窟的数量也只有二万分之一。

　　因为十五座洞窟都修在建筑物、特别是少有的高层建筑物下面，头顶上方出了有三十五米厚的泥土之外，还有好几层水泥板与混凝土地基。即便被重磅炸弹直接命中，被彻底摧毁的可能性也不是很大。

　　每个洞窟中都有几只氧气瓶与一像制氧药板、两像矿泉水与一大箱袋装口粮。即便耐压门受到损坏，里面的官兵也能坚持一天以上。通过闭路电话线，每个洞窟里的官兵都能与外界联系，从而获得救援。

　　只不过，不幸仍然发生了。

　　在天亮前的那次轰炸中，由F-15E战斗机投下的一枚两千磅级钻地炸弹击中了二排一班的洞窟，虽然因为三排的兵力损失重大，该班有两名战士被抽调了过去，但是剩下的八名战士仍然无一幸免。

　　炸弹爆炸后，在地面形成了一个直径接近三十米，深数米的巨大弹坑。

　　更重要的是，这不是直接炸出来的弹坑，而是地面塌陷后形成的弹坑，而之前在弹坑处的建筑物废墟全被炸飞了。

　　救援行动在天亮后停止，谁都知道，那八名战士肯定牺牲了。

　　一定要说什么的话，美军的运气也因此用光，其他十四个洞窟都没被击中。

　　到十日中午，九连仍然守在平镇工业区，甚至在上午用八二迫问候了几公里外的美军第三步兵师。

　　这种打冷枪式的炮击有没有效果，叶振邦并不清楚，他只知道，九连的官兵需要鼓舞。

　　被美军压着打了这么久，空降兵最需要的就是士气，坚持下去的士气。

　　可惜的是，美军并不打算当空降兵的靶子。

　　上午的炮战中，美军还击的炮弹是空降兵打出去的一千倍，而且是按照数量、而不是重量计算。

　　除此之外，美军还会时不时的投下几枚重磅炸弹，提醒空降兵，这里是战场。

　　最猛烈的轰炸在午饭后到来，足足持续了半个小时，仅从爆炸声判断，美军投下的炸弹就不会少于五百枚，相当于出动了一个大队的战斗机。

　　更重要的是，轰炸并没有就此结束。

　　随着“轰炸报警器”再次发出警报，刚刚站去来的空降兵又按照秩序坐了下来。

　　第二轮轰炸更加猛烈，只是持续的时间短得多。

　　经过前面的战斗，就连不久前派来的新兵都知道，这是美军的B-1B、或者B-52G、或者B-2A在几十公里、甚至上百公里外投下的JADM，而且一次性投光了全部炸弹，所以爆炸才会如此密集。

　　如果是战斗机投下的炸弹，爆炸的频率就会低得多，而且更有节奏。

　　大概没想到第二轮轰炸会这么快结束，“轰炸报警器”上的绿色LED灯泡发出亮光，表示轰炸结束的时候，洞窟内的空降兵没有起身，又坐了一阵，直到确定爆炸声已经消散，才陆续站了起来。

　　与往常一样，在陶安康推开密封门之后，叶振邦第一个摸了出去。

　　坑道里很黑，只有飞扬的尘土，没有呛人的硝烟，表明附近的坑道没有被炸毁。因为叶振邦是战地指挥官，所以他所在的这个坑道的安全性仅次于连部。在他们头顶上方是一栋五层高的大楼，战争爆发前，那里是科技园，有上百家小企业。大楼的结构非常复杂，也非常坚固，挨了几枚炸弹与几百枚炮弹都没倒塌。

　　来到出口处，叶振邦停下脚步，接住了诸葛宏彦递来的伪装服。

　　这是专门为侦察兵准备的伪装服，除了数字迷彩图案之外，还能隔绝热辐射信号。最大的问题就是，因为热量无法散发出去，所以任何人穿上半个小时后都会受不了，必须脱下换口气。

　　穿上这种伪装服，也是不得已的事情。

　　在上午的战斗中，一枚从头顶上砸下来的导弹将一门迫击炮与三名炮手炸上了天。虽然导弹的威力并不大，甚至没有对十米外的另外一组炮兵构成威胁，但是速度非常快，让“轰炸报警器”成了摆设。

　　那不是普通的导弹，而是配备在美军无人攻击机上的导弹。

　　按照诸葛宏彦的说法，不是“死神”就是“捕食者”，而这两种无人攻击机上都有热成像设备。在建筑物废墟里面，因为有大量废钢筋，所以无人攻击机上的毫米波雷达很容易受到干扰，真正能发挥作用的就是热成像探测设备。

　　万幸的是，热辐射信号无法穿透水泥墙。

　　这与很多电影里的情节不一样，即便是最强烈的热辐射信号，也最多只能使整面墙体加热，没有任何热探测仪能够看清墙体后面的情况。

　　正是如此，爬上表面阵地，小心翼翼的爬到一截拦腰折断的墙壁下面后，叶振邦脱掉了那套碍手碍脚的伪装服。

　　不一会，诸葛宏彦也爬了上来。

　　陶安康与任侠歌留在了坑道里面，三班的官兵也留在了后面。只有确定敌人攻上来，才需要让全班官兵进入表面阵地。

　　观察了一阵，叶振邦就意识到，没有必要让官兵进入阵地。

　　“美军想包围我们？”

　　叶振邦点了点头，把望远镜递给了诸葛宏彦。

　　工业区外面，美军正沿着一道看不见、却又确实存在的战线，即由炸弹与炮弹开辟出来的一道环绕工业区、宽度在六百米到八百米之间的“隔离带”的外围构筑防御阵地。这个距离正好是PF89式火箭筒的最大射程，也是88式这样的小口径狙击步枪的有效射程。在之前的战斗中，空降兵很少向这个范围之外的美军开火。

　　观察了一阵，诸葛宏彦把望远镜还给了叶振邦。“确实在修阵地，不过后面好像有更多的美军。”

　　“至少还有一个旅。”叶振邦朝东北方向指了一下，“看到没有，那边有好几辆装甲指挥车，看样子是个野战指挥中心。”

　　诸葛宏彦点了点头，说道：“这么说来，美军打算绕过我们？”

　　“有这种可能，但是不会放过我们。”叶振邦朝头顶上看了一眼。

　　天空很晴朗，天顶上的烈日让那架一直在西北方向上盘旋的无人攻击机显得很耀眼。

　　与A-10C这些攻击机不一样，能够携带几枚小型导弹或者小直径炸弹的“捕食者”无人攻击机能在战场上盘旋几个小时，攻击那些随时可能出现的目标。虽然小型弹药的威力有限，但是在精度有保证的情况下，炸死几名空降兵不是问题。

　　上午的那次袭击，给叶振邦留下了非常深刻的印象。

　　美军的技术优势太明显了，让空降兵的战斗环境愈发恶劣。

　　“美军已经包围了我们，正在想办法把我们逼出去。”叶振邦长出口气，说道，“新到达的那个旅肯定会从东边绕过去，不出所料的话，军部很快就会发消息过来，让我们截断美军的后路。”

　　“这可不是好事。”

　　“得想办法解决这个问题。”叶振邦朝头顶上指了一下，表示说的是无人攻击机，而不是美军的地面部队。

　　打了这么久，像叶振邦这样的空降兵早就认识到，如果没有先进的武器装备，在相对平等的情况下，美军的战斗力也就那个样，不见得比日军高多少。

　　“一架‘捕食者’能挂多少弹药？”

　　叶振邦皱着眉头看了诸葛宏彦一眼。

　　“四枚，还是六枚，最多不超过六枚吧？”诸葛宏彦也看了叶振邦一眼，“既然那些无人侦察机是来对付我们的，就让它大打出手好了。”

　　“有办法了？”

　　“还记得我们在处理那些废弃汽车的时候找到的东西吗？”

　　“什么东西？”

　　“电加热坐垫。”

　　叶振邦愣了一下，随即笑了起来，说道：“看样子，还是你想得周到。”

　　“美军很快就会修好阵地，大部队就会南下，如果不想被军长骂的话，我们就得抓紧时间了。”

　　“你去找加热坐垫，我去找电瓶。”

　　“还有伪装服，新的旧的都行，越多越好。”

　　“等下在连部见。”

　　两人没多啰嗦，说好后就溜了下去。

　　美军没有注意到这两个爬上表面阵地的侦察兵，仍然在忙着构筑一道环绕平镇工业区的防线。因为拥有绝对的制空权与绝对的火力优势，所以美军没有必要像空降兵那样修建立体防御阵地，只需要在地表构筑防线，甚至不需要进行土木施工，将几辆被炸毁烧坏的汽车堆在一起就成了防御工事。

　　当然，美军没有放松警惕，知道还有百来号空降兵在不远处寻找机会。


第一卷 时势英雄 第一百六十四章 恼羞成怒

　　大规模使用无人飞机，算得上是台海战争的一大特色。

　　在美军的众多无人飞机中，MQ-9“死神”、也被称为“捕食者B”的无人攻击机最具有代表性。

　　这种大小与A-10差不多、能够携带一千三百六十公斤的武器弹药、以每小时四百六十公里的速度飞往战区、在九千米到一万五千米的高度上巡逻十五个小时的无人攻击机随时处于待命状态，接到地面控制站的指令之后，能用AGM-114K“地狱火2”型导弹或者五百磅级炸弹发起攻击。

　　一般情况下，一套“死神”系统由一座控制站与四架无人机组成。

　　只需要十名控制人员，就能让四架“死神”同时在数百公里、甚至上千公里外执行作战巡逻任务。

　　得益于此，美军甚至不需要把控制站送上台岛，而是部署在日本的宫古岛上。

　　虽然靠后部署会影响无人攻击机的作战效率，“死神”从宫古岛上起飞之后，需要一个半小时才能到达战场上空，返航需要同样多的时间，所以巡逻时间只有十二个小时，但是靠后部署的最大好处就是降低了保障难度，不需要向前线运送燃料弹药，控制人员的安全也有保障。

　　自从五年前在阿富汗战场上亮相后，“死神”就成了美军的“秘密武器”。

　　参战的最初几个月里，“死神”执行了十多次攻击任务，用“地狱火”导弹与激光制导炸弹炸死了包括塔利班头目在内的众多恐怖分子。几年前，好莱坞的一部叫着《鹰眼》的电影中，“死神”还秀了几把。

　　大概是在阿富汗战场上的表现过于出色，美军一度打算用“死神”取代“雷电”。

　　虽然实战证明，“死神”肯定取代不了“雷电”，但是“死神”的优势也很突出，即“雷电”无论如何也不可能挂着八枚导弹在战场上空巡逻十多个小时，在接到呼叫后的半分钟内就用导弹发起攻击。

　　巨大的滞空时间，加上不弱的载弹能力，让“死神”有了用无之地。

　　问题是，“死神”的缺点也很突出。

　　虽然无人攻击机被击落之后不会造成人员伤亡，单价在一千万美元左右的“死神”也比任何一种有人战斗机便宜得多，但是受通信控制系统、气动布局等因素限制，“死神”一般在四千米以上的中高空执行巡逻任务。

　　过高的巡逻高度带来的最大问题就是严重依赖传感器与电子侦察设备。

　　为此，“死神”不但配备了具有好几个镜头的高分辨率光电/红外摄像机，还装备了毫米波合成孔径雷达。不管怎么说，随着电子技术进步，各种电子设备的价格直线下降，美军把能找到的电子设备都塞了进去。

　　可惜的是，再好的电子设备都代替不了人的眼睛。

　　A-10这类攻击机在执行攻击任务的时候，如果无法通过侦察设备看清楚目标，飞行员就会降低飞行高度，从目标上空飞过，用眼睛去辨别目标。实战中，即便是同样配备了大量电子侦察设备的A-10C也主要在超低空活动，飞行员更喜欢用眼睛来判断情况，而不是完全依靠电子设备。

　　可惜的是，“死神”没有飞行员，也就没有办法目视攻击。

　　完全依靠电子侦察设备，很容易受到欺骗。

　　比如在阿富汗战场上，“死神”就发现过奥马尔的车队，结果因为花费太多的时间甄别目标身份，等到搞清楚情况的时候，目标已经离开了攻击范围。

　　又比如，在九月十日下午，平镇工业区的战斗中，美军就遇到了“怪事情”。

　　因为第三步兵师第1步兵旅已经按照命令，沿着空降兵的防御区域构筑了环形工事，把空降兵困在了工业区内。等到一切准备妥当之后，第2步兵旅就将沿着工业区东面的公路向南运动。一切顺利的话，第3步兵旅也将从这条线路南下。

　　也就是说，美军放弃了攻占平镇工业区的想法。

　　当然，美军也没有打算放过盘踞在工业区里的空降兵。第2步兵旅南下后，第1步兵旅将继续攻打工业区。如果空降兵打算阻击南下的第2步兵旅，美军就将利用环形工事与密集火力，将空降兵消灭在工业区内。

　　计划很周密，现实却不太理想。

　　从下午开始，情况就变得与美军预料的不太一样了。

　　因为美军的空中力量已经按照帕特里奇的承诺，前去支援正在葫芦坑苦战的日军，所以当平镇工业区里出现大量可疑目标的时候，美军只能动用在战场上空巡逻的“死神”，用昂贵的“地狱火”导弹进行攻击。

　　不到一个小时，四架“死神”上的三十二枚“地狱火”导弹就用光了。

　　这还没有结束。因为还有大批可疑目标，所以美军马上呼叫了炮火支援。炮轰之后，可疑目标再次出现，美军不得不呼叫更加强大的支援，让部署在宫古岛的部队再次派出无人攻击机。

　　虽然在此期间，美军也怀疑过那是空降兵搞的鬼把戏，目的就是消耗美军的弹药，牵制美军的行动，但是在第二批“死神”赶到之前，至少有三名美军的战地指挥官在前沿阵地被狙击手击毙，还有两辆坦克遭到火箭弹袭击。

　　如果不是炮击来得及时，恐怕美军的环形包围圈就被空降兵突破了。

　　受此影响，美军不但呼叫了更多的无人攻击机，还让已经做好准备的第2步兵旅留在了中丰路立交桥那边。

　　原因很简单，如果不能解除空降兵的威胁，第2步兵旅的辎重部队就没有安全保障。

　　美军的这一担忧很快成为了现实。第二批“死神”将携带的“地狱火”导弹与JADM炸弹用光之后，几枚从平镇工业区飞出来的迫击炮弹落到了中丰路立交桥附近，炸毁了两辆运载作战物资的卡车。

　　虽然美军的炮火还击非常迅速，也极为猛烈，但是那两辆被炮弹击中的卡车明确无误的告诉美军指挥官，工业区里的空降兵不但没有被击溃，还具有强悍的战斗力与战斗意志，绝对不会屈服。

　　这个时候，美军指挥官还得考虑一个更加现实的问题。

　　在下午的战斗中，即便不算炮击与零星交火，“死神”无人攻击机的两轮袭击就至少炸死了五十名空降兵。情报非常清楚，平镇工业区只有一个连的空降兵，而在此之前的战斗中已有伤亡。

　　毫无疑问，打到这一步，工业区里的空降兵应该所剩无几了。

　　问题是，空降兵还在还击，而且还非常有力！

　　很快，美军指挥官收到了最新战场情报，工业区里还有数十个可疑目标，而且大多集中在东边。

　　难道空降兵得到了补充？

　　如果没有更加合理的解释，这就是唯一的解释。

　　地面与空中都被美军封锁了，空降兵要想获得支援，就只能走地下。

　　虽然工业区不是人口密集的大城市，但是属于城市的一部分，地下肯定有管网，说不定还有空降兵挖掘的地道。

　　果真如此的话，美军设置在工业区外面的环形包围圈就没有任何价值了。

　　空降兵能够来去自如，也就能够悄悄离开工业区，到南面某个地方设防，或者就在美军的环形包围圈外面设防。因为第2步兵旅还没有南下，所以空降兵没有急着采取行动，打算打美军一个措手不及。

　　果真如此的话，第2步兵旅南下就等于自投罗网。

　　不管怎么说，美军指挥官不会忘记昨天傍晚的战斗。空降兵能以突然袭击击溃第1步兵旅的先头部队，也就能用同样的方式对付第2步兵旅。

　　怎么办？

　　帕特里奇的命令很明确，第三步兵师务必在天黑之前到达龙潭乡，协助日军占领这座军事重镇。

　　虽然美军指挥官有足够的理由，但是司令官的命令不容违抗。

　　重要的是，帕特里奇在命令中没有提到是主力部队、还是先头部队到达龙潭乡，只要有美军到达龙潭乡就行了。

　　既然如此，美军指挥官就有空子可钻了。

　　傍晚，一群CH-47与CH-60直升机到达中丰路立交桥，载上了第2步兵旅的一个步兵营。按照美军指挥官的命令，该步兵营将前往龙潭乡北面的三号公路与中丰路交汇处，部署好防线之后等待大部队到达。

　　虽然龙潭乡至少有一个团的空降兵，但是美军指挥官很有信心。

　　在单纯防御的情况下，美军的战斗力不比空降兵差。加上强大的炮火与空中支援，那个步兵营肯定能够坚持到大部队到达！

　　关键仍然在平镇工业区，为了保证大部队后面的辎重车队的安全，美军别无选择，必须拼尽全力占领工业区，消灭盘踞在这里的空降兵。

　　实战证明，只有货真价实的地面战，才能干掉那些命都不要的空降兵。

　　直升机机群飞走后不到五分钟，炮火打击开始了。

　　同时到达的还有地毯式轰炸，至少有三个中队的十多架B-1B在一百多公里外的太平洋上空向仅有三平方公里的平镇工业区投下了将近四百吨炸弹。

　　打到这个时候，美军也意识到，精确轰炸不是万能的，很多时候需要蛮干。

　　最后到达的是A-10C机群，为了支持地面部队进攻，美军抽调了一个中队的A-10C前来执行战场支援任务。

　　至于日军打成什么样子，才不是美军关心的事情。

　　对躲在地下的九连官兵来说，战斗才刚刚开始。


第一卷 时势英雄 第一百六十五章 穷凶极恶

　　打退美军第二次进攻之后，还能活动的空降兵全都退回了最底层洞窟。

　　因为美军的攻击机一直在战场上空徘徊，就没有离开过，所以“轰炸报警器”早就不管用了。打退美军第一次进攻后，至少有两个班的战士因为没能及时返回洞窟，被美军投下的温压弹炸死。

　　打到这个地步，美军也顾不上文明不文明了。

　　打下平镇工业区最为重要，其他一切都是扯淡。

　　等陶安康放下门闩，用力拉上密封门的叶振邦与诸葛宏彦才松了口气，在他们身后的空降兵战士也松了口气。

　　任侠歌点亮应急灯的时候，叶振邦数了下人头。

　　除了诸葛宏彦、陶安康与任侠歌之外，还有三名战士。上次从这里出去的时候，是五名战士，有两名战士没能回来。

　　诸葛宏彦掏出最后半包香烟，给每个人散了一根。

　　没人点着，只是叼在嘴上过瘾，或者像诸葛宏彦那样，扮下半截丢进嘴里，把烤烟当嚼烟吃。

　　地面突然震动起来，应急灯忽明忽暗。

　　别说那三个新兵，就连叶振邦都凭住了呼吸。

　　一阵鬼哭狼嚎的声响从门外传来，七名空降兵的目光都转到了密封门上。

　　温压弹，肯定是温压弹！

　　虽然俄罗斯人发明了温压弹，但是用到极至的还是美国人。在阿富汗战场上，温压弹是对付那些藏在兴都库什山脉里的恐怖分子的主要武器。据诸葛宏彦所说，遭到温压弹攻击的山洞就像刚退火砖窑，别说人，连沙子都被烧成了石英。当然，他也是听“飞虎”大队那些特种兵说的。

　　温压弹的终极代表就是被称为“掩体终结者”、又被称为“炸弹之母”的摸AB，即大型燃料空气炸弹。这种只能用战术运输机空投的炸弹重达二十一万磅，比之前使用过的最大的炸弹，即十五万磅的“雏菊剪”重了将近一半，爆炸威力更是大得惊人，相当于四十四吨TNT。

　　万幸的是，因为难以投掷，所以美军还没有使用摸AB。

　　那种令人毛骨悚然的声响就是温压弹释放出的易爆气体在坑道内扩散之后被引爆时产生的。猛烈的爆炸不但能够震塌没有加固的坑道，还能耗光坑道里的氧气，然后通过持续燃烧使外界的氧气无法进入坑道。

　　如果没有密封门，躲在洞窟里的战士就算不被炸死与烧死，也会被憋死。

　　万幸的是，密封门挡住了上千摄氏度的热浪、保护了里面的空降兵。更重要的是，外面的坑道都按照抗压指标进行了加固处理，就算会坍塌，也不会完全坍塌，能让空降兵再次回到地面上。

　　声响消失后，叶振邦拿起了应急灯，看了眼门边墙壁上的气压表读数。

　　气压表的感应端在外面的坑道里，因此显示的是坑道里的气压。因为燃烧会产生较高的压力，所以当外面的气压恢复正常，也就表明温度降了下来。

　　“怎么样？”

　　“正在降低。”叶振邦把应急灯还给了任侠歌，对诸葛宏彦说道，“休息一下吧，美国佬不会急着上来给我们收尸。”

　　诸葛宏彦笑着摇了摇头，把剩下的半截香烟丢进了嘴里。

　　排长都这么说了，蹲在里面的空降兵也松了口气。

　　与美军打了这么久，即便是昨天才上阵地的新兵也能听懂老兵的话。

　　每次轰炸之后，美军都会出动无人侦察机，只有在确定阵地上有空降兵的尸体之后才会发起进攻，因此老兵多把美军的进攻说成“收尸”。当然，绝大部分时候，美军不是在替空降兵收尸，而是在替自己收尸。

　　在前面的两次阵地争夺战中，三班的战士就干掉了好几名美军，副排长还用狙击步枪击毙了一名美军指挥官。如果运气再好一点的话，排长甚至有机会干掉一辆美军坦克。非常可惜的是，那辆美军坦克在关键时候来了个急刹车，火箭弹擦着车首飞了出去，打中了后面的水泥蹲，只炸伤了两名美军步兵。

　　排长把生死置之度外的豪情影响着身边的每一个人。

　　当然，需要影响的是那几个新兵，像任侠歌这样的“准老兵”都不需要。

　　事实上，叶振邦也没有那么放得开。如果有机会，他也想活下去，就算是再英勇无畏的战士也会为生存战斗。

　　打到这个地步，只能说双方都疯狂了。

　　下午的战斗中，诸葛宏彦带着三个排的侦察小组，用汽车加热坐垫与电瓶制作的“假目标”让美军忙了好几个小时，消耗了几十枚昂贵的导弹与不计其数的炮弹，最终迫使美军在傍晚发起猛攻。

　　做这些事之前，叶振邦就知道美军会在夜间强攻平镇工业区，不然他也不会用八二迫问候聚集在中丰路立交桥附近的美军了。当然，叶振邦并不知道，他会有那么好的运气，在打出去的炮弹中，竟然有两枚砸中了美军的辎重车辆。

　　要是早知道，他肯定会抓紧时间，在美军炮火还击之前再打几枚炮弹出去。

　　在第一轮战斗中，叶振邦就感觉到，美军打得很坚决。如果不是二排的防空导弹射手在关键时刻以自我牺牲的方式将两架执行轰炸任务的A-10C揍了下来，让美军失去了最主要的火力支援，恐怕战斗早就结束了。

　　再次踏上阵地，叶振邦只找到几具被炸毁的导弹容器，没能找到导弹射手的遗骸。

　　第二次战斗中，诸葛宏彦立下了大功。在陶安康的指引下，这名具有狙击手素质的副排长用两发十二点七毫米子弹干掉了一千米外的两名美军高级军官，使美军失去指挥，被迫放弃进攻。

　　关键还是叶振邦引领的空降兵在正面战斗中打得非常拼命，美军进攻部队迟迟没能取得突破，让指挥进攻的美军军官气急败坏，忘记了身在战场，也忘记了任何一支空降兵部队都有精确射手。

　　做为报复性轰炸，美军再次使用温压弹。

　　从某种意义上讲，只要没能炸穿密封门、或者直接钻进地下洞窟，温压弹对空降兵造成的心理影响远远大于生理影响。

　　在前几次轰炸中，就有好几名昨天上来的新兵吓得尿了裤裆。

　　老兵当中，没人会感到害怕。

　　原因很简单，害怕也没有用。如果被温压弹击中，烈焰能在几秒钟内烧死坑道与洞窟里的一切生命体，别说感到害怕，连忏悔都来不及。如果没有被温压弹击中，最多忍受那种刺耳的声响。

　　在战场上，害怕解决不了任何问题，也不会变得更加安全。

　　相对而言，温压弹对美军的影响反而更大一些。

　　因为大部分温压弹都具有钻地能力，主要在地表下爆炸，而火焰是向上蹿的，所以爆炸之后，坑道里的火焰最先熄灭。等到表面阵地上的火焰熄灭、也就是美军可以发起进攻的时候，藏在地下的空降兵也能回到地表阵地上了。

　　也就是说，如果炸不死空降兵，美军就得继续与空降兵争夺表面阵地。

　　更重要的是，空降兵甚至不需要离开洞窟，可以利用设置在表面阵地上的摄像机来监视美军，等到美军上了阵地、也就是不会再遭到轰炸的时候再钻出去，与美军打短兵相接的白刃战。

　　面对这种死缠滥打的战术，美军也束手无策。

　　不是无法消灭空降兵，而是要付出非常惨重的代价。

　　阵地是空降兵修筑的，美军对阵地的熟悉程度肯定不如空降兵。在近距离战斗中，决定胜负的不再是武器装备，而是意志经验。也只有在白刃战中，空降兵才能充分发挥自身的优势，让美军付出惨重代价。

　　这一点，与二零九高地争夺战完全一样。

　　叶振邦非常清楚，守住平镇工业区的诀窍就是把工业区变成战场，让美军不得不到空降兵的战场上与空降兵作战。

　　正确的战术，绝对是无价的宝贵财富。

　　也正是如此，叶振邦才有资格顶替庄仕佑，成为九连的战地指挥官，其他两个排长与其他两个排的战士也因此心甘情愿的听从他的指挥。

　　“美军上来了。”

　　听到任侠歌的话，叶振邦回过神来。

　　“别急着开门。”叶振邦叫住走到门边的陶安康，对任侠歌问道，“上阵地了吗？”

　　“没有，正在外面集结。”

　　“说不定有第二次轰炸！”诸葛宏彦朝叶振邦看了过去。

　　“等美军上来后再说。”叶振邦朝诸葛宏彦点了点头，对任侠歌说道，“把消息发给其他班，别急着出去，等美军上了阵地再出去。”

　　任侠歌没多问，立即用单兵计算机向其他班发送命令。

　　确实有第二次轰炸，而且来得非常快。任侠歌刚把命令发出去，地面再次震动起来，爆炸声接踵而至。

　　晚了，肯定晚了！

　　叶振邦突然产生了一种很不好的预感，似乎美军投下的炸弹没在地面上爆炸，而是在他头顶上炸响一样。

　　应急灯闪了几下就熄灭了。

　　洞窟内，几个空降兵都蹲了下来，尽量伏低身子。

　　美军投下的不是温压弹，而是货真价实的重磅炸弹。从爆炸产生的震动、以及发出的声响来看，至少是一千磅级的炸弹，还有不少两千磅级的炸弹。虽然这些炸弹只有在直接命中的情况下才有可能摧毁地下洞窟，但是可以想像，这个时候表面阵地上是个什么样子。不管是谁，都会被炸得粉身碎骨。

　　这还没完！

　　当那种鬼哭狼嚎般的声音再次响起，叶振邦立即瞪大眼睛朝密封门看过去。

　　猛烈的震动快把空降兵抖散架了，密封门还能挡住温压弹产生的高温高压气体吗？


第一卷 时势英雄 第一百六十六章 弹尽粮绝

　　虽然没能联系上九连，但是持续近一个小时的轰炸让罗耀武相信，九连还在战斗，而且快把美军逼疯了。

　　问题是，九连还能坚持多久？

　　罗耀武心里没底，也不敢抱太大的希望。

　　这个在二零九高地上创造过奇迹的部队，就算能在平镇工业区再次创造奇迹，也不可能逆转战局。

　　天黑后不久，美军突击部队到达三号公路与中丰路的交汇处，表明美日联军已经调整战术部署，把攻打龙潭乡放到了首位，即首先会师，再进军杨梅镇。

　　问题是，真到这一步，美日联军还有必要进军杨梅镇吗？

　　虽然杨梅镇是通往新竹市最近的地方，而新竹市是美日联军攻占新竹县、进军苗栗县的捷径，但是经过前面两次交手，美日联军应该知道，战场上没有捷径可走，要想取胜就得稳打稳扎。

　　占领龙潭乡后，美日联军的最优选择不是进军杨梅镇，而是沿着三号公路前往新竹县的关西镇。只要能够及时到达关西镇，美日联军就能掌握战场主动权，因为从这里出发，向西可以进军新竹市、继续前进则能一路攻入苗栗县，将聚集在桃园县与新竹县的几个军全都包围起来。

　　因为失去了绝大部分车辆，所以只能徒步行军的大陆部队肯定跑不过美日联军。

　　更要命的是，原本应该在关西镇布防的五十四军因为编入了方士谦的进攻部队，一直呆在新竹市，所以在龙潭乡以南，暂时没有成建制的防御部队。也就是说，只要美日联军突破了四十三师在龙潭乡的防线，就能兵不刃血的占领关西镇，甚至能够在十五军做出调整之前杀入苗栗县。

　　到这一步，罗耀武要考虑的不是守住防线、甚至不是突围，而是争取最好的投降条件。

　　无论如何，绝对不能丢掉龙潭乡。

　　南面的日军不足为虑，至少在一二八团完蛋之前，日军第十师别想在攻打龙潭乡的战斗中发挥积极作用，不然也不会让杀奔杨梅镇的美军第三步兵师折向南下，去完成原本应该由日军完成的任务。

　　关键就是美军第三步兵师！

　　平镇工业区的战斗表明，美军的目的非常明确，就是打下龙潭乡。

　　既然如此，就得拼命守住龙潭乡。

　　问题是，四十三师只有一个不成规模的一二九团在龙潭乡，而且还没有坚固到足以抵抗美军重磅钻地炸弹的防御工事。

　　如果让第三步兵师顺利到达龙潭乡，就算薛华毅亲自上去拼命也于事无补。

　　在四十三师部署好防线之前，必须挡住美军主力部队，而能够挡住美军主力部队的就是平镇工业区！

　　九连官兵打退美军第一次进攻的时候，罗耀武联系上了在埔心牧场的叶仁伟。

　　结果让他非常失望，四十一军经过十日凌晨的反击之后，已经元气大伤，就算还有两千多名官兵能够作战，也因为士气不足而无法发起进攻。用叶仁伟的话来说，这些官兵的最大价值就是随同伤员返回大陆接受整编。

　　靠不了四十一军，五十四军又上不来，两栖部队早就溃不成军。

　　罗耀武不敢再奢望什么，只能把希望寄托在十五军身上，即守卫杨梅镇的四十五师。

　　因为在战役发起之前，美日联军一直把重点放在杨梅镇，妄图打下杨梅镇、进军新竹县与新竹市，所以在前期部署中，罗耀武把四十五师的主力部队、即一三二团全部部署在杨梅镇，只让一三三团负责外围防御，而放下大炮、改为步兵的一三四团则是全师的预备队，并且负责后勤保障。

　　既然美日联军不打算攻打杨梅镇了，把一三二团继续留在杨梅镇也没有多少意义。

　　九连官兵第二次将美军第三步兵师的进攻部队赶出平镇工业区的时候，罗耀武给一三二团下达了反击命令。

　　毫无疑问，这不是四十一军那样的进攻命令。

　　虽然十五军在此之前的表现比其他几个军要好得多，空降兵的战斗力得到了承认，但是谁也不能否认，空降兵更适合防御作战、特别是阵地防御战，在进攻作战中，空降兵的能力很成问题。

　　第一批登岛部队全军覆没，就是最好是证据。

　　在接下来的战斗中，空降兵几乎全部在防御战场上活动，进攻重任由五十四军与两栖部队担任，也能说明问题。

　　罗耀武是十五军军长，肯定知道空降兵的问题所在。

　　正是如此，在发起反击的时候，他才会让四十一军冲在前面，而不是让四十五师去冲锋陷阵。

　　问题是，现在他没有选择了，只有四十五师可以动用。

　　准确的说，只有四十五师的一三二团。

　　因为空降兵的攻击能力确实不强，所以罗耀武在安排反击战术的时候，没让一三二团去攻击由美军第一陆战师守卫的防线，而是让这个团的近两千名官兵前往平镇工业区，从工业区的西面进入战场，首先冲击美军的环形包围圈，打通前往工业区的地面通道，再利用美军进行反击的机会，从相反的方向冲击美军战线，争取将美军第三步兵师的进攻部队逼回中丰路立交桥。

　　显然，罗耀武没有指望能够打退第三步兵师。

　　侦察兵的报告说得很清楚，此时聚集在平镇工业区北面的不再是第三步兵师的第1步兵旅，而是整个第三步兵师。之前乘直升机南下的是第2步兵旅的一个步兵营，该旅的其他两个营正在攻打平镇工业区。更重要的是，之前留在后面充当预备队的第3步兵旅也被派了上来。如果第1步兵旅与第2步兵旅仍然没有建树的话，美军指挥官肯定会在天亮之前让第3步兵旅上场。

　　面对如此强大的部队，一个团的兵力肯定是杯水车薪。

　　甚至可以说是“飞蛾扑火”。

　　关键是，一三二团不需要打退美军第三步兵师。

　　按照罗耀武的命令，只要能够拖到天亮，并且把九连从阵地上换下来，再坚持到十一日天黑，一三二团就算完成任务了。

　　原因很简单，薛华毅已经发来消息，四十三师肯定能在十一日夜间部署好防线。

　　一三二团能完成任务吗？

　　罗耀武没有多大把握，所以在一三二团出发后，他把警卫营动员了起来，并且让一三四团在杨梅镇集结。

　　因为一三四团是炮兵团，所以罗耀武对其没有太大的指望。

　　真要拼的话，就得让警卫营上去。

　　也就在这个时候，在美军连续两轮轰炸下幸存下来的九连官兵爬上了阵地，与攻上来的美军第三次交火。

　　与之前的战斗一样，空降兵三个一组，单独作战。

　　这是叶振邦他们在战场上总结出来的经验，只有三个人才能照顾到所有方向，两个人配合的战术已经过时了。

　　当然，如果兵力充足的话，每三个小组组成一个战斗单位更能发挥步兵的战斗力。

　　可惜的是，拼到这个时候，就算是叶振邦率领的这个班，也只能组成两个战斗小组。

　　让任侠歌守住坑道出入口后，叶振邦与诸葛宏彦各率领一个战斗小组冲上了阵地。因为美军已经攻了上来，所以战场上没有明确的战线，一片混乱，逮着谁打谁，完全依靠空降兵的个人素质。

　　谁能坚持下去，谁就能笑到最后。

　　坚持下去的诀窍就是不能在任何一个地方呆太久，打一枪就得换个地方，并且与坑道出入口的脚程不得超过一百米。

　　当然，还得时不时开上几枪，告诉那些美军，空降兵还在战斗。

　　至于有没有打中敌人，那就不是首先要考虑的问题了。

　　不管怎么说，03式突击步枪的发出的声音非常独特，美军肯定听得出来。

　　拼到这个时候，空降兵也到了弹尽粮绝的地步。

　　如果不是军部临时改变了命令，让九连坚守阵地，叶振邦在天黑之前就会带着全连官兵撤下去。原因很简单，从八日夜间打到十日傍晚，接近两天的战斗，不但让九连官兵极端疲惫，还让储备的弹药物资所剩无几。

　　再勇猛的战士，如果没有弹药，也无法守住阵地。

　　爬上阵地不到十五分钟，跟在叶振邦后面的那名新兵就被弹片撂倒了。虽然他与陶安康都没事，但是在美军的猛烈火力前，两个空降兵显得非常脆弱。

　　不远处，诸葛宏彦与跟着他的那名新兵躲在一辆坦克地盘后面，被美军的重机枪压得抬不起头来。

　　阵地上，还有几处地点有零星战斗。

　　九连的空降兵正在做最后抵抗，如果守不住阵地，那也是在他们牺牲之后。

　　“班副……”

　　“还有多少子弹？”

　　陶安康拔下弹匣看了一下。“不多，最多半个弹匣。”

　　“剩着点用，我也这有一个弹匣了。”叶振邦呵呵一笑，将枪口伸出去，朝美军所在方向打了两枪。“还有烟吗？”

　　“最后两根，一直没舍得抽。”陶安康从头盔的边缘出摸出了两根大熊猫。

　　早在两个小时前，叶振邦就抽完了自己的香烟。

　　点上烟，两人贪婪地抽了起来。虽然没有明说，但是两人都知道，如果没有奇迹，这将是他们“最后的香烟”。

　　这时，美军也停了下来，没再胡乱开火。

　　从五分钟前开始，美军就没再盲目射击，大概知道对面的空降兵没有多少弹药，也就没有必要与空降兵拼命。

　　“班副，你后悔过吗？”

　　“后悔？”

　　陶安康拉了拉身上的野战服。

　　“没有，从没后悔过。”叶振邦把住陶安康的肩膀，“能跟你、还有甘应明、池锐刚、卢鼎炫、柯良雄、甄志明与诸葛这样的兄弟浴血沙场，谁也不会后悔。”

　　“我也是！”陶安康用力点了点头，似乎在给自己打气。

　　“准备好了吗？”叶振邦掏出一直没用上的那枚手榴弹，这也是最后一枚手榴弹。

　　陶安康点了点头，端起了狙击步枪。

　　只有不想做俘虏的伤员才会用手榴弹与敌人同归于尽，真正的战士应该倒在冲锋的道路上！


第一卷 时势英雄 第一百六十七章 撤离战场

　　呼啸着砸下来的炮弹，让叶振邦留下了“最后的手榴弹”。

　　炮弹不是从北面飞来的，也没有落到叶振邦他们这边，而是从西边飞来，落到了美军战线上。

　　搞清楚情况之前，叶振邦与陶安康就发现，那是迫击炮弹，不是榴弹。

　　虽然美军也有迫击炮，而且也是一二零与八二迫，但是在战斗中，除非M109确实派不上用场，不然美军不会使用迫击炮。

　　再说了，炮弹砸向美军，而不是砸向空降兵。

　　攻过来的，正是一三二团。

　　虽然美军的无人侦察机发现了向平镇工业区运动的空降兵，但是一三二团分散行动，每支突击部队的规模都不超过一个连，大部分只有一个排，所以美军将这支反击部队当成了增援部队，没有出兵拦截，只是用炮火压制。

　　炮火压制不是没有用，在之前的战斗中，就有好几支增援部队被炮火打了回去。

　　问题是，这不是增援部队，而是反击部队。增援部队在受到炮火压制后会撤退，毕竟伤亡太大，就算能上去，也没有多少意义。反击就不一样了，只要指挥官没有下达结束反击的命令，不管伤亡有多大，部队都得冲上去。

　　从杨梅镇到平镇工业区，也就几公里的脚程。

　　美军做出反应的时候，一三二团的反击部队离平镇工业区不到三公里，加上美军设置的“隔离带”有六百米左右，所以只有大约两千多米。

　　这个距离，足以让步兵发起冲锋了。

　　美军怎么也没有想到，那些只有步枪的步兵，竟然会向由坦克战车组织起来的美军防线发起冲击。要知道，不管在哪个战场上，美军也没有遇到过这么无畏的敌人。至少美军第三步兵师的官兵还没有遇到过。

　　距离太近了，而且美军的火力一直集中在九连的阵地上。

　　一个冲击，一三二团就突破了美军的防线。

　　虽然美军没被击溃，但是出于保护有生力量，美军战地指挥官下达了撤退命令。与一个连的空降兵混战已经够受的了，与相当于一个团的空降兵混战，伤亡肯定会大到无法承受的地步。

　　冲上九连阵地的一三二团官兵也吓了一跳，因为活着的九连官兵还有不少。

　　当一个接一个的空降兵从早已变成废墟、被一层足足有十公分厚的尘土覆盖着的阵地上站起来的时候，一三二团的“同行”不得不承认，一三三团九连确实是一支打不死、打不烂的英雄连队。

　　只不过，叶振邦肯定不会这么想。

　　算上在战斗打响后由军部增派的一个排，九连总计有一百四十七人，在美军第三次被赶出去的时候，能够自行站起来的只有二十三人，其中十八人负伤，即便算上被抬下去的十六名伤员，幸存者也只有三十九人。

　　一三二团在打扫阵地的时候，只找到了四十六具官兵的遗骸。

　　也就是说，有六十二名九连的空降兵“失踪”。因为没有战俘，所以这六十二名空降兵要么被炸弹炸得粉身碎骨、或者被烧成了灰烬，要么死在了坑道里面。

　　战后调查中，在这六十二名战士中，只有五十七人的身份得到确认。

　　另外五人成了真正的“无名烈士”。

　　他们有姓名，只是没人知道，而他们只是这场战争数万名“失踪人员”中的五个而已！

　　一定要说什么的话，只能说老兵的生还率远远超过了新兵。

　　叶振邦、陶安康、诸葛宏彦与甘应明都没有受伤，卢鼎炫与柯良雄受了轻伤、池锐刚的伤势比较重，因为军医及时赶到，所以打中大腿的那颗子弹不但没有夺走他的小命，还成了他回家的船票。

　　几个小时后，甄志明与三名伤员被一三二团的官兵从地下挖了出来。

　　让叶振邦不敢相信的是，这个运气好得出奇的军医不但没有受伤、连快皮都没掉，还救出了三名重伤员。

　　正是如此，甄志明继叶振邦与诸葛宏彦之后，成为九连第三个荣获特等奖章的战士。

　　也因为这个英勇举动，甄志明还获得了新设的“共和国荣誉勋章”，而这是大陆军人能够获得的最高级别的奖章！

　　虽然平镇工业区的战斗还没有结束，但是在十日夜间，属于九连的战斗结束了。

　　美军退下去后，叶振邦按照军长下达的命令，将平镇工业区的防御工作移交给了一三二团。虽然需要有人留下来，向一三二团的官兵交代防御部署，但是有诸葛宏彦在，也就不用叶振邦操心。

　　返回杨梅镇的路上，叶振邦与几个老兵都没有说话。

　　没人为活着感到庆幸，因为有太多的战友倒在了阵地上。

　　因为叶振邦是全连唯一没有受伤的军官，所以回到杨梅镇，他就去了战地医院，处理救治伤员的工作。

　　跟随他一起回来、由他安排的伤员有一排排长丁浩洋、二排排长卜小勇、三排通信员任侠歌、以及那个能说一口流利英语的大学生郭暧红。

　　丁浩洋与卜小勇没什么好说的，两人战斗在最前线，能活下来，不但靠运气、还靠能力。

　　任侠歌受伤，主要是运气不好，在一三二团的炮弹落下来的时候，他提前五秒钟离开坑道口，结果被一发流弹打中右胸口。万幸的是，这是一枚穿甲弹，而且正好从两根肋骨的中间穿过，伤到了肺叶，但是没有造成内出血。

　　郭暧红能够活下来，靠的就是运气了。与那些牺牲的新兵一样，上阵地后，他没有跟着带队的老兵，很快就在美军的猛烈火力下迷失了方向。如果不是一三二团及时到达，他需要的就不是救治，而是一条裹尸袋。

　　因为军部就在杨梅镇，所以叶振邦没有花多少功夫就找到了屠正富。正好屠正富是负责后勤工作的参谋，在安排伤员救治工作的时候，自然能够帮上忙。

　　“就这些？”

　　叶振邦点了点头，从屠正富的口袋里掏出了香烟。回来的路上，他遇到了两个不抽烟的汽车兵，也就只能一直憋着。

　　屠正富长出口气，收起了伤员名单。“你先坐会，我现在就去打电话。”

　　“老屠，谢谢你了。”

　　“谢什么？你的事就是我的事，那边有茶叶，你自己动手。要抽烟的话，抽屉里还有半条，全拿去吧。”

　　叶振邦没多啰嗦，虽然与屠正富才认识不久，但是他知道，这个上尉参谋很豪爽。

　　少尉排长没去泡茶，守卫阵地让他养成了习惯，那就是少喝水，不到渴得受不了，最好不要喝水，因为这能减少小便次数，也就降低了危险。

　　抽屉里确实有半条香烟，而且是大半条。

　　想到陶安康他们也没有烟了，而一时半会又不回去领取物资，叶振邦就很不客气的把大半条香烟全都揣进了口袋。

　　反正屠正富是负责后勤工作的，肯定不会为没有烟抽发愁。

　　等到叶振邦抽完第二根香烟，屠正富就赶了回来。

　　“都安排好了，处理完危重伤员后，就给你们连的兄弟做手术。”

　　叶振邦点了点头，对这个结果很满意。下阵地前，九连的危重伤员就被送了回来，跟着叶振邦回来的都是暂时没有生命危险的重伤员。

　　按照规矩，也应该首先抢救有生命危险的重伤员。

　　“另外，一三二团修通了电话线。”

　　“美军没有进攻了？”

　　“暂时没有，至少现在没有。”屠正富去拉开了窗户上的窗帘，朝东边指了一下。

　　那边就是平镇工业区，夜空一片漆黑。

　　“我帮你打听了一下，一三二团在清扫阵地的时候找到了你们连长。”

　　叶振邦微微皱了下眉头，他到这个时候才想起，下阵地的时候没有找到庄仕佑，而在夜间的战斗中，庄仕佑一直呆在连部。

　　“在阵地上，被炮弹炸死了，手里还拿着步枪。”

　　“他是战死的？”

　　屠正富点了点头，说道：“电话里是这么说的，在战线前沿，被炮弹炸成了两截，死得很壮烈。”

　　叶振邦用手在脸上用力搓了几下，突然苦笑起来。

　　虽然他一直看不起庄仕佑，但是这个时候，叶振邦的心情却非常复杂。他知道，庄仕佑有妻子、有女儿、还有年迈的父母。与叶振邦这种二十来岁的军人不一样，庄仕佑是一个家庭的支柱。

　　“你也别难过，他牺牲了，你就是九连的连长了。”

　　“老屠！”叶振邦突然大吼一声，屠正富吓等愣住了。“你不觉得这个时候说这些太自私冷酷了吗？”

　　屠正富哆嗦了一下，因为他知道说错话了，也因为他在叶振邦的眼睛中看到了愤怒。

　　这是他第一次看到叶振邦发火，真正的发火！

　　“我……”叶振邦长出口气，挥了挥手，说道，“老屠，我不是冲你发火，只是一下接受不了。九连一百多号兄弟，就剩下这么几个了……我……我想一个人静一静，你能帮我把陶安康他们叫来吗？”

　　“我去找他们，等下来叫你。”

　　见到叶振邦语无伦次的样子，屠正富赶紧起身离去。

　　只要不是冷血动物，都能理解叶振邦此时的感受。就在几天前，九连还有一百多名活生生的官兵，而现在三分之二已经永远闭上眼睛，有的甚至连尸骨都找不到。

　　他们不是数字、也不是没有含义的名字，而是人，曾经活生生的人！


第一卷 时势英雄 第一百六十八章 一拍即合

　　眼看着就将占领平镇工业区、消灭盘踞的空降兵，结果被空降兵的反击打了回来，对美军的士气造成了很大的影响。等到美军重新集结起来，一三二团已经进入阵地，并且做好了防御准备。

　　凭借强大的战术侦察能力，美军很快就搞清楚，前面的空降兵已经增加到了一个团！

　　即便实际兵力没有一个团那么多，也至少相当于两个营。

　　打一个连都那么棘手，打两个营肯定困难百倍。

　　受此影响，美军放弃了速战速决的想法。天亮前，美军第三步兵师没再发起进攻，而是让支援力量全力投入，用数百吨炸弹与上万枚炮弹将平镇工业区再次耕犁了一遍。因为南面的部队已经在龙潭乡外围站稳脚跟，所以美军再次动用直升机，将第2步兵旅的第二个步兵营、以及第3步兵旅的一个步兵营送了过去。

　　按照美军的想法，如果打不下平镇工业区，就沿着三号公路推进。

　　当然，这存在很多问题，比如三号公路线是日军第十师的推进线路，因为公路运输能力相对有限，所以被美军占用的话，日军第十师的后勤就得不到保障。

　　更重要的是，向三号公路线转移，需要足够多的时间！

　　不管美军指挥官是真不知道、还是假不知道，时间是美日联军取胜的关键因素，如果让四十三师在龙潭乡完成防御部署，那边将成为下一个平镇工业区，而且是一个由一个空降师守卫的“工业区”。

　　到这一步，美日联军不得不再次调整战术。

　　这是个现实问题，与美日联军的内部矛盾没有任何关系。服部留名明白这个道理，如果不能及时调整战术，受到伤害的肯定不止是美军。

　　天亮前，服部留名不得不联系上帕特里奇，要求调整作战部署。

　　问题是，该怎么调整呢？

　　帕特里奇也在考虑这个问题，而且对服部留名的处境深有体会。

　　作为联军总司令，帕特里奇不但要从战略层面上看待问题，还得从战术层面上寻找解决问题的办法。

　　打成这个样子，归根结底还是美日联军没有用对战术。

　　所谓“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，服部留名属于前线指挥官，被这样那样的问题困扰着，相当于救火队员，总在解决问题，也就没有办法静下来好好思考，为什么会出现这么多的问题，自然找不到理想的解决办法，永远是头痛医头、脚痛医脚，而不能从根本上铲除病源。

　　帕特里奇就不一样了，至少可以看得更全面一些。

　　美日联军进攻不畅，一个非常关键的原因就是碰上了十五军。当然，也许有人会说空降兵擅长防御作战，十五军的表现优于其他部队不足为奇。可是看得更深入一些就能发现，在阵地防御作战中，五十四军的表现不比十五军差。

　　导致美日联军在十五军面前碰壁的主要原因，还是进攻战术出了问题，即美日联军认为空降兵是步兵，容易对付，结果每次都撞上了空降兵的防御阵地。攻打五十四军的时候，美日联军就会高度重视对方的装甲力量，选择更灵活的进攻战术，即便碰壁，也会及时果断的调整战术。

　　问题不在对手，而是在美日联军自身。

　　空降兵不是不可战胜，而是要正视空降兵在阵地防御战中的实力，并且采取行之有效的战术。

　　攻打桃园县城的战斗表明，空降兵与其他地面部队一样。

　　说得简单一点，只要侧翼或者后方受到威胁，空降兵也会主动撤退，而不是像传说中的那样，在敌人的包围圈里死拼到底。

　　显然，行之有效的战术就是从侧翼或者后方发起攻击，而不是在正面死拼。

　　找到了方法，还需要将其变为实际行动的军事力量。

　　问题就在这里，不管是日军的第七师与第十师、还是美军的第三步兵师，都是“重型部队”，擅长正面作战，迂回穿插的能力都不强，至少在一条完整的防线面前，这种“平面型地面部队”的进攻手段非常有限。

　　对此，帕特里奇也有所准备。

　　按照他的要求，紧跟第三步兵师赴台作战的将是第一零一空中突击师，而不是之前计划的第一骑兵师。

　　当然，第一零一空中突击师也不是万能的。

　　虽然在性质上，没有一辆主战坦克、甚至连装甲战车也没多少、还全是轮式的第一零一空中突击师是“轻型部队”，连装甲部队的边都沾不上，更别说是重型部队了，但是在后勤保障方面，第一零一空中突击师的需求在美国陆军中排名第一，不但超过了第三步兵师，也超过了第一装甲师。

　　原因很简单，第一零一空中突击师有四百多架直升机。

　　除了后勤保障之外，第一零一空中突击师对基础设施的要求也高得多，比如至少需要一座大型综合军事基地。

　　台岛不是没有这样的军事基地，比如桃园机场，但是全都遭到破坏。

　　即便服部留名心急如焚，也必须接受这个事实，即第一零一空中突击师无法在九月份参战，甚至得到十月中旬才能上战场。

　　认清这个问题，服部留名提出的要求也就现实得多。

　　他需要的不是第一零一空中突击师的全部兵力，只是一部分，即能够帮助美日联军突破空降兵防线的那部分。

　　按照服部留名的要求，美军应该尽快将第一零一空中突击师的直升机送过来。

　　为此，服部留名还答应，日军第7航空队将配合美军行动，并且在执行空运任务的时候听从第一零一空中突击师的指挥。

　　不可否认，第7航空队的规模并不小，不但拥有日本陆上自卫队唯一的“阿帕奇”武装直升机机群，还拥有上百架通用直升机。

　　加上第一零一空中突击师的四百多架直升机，美日联军能够在一次突击战役中将半个师团或者一个步兵旅送到台岛任何地点，并且在接下来的战斗中，为这些地面部队提供足够的作战物资。

　　凭借强大的空中打击力量，即便只是一个步兵旅，也足以改变战场局势。

　　当然，情况没有这么理想。

　　因为缺乏基础设施，所以美日联军最多只能出动三百架直升机，而且其中只有两百五十架通用直升机。虽然这支机群仍然能在一个突击中，将相当于三个步兵营的兵力送往任何地点，但是同样受基础设施限制，只能在一次突击中保持这个强度，在接下来的行动中，最多只能投入一百五十架通用直升机。

　　以轮番出动计算，一百五十架通用直升机最多只能支撑一个步兵营。

　　毫无疑问，这点力量非常弱小，难以改变战场局面。如同在十日傍晚到达龙潭乡的美军步兵营，最多只能给对手制造点麻烦，并没突破十五军的防线。

　　继续这么打，也不会有好的结果。

　　为此，服部留名只能孤注一掷，即一次性投送三个营的兵力，但是不为其提供足够的作战物资，把希望寄托在地面部队身上。

　　也就是说，低空突击之后，地面装甲部队仍然得突破十五军的防线。

　　如此一来，战役级别的突击行动就降低为战术级别，即整个突击行动的目的就是突破十五军的防线，而不是歼灭十五军。

　　明确了这个目的，进攻地点就很好选择了。

　　不是龙潭乡，就是杨梅镇。

　　如果在一天前，服部留名肯定会选择前者。当然，一天前，服部留名也没有考虑以低空突击的方式将三个营的兵力丢到十五军的阵地上去。

　　因为驻守杨梅镇的空降兵已经前往平镇工业区，十五军又把重点转向龙潭乡，所以在策划突击行动的时候，服部留名盯上了杨梅镇。如果能够一举拿下杨梅镇，不但能够撕开十五军的防线，还能打垮十五军！

　　这个诱惑，实在是太大了。

　　更重要的是，依靠强大的战术情报网络，帕特里奇也看到了这个机会，所以当服部留名提出出动直升机群，用步兵突击杨梅镇的时候，美军中将没有提出任何反对意见，还表示将尽其所能的提供帮助。

　　当然，还有一个问题得解决，那就是谁去攻打杨梅镇？

　　虽然服部留名提出可以出动第十师，但是帕特里奇拒绝了这个提议，而是认为应该从第三步兵师抽调兵力。美军中将的理由也很简单，第三步兵师离杨梅镇更近，直升机群可以在前线接上突击部队。

　　对此，服部留名没有反对，毕竟美军提供大部分直升机，怎么打得由美军做主。

　　帕特里奇主动担起这个重任的原因肯定不是第三步兵师离目的地更近，毕竟第十师就在南面三十公里外，对于航程达到数百公里的通用直升机来说，根本算不了什么。真正的原因更加直接，即这是一次能够轻易取胜的任务，对于美军来说，获取胜利不但是确保主力地位的关键所在，也是鼓舞士气的必要条件。

　　即便对帕特里奇来说，一次足够重大的胜利也是让他保住司令官位置的必要条件。

　　打了这么久，美军取得的胜利屈指可数，却付出了极为惨重的代价。即便不把海军的损失算在帕特里奇头上，他也得为陆战队与陆军的损失承担责任。不管加布里埃尔是不是一如既往的支持他，如果不能取得一次能够摆上台面的胜利，向国内的政客交代，恐怕连总统都保不住他。

　　美日联军的两位将领一拍即合，开战以来，规模最大的低空突击战役即将开始！


第一卷 时势英雄 第一百六十九章 突然袭击

　　虽然罗耀武料到美日联军有可能声东击西，比如攻打龙潭乡等于让日军充当主力，而美军已经投入两个规模与战斗力都超过日军的师，还可能继续增兵，日军无论如何也无法在月内增派第三个师团，但是其他一些迹象让罗耀武忽视了这个问题，比如美日联军没有适合突击杨梅镇的作战部队。

　　别说罗耀武，连陈必时都没有想到，第一零一空中突击师会在这个时候参战。

　　在美国陆军的王牌部队中，第一零一空中突击师最为特殊。

　　这支以一只嚎叫的白头鹰为标志、也因此被称为“鹰师”或者“呼啸鹰师”的部队诞生于第二次世界大战，以空降师的身份参加了诺曼底登陆、市场花园行动、突出部战役、向德国进军等作战行动，在越南战争期间被整编为空中机动师，随后确立为空中突击师，参加了伊拉克战争与阿富汗战争。受历史等众多因素影响，该师的正式名称仍然是“空降师”（暧rborne）。

　　作为美军唯一的空中突击师，第一零一师绝对是王牌部队。

　　问题是，在编制上，第一零一空中突击师与其他地面部队截然不同，甚至与同为空降部队的第八十二空降师也有很大区别。

　　这是一支完全依靠直升机作战的部队！

　　第一零一空中突击师下辖三个步兵旅、两个航空旅、一个旅级炮兵司令部、一个旅级支援司令部、以及隶属于师部的防空营、工兵营、通信营、军事情报营、军事警察营与化学武器连，相当于八个旅级单位，总兵力接近两万，超过了第三步兵师，与辖有三个师的空降十五军相当。

　　衡量一支部队强大与否的首要因素肯定不是兵力规模。

　　作为空中突击部队，第一零一空中突击师的最大特点就是低空突击，用数以百计的直升机将突击部队送到敌人防线后方，在非正面接触的情况下击溃敌人。虽然第一零一空中突击师是纯粹的步兵部队，但是与空降部队相比，该师的战斗力强大得多，比如配备了大量轻型化的大口径火炮。

　　虽然在越南战场上，刚完成改变的空中机动师没能有出色发挥，但是在海湾战争、以及后面的阿富汗战争与伊拉克战争中，第一零一空中突击师大展神威，重新定义了空中突击力量与空中突击战术。

　　归根结底，技术进步起到了至关重要的作用。

　　以火力来说，即便不考虑AH-64“阿帕奇”武装直升机带来的进步，也得考虑M777等轻量化重型武器带来的变革。M777的战斗重量不到四吨，可以用UH-60、CH-47与CH-53等直升机吊运，跟随突击部队作战，从而为突击部队提供全面、有效的火力支援，让突击部队能与装甲部队抗衡。

　　很明显，关键就是充当突击作战平台的直升机。

　　问题是，直升机对后勤保障的需求超过坦克战车，因此第一零一空中突击师不是“轻型部队”，而是典型的重型部队，会在战斗中消耗大量作战物资，也需要足够的基础设施提供后勤支持。

　　因为第一零一空中突击师已经到达冲绳，所以陈必时与罗耀武一直在密切关注战局。

　　为了搞清楚情况，罗耀武还让仅有的几支特种部队深入敌后，密切监视桃园机场、松山机场、甚至是一些较为开阔的地区。

　　不管怎么说，第一零一空中突击师要参战，肯定得有所依托。

　　事实也确实如此，进入九月份，运送第三步兵师的船队还没有进入基隆港，日军与台军就在宜兰县与台北县修建野战机场，并且设法修复松山机场，种种迹象表明，第一零一空中突击师很有可能在九月底、或者十月初参战。

　　既然搞清楚了情况，陈必时与罗耀武也不再担心什么了。

　　别说到十月初，以方士谦部署的反击行动，最迟九月下旬，不是大陆军队收复桃园、就是美日联军攻入新竹，到时候需要担心的肯定不是第一零一空中突击师，而是在地面战场上高速推进的装甲部队，或者在台北死守的美日军队。

　　毫无疑问，前者的可能性大得多。

　　正是如此，九月十一日夜间，在罗耀武没有任何思想准备、陈必时也没有发现奇怪征兆的情况下，美日联军的突击部队突然袭击了杨梅镇。

　　战斗来得非常突然，没有任何人做好了思想准备。

　　很久很久以后罗耀武才知道，运送突击部队的确实是第一零一空中突击师的直升机，只不过运送的不是第一零一空中突击师的步兵，而是第三步兵师第3步兵旅两个步兵营，参与突击行动的还有日军第7航空队的直升机。

　　美军的直升机并没部署在台岛上，而是部署在冲绳。从普天间机场起飞后，直升机群先空载前往位于与那国岛上的野战机场，卸下烧光了燃油的副油箱之后，依靠机身油箱里的燃油飞往台岛，在中坜市南面的一处开阔地上与第3步兵旅会合，载上突击部队之后直接飞往杨梅镇。

　　完成突击任务后，第一零一空中突击师的直升机按照原路线返回，在与那国岛补充燃料后返回冲绳。直到两天之后，即从基隆港到桃园机场的两条铁路线全部修通、能够向机场大批量运送航空燃料之后，第一零一空中突击师两个航空旅的直升机才进驻台岛，全力支援美日联军的地面部队。

　　在这两天中，担任支援任务的是日军第7航空队。

　　虽然支援非常有限，但是突然袭击打得空降兵毫无招架之力。

　　关键是，原先驻扎在杨梅镇的一三二团已经开赴平镇工业区，一三三团分布在社子溪防线上，临时改编成步兵的一三四团守在杨梅镇外围，留在镇上的只有师部警卫连与军部警卫营，以及上千名伤员！

　　当然，还有一些战斗人员，比如刚从前线撤下来的九连官兵。

　　战斗打响的时候，叶振邦刚起床吃了晚饭，打算去找屠正富，询问一下几个重伤员的救治情况。

　　与往常一样，少尉排长带着全套武器装备。

　　不管怎么说，杨梅镇距离前线不到五公里，如果不是炮击发挥不了作用，美军肯定会经常用炮弹打招呼。

　　这个时候，其他几个老兵要么在闭目养神，要么在斗地主。

　　没等叶振邦走出营区，枪炮声、特别是大口径榴弹的爆炸声就让他改变了主意，也让其他几个老兵放弃了无聊的游戏。

　　叫上陶安康之后，叶振邦让诸葛宏彦去找到其他能够战斗的九连官兵，并且尽量搜集战斗物资，又让甘应明带着几个老兵去战地医院，将能够走路的九连官兵都带来，并且设法找到甄志明，让他尽量搜集急救药品。

　　因为搞不清楚情况，所以叶振邦没有打算“突围”。

　　他打算去找屠正富，问清楚情况再决定该怎么办。等他带着陶安康去了军部，见到那边的情形，就知道找不找屠正富都一样。

　　美日联军首先突击的目标中就包括十五军军部。

　　“少尉……叶振邦……”

　　听到招呼声，叶振邦立即猫着腰跑了过去，走近才看清楚，叫他的是刚刚晋升为少校副营长的石磊磊。

　　“你们怎么在这里？”石磊磊拉了叶振邦一下，让他不要探头张望。

　　几颗子弹落在了挡住两人的沙袋上，似乎在警告躲在后面的空降兵。

　　“军长让我们撤下来，情况怎么样？”

　　“很糟糕，不过军长已经安全撤走了。”石磊磊一边说着，一边将抽了一半的香烟递给叶振邦。“妈的，竟然被美国佬到了个措手不及。”

　　“伤亡严重吗？”

　　“参谋都撤得差不多了，军长让我们留下来善后。”

　　“善后？”叶振邦把香烟递给了陶安康。

　　“我们已经在里面装了炸弹，就等美国佬钻进去。”

　　听石磊磊这么一说，两个空降兵才明白了过来，也才发现，石磊磊率领的警卫部队都在司令部外围作战，没有冲回去。

　　“你们也赶紧撤吧，再不走，恐怕来不及了。”

　　“往哪撤？”

　　“你们不知道？”石磊磊微微皱了下眉头，“军长刚下命令，向新竹县湖口乡撤退，不过恐怕来不及了。去南面中山高速公路的匝道口，我在那边等你们，最迟十点四十，不然你们得自己想办法。”

　　“十点四十。”

　　“最多等你们十分钟。”

　　叶振邦点了点头，叫上陶安康，猫着腰跑开了。

　　这个时候，战斗已经全面展开，美军正在突击其他重要设施。

　　“你去找甘应明，然后直接去匝道口，我与诸葛会在那边等你们，不见不散。”

　　“不见不散！”

　　两人分开行动，叶振邦很快就找到了诸葛宏彦。让他有点吃惊的是，诸葛宏彦不但找到了几名九连战士，还带来了近三十名其他连的官兵，而且大多是没有受伤的战斗人员，根本不像撤下来的伤员。

　　不用多说，这些人肯定是凭关系躲到后面开小差。

　　要在以往，叶振邦不会与他们同行。只是现在，也没有更好的选择，总不能那枪把他们赶回去吧。

　　不管是谁，这个时候都得想方设法的保住性命！


第一卷 时势英雄 第一百七十章 最后办法

　　猛烈爆炸产生的巨大火球照亮了半边夜空，也照亮了空降兵前方的道路。

　　有侦察兵带路，突围没有想像的那么艰难。再说了，突击杨梅镇的美日联军还在与断后的警卫部队交火，没有心情理会分散突围的空降兵。

　　只不过，这是一条充满危险、随时有可能被死神召唤的道路。

　　上过战场、打过阵地战的老兵都知道，突围的时候，除了尽量隐蔽行踪之外，最应该提防的就是敌人撒布在战场上的各种传感器，特别是那些装有反人员战斗部的传感器，也就是传感器炸弹。

　　因为美国、日本与中国都没有签署《国际禁止集束炸弹公约》，所以交战双方都大规模的使用了各种各样的集束弹药，由炮弹或者炸弹撒布的传感器炸弹正是集束弹药，而且是破坏与威胁最大的集束弹药。

　　从某种意义上讲，传感器炸弹就是在反人员集束炸弹上发展而来的。

　　越南战争期间，为了对付通过胡志明小道渗透到南越的北越游击队，美军在越南与柬埔寨境内投放了大批反人员集束炸弹。根据美国政府解密的文件，越南战争期间美军投放的集束炸弹超过一千万枚，绝大部分投在越南与柬埔寨境内。这些炸弹不但在战争期间夺走了成千上万条性命，还在战后导致上百万柬埔寨人残废。

　　传统的集束炸弹、特别是针对人员的集束炸弹，实际上就是简易化的地雷。

　　即便没有任何高科技可言，这种炸弹都在全世界造成上千万人伤残，如果为其装上电子芯片、生命探测器、定向爆炸装置等等先进设备……结果恐怕很难想像。

　　虽然美国当局从未承认，但是在阿富汗战场上，美军早就在使用传感器炸弹，并且取得了不错的效果。比如在阿富汗南部的山区中，为了对付藏在地下洞穴里的塔利班，美军就使用了一种专门用于密闭环境的传感器炸弹。

　　台海战场上，在第一陆战师踏上台岛之前，美军就使用过传感器炸弹。

　　只不过，在此之前，美军主要在南方战场上使用这种专门针对人员、具有初级智能水平的弹药。

　　原因很简单，如果没有强力支持，早已溃不成军的台军肯定守不住台南，更别说在日军登陆之后发起反击。在不打算派遣地面部队参战的情况下，为了帮助台军稳住战线，美军只能在武器弹药上做文章。

　　接下来，在第一陆战师登陆台岛的作战行动中，美军首次在台岛北方战场上使用传感器炸弹，用来对付向滩头阵地运动的两栖部队，并且在五十四军撤退的时候，在撤退线路上撒部了大量传感器炸弹。

　　直到这个时候，十五军的官兵才第一次接触到这种被称为“肯德基炸鸡”的炸弹。

　　这个外号，与传感器炸弹的起爆方式有很大的关系。依靠高灵敏度的人员探测器与生命探测器，这种重一斤、装了五十克高能炸药的炸弹能够分辨出一个人与一只猫的区别，也就能够避免受到动物干扰。

　　虽然传感器炸弹的目标甄别能力还不够强，比如一头两百斤重的野猪能引爆炸弹，而一头五百斤重的牛却不会引爆炸弹，但是威力却足以杀死、或者杀伤一名人员。引爆时，炸弹会从地面弹起，在大约一米的高度上横向射出上百颗两克重的钢珠，这正好是大部分男性的裆部高度。

　　“炸鸡”不是“油炸烤鸡”，而是“炸烂小鸡鸡”。

　　对叶振邦等九连的官兵来说，传感器炸弹并不陌生，因为在平镇工业区的战斗中，美军就使用了不少传感器炸弹。除了前面提到的那种之外，美军还使用了一些改进型，比如由地面震动引爆、或者由交谈声引爆。

　　总而言之，传感器炸弹五花八样，种类多得数不胜数。

　　对付这些小炸弹的最佳办法不是将其拆除，而是避开。实在是避不开的话，就应该想方设法的在安全距离之外将其引爆。

　　按照诸葛宏彦总结的经验，最佳办法就是在五十米外用狙击步枪将其击毁。

　　问题是，这种办法也不见得安全。

　　“最好离它们远一点，越远越好，别想着拆除或者将其击毁，甚至别想使其实效。”石磊磊认识诸葛宏彦，所以跟诸葛宏彦聊天的时候显得很随意。“前几天，我们的人在南面山区里找到了一种新的传感器炸弹，准确的说不能叫炸弹，而是一种类似于陷阱的电子侦察设备。”

　　“陷阱？”跟在诸葛宏彦身后的陶安康也听得非常认真。

　　“没有装炸药，根本不会爆炸，当然不是炸弹。”

　　“既然不会爆炸，怎么叫陷阱？”

　　石磊磊回头看了眼陶安康，说道：“这种传感器是用来侦察的，上面有定位系统，还有一个持续工作的无线电信号发射器。如果我们试图排除、或者摧毁、或者干扰传感器，无线电信号就会终止，在战场上空巡逻的无人攻击机、或者部署在附近的炮兵、或者是刚好经过的战斗机都会立即进行火力打击。即便无线电信号发射器没有受到破坏，传感器上的探测设备发现人员后也会把信号发出去，火力打击很快就回到来，有的时候甚至快到让你想避都避不了。”

　　“那你们是怎么知道的呢？”陶安康很有一副打破沙锅问到底的劲头。

　　石磊磊笑着朝走在最前面的侦察兵指了一下。

　　这时候，几个空降兵才注意到，那名侦察兵背着的不是电台，而是一种样子像电台的无线电探测设备。

　　不需要过多解释，陶安康就明白了过来。

　　当然，诸葛宏彦与叶振邦也明白了过来。只要能够探测到传感器发出的信号，就能知道其准确方位与大致距离，也就能够想办法绕过去。

　　见到侦察兵举起捏紧的拳头，石磊磊等人立即停了下来，在他下达命令前，叶振邦也举起了捏紧的拳头，示意后面的官兵停下脚步。

　　“十一点钟方向，一百五十米。”石磊磊把侦察兵的手语翻译出来，最后加了一句，“运气不错，再近的一点的话，我们这么多人就有可能被发现。”

　　“绕过去？”叶振邦上前两步。

　　石磊磊点了点头，说道：“让后面的人安静一点，别出声，有伪装服的都穿上，没有的就挤在一起，保持安静。”

　　不用叶振邦吩咐，诸葛宏彦与陶安康就溜了回去。

　　队伍没有散开，因为谁也不知道道路两旁的树林里有没有别的传感器。

　　“老石，要是绕不过去的话，该怎么办？”

　　“绕不过去？”石磊磊看了眼叶振邦，苦笑了一下，说道，“那就得多花点时间，想办法排除传感器。”

　　“你开始不是说……”

　　“不是没办法排除，只是很麻烦。”石磊磊长出口气，说道，“传感器的储存系统容量有限，所以只能反复发射一组加密信号。虽然无法破解，但是可以复制。因此可以用我们的欺骗装置制造一个完全一样的信号源。”

　　听到这，叶振邦就完全搞明白了。

　　有了新的信号源，就可以干扰原来的那台传感器，甚至将其彻底破坏掉。这样一来，空降兵就可以继续前进了。

　　“这要花多少时间？”

　　“关键就是信号的重复周期，也许几分钟、也许几十分钟、也许几个小时。”石磊磊呵呵一笑，说道，“当然，也没什么好担心的，现在美军的注意力都在镇子上，天亮前战斗不会结束，即便被发现了，我们也有办法应付。”

　　“什么办法？”叶振邦不是问题多，而是为了保命，他必须问得更清楚一些。

　　“你想知道？”石磊磊故作玄虚的反问了一句。

　　叶振邦只是点了点头，没有表现出浓厚兴趣。他很清楚，越是好奇，那些侦察营的特种侦察兵越会吊胃口。

　　“也不是什么特殊办法，关键就一个字。”

　　叶振邦这才朝石磊磊看了过去，话都说到这个份上了，肯定得说下去。

　　“跑！”

　　“跑！？”

　　石磊磊非常肯定地点了点头，说道：“跑得越快越好，而且尽量跑远一点，等到火力打击结束后还活着的话，那就得恭喜你跑掉了。”

　　叶振邦愣了一下，随即笑了起来。

　　这确实是最后的办法，而且是最直接的办法。

　　传感器只是报告目标方位，火力打击得由其他部队完成。不管怎么说，任何火力打击都有范围与时间限制，只要能够在到达之前离开打击范围，就能逃避打击。

　　时间一分一秒过去，最前面的那名侦察兵仍然蹲在那里，摆弄着那部“电台”。

　　显然，叶振邦他们的运气并不好，碰巧遇到了一个重复周期比较长的传感器。

　　这种不知道结果的等待，肯定会让人发疯。要知道，就在后方两公里处，战斗还在激烈进行着。

　　听到队伍后面的骚动声，叶振邦与石磊磊都吓了一跳。

　　不多时，诸葛宏彦就跑了上来。

　　“怎么回事？”

　　“妈的，有个军官要小解，我让他就地解决，他硬是要到林子里去，现在……”

　　“轰……”

　　突然响起的爆炸声成为了最好的解释，也让诸葛宏彦不用继续浪费口水了。

　　叶振邦与石磊磊同时回头朝前方的侦察兵看去，注意到侦察兵的惊讶神色，两名军官同时意识到，留给他们的只有最后的办法了。


第一卷 时势英雄 第一百七十一章 全线撤退

　　不得不承认，还在杨梅镇抵抗的空降兵救了叶振邦他们。

　　那名坚持要到树林中小解的军官被“炸鸡”送上天后过了足足五分钟，第一批炮弹才落了下来，又过了好几分钟，才有一架携带着“地狱火”导弹与JADM炸弹的无人攻击机赶过来。这个时候，突围的空降兵已经跑出将近一公里，离开了美军无人攻击机的搜索与攻击范围。

　　问题是，突围行动并没因此变得更加轻松。

　　罗耀武的运气很不错，美军打来的时候，他正好在警卫营，给石磊磊等人部署杨梅镇的防御任务。按理说，这应该是参谋的事情，最多让作战参谋叶仁伟负责。问题是，叶仁伟不在杨梅镇，而是在埔心牧场负责与四十一军的联络工作。军部警卫营、实际上就是军部的直属特种侦察营，大多都是特种兵，普通参谋根本使唤不了。

　　可惜的是，罗耀武仍然低估了美军突击杨梅镇的力度。

　　天亮前，埔心牧场遭到美军第三步兵师第1步兵旅与第一陆战师猛攻，抵抗到全部高级军官撤走之后，本来就溃不成军的四十一军再次溃散。因为杨梅镇已经落入美军手中，平镇工业区又被美军团团包围，所以除了少部分向北面突围的部队之外，四十一军的绝大部分官兵在天亮后陆续缴械投降。

　　如此顺利的干掉四十一军，服部留名与帕特里奇都备感意外。

　　更重要的是，这等于盘活了整个战局。

　　四十一军的残余部队是挡在美军地面部队与杨梅镇之间的唯一屏障，拿下埔心牧场，美军的装甲部队就能开到杨梅镇。

　　得到装甲部队的支持之后，美军突击部队就能继续前进。

　　再说了，突击杨梅镇的本来就是第三步兵师的第3步兵旅。

　　不管罗耀武是否承认，十五军的防线在十二日天亮前就崩溃了，即便守在平镇工业区的一三二团、守在杨梅镇外围的一三四团、还有守在社子溪防线上的一三三团拼死抵抗，也无法阻止美军前进。

　　天还没亮，刚刚到达湖口乡的罗耀武就下达了撤退命令。

　　一三四团向北前往芦竹乡、与一三三团会合之后，沿着十五号公路向新竹县的新丰乡突围，到新竹市与军部会合。

　　最恼火的还是一三二团，这个刚顶替九连的团，到达平镇工业区之后就陷入重围。

　　向北突围肯定不现实，因为美军已经占领了埔心牧场，突围等于正面进攻，而一三二团在突击平镇工业区的时候就损失了不少兵力。

　　向西突围也不现实，杨梅镇已经落入美军手中。

　　只能向南突围，守在龙潭乡的四十三师会合之后，再一同向后撤退。

　　问题是，四十三师还能坚守多久？

　　虽然受十一日夜间战斗的影响，美日联军不大可能继续猛攻龙潭乡，但是四十三师的战斗力还在，所以美日联军会继续攻打龙潭乡，至少会让日军第十师缠住四十三师，等到美军在北面取得更重大的突破，一举包围四十三师。

　　结果很明显，必须把四十三师撤下来，而且越快越好。

　　让一三二团向龙潭乡突围之后，罗耀武联系上了薛华毅。不管怎么说，一个师远比一个团重要，而且四十三师的状况比四十五师好得多，所以给薛华毅下达突围命令的时候，罗耀武要求四十三师无论如何也要在十二日半夜之前撤退，绝对不能拖到十三日凌晨，不然无法在天亮之前退入新竹县，也就无法摆脱美日联军。

　　有薛华毅坐镇，罗耀武没有必要为四十三师担心。

　　以当时的情况，他首先得为四十五师，也就是能不能在湖口乡组织起一道足够坚固的防线而担心。

　　到十二日清晨，罗耀武就认识到，守住湖口乡的可能性几乎为零。

　　原因很简单，美军的装甲部队在天亮前开到了杨梅镇，与突击部队会合之后，美军并没有停下来的打算，而是沿着一号公路，也就是十五军大部队撤退的路线，朝着罗耀武所在的湖口乡杀奔而来。

　　更重要的是，此时留在平镇工业区的只有美军第三步兵师第2步兵旅的一个步兵营！

　　也就是说，美军把第三步兵师的绝大部分兵力都放在了进攻路线上。这是一支兵力超过一万人的大部队，别说伤亡过半的四十五师，就算是整建制的四十五师也不一定能够在没有依托阵地的情况下挡住美军。

　　问题是，必须守住，如果一直退下去，恐怕连新竹市与新竹县都守不住。

　　罗耀武明白这个道理，陈必时也明白这个道理。

　　必须在某个地方站稳脚跟，不然谁也不能保证撤退不会演变成溃退。

　　为此，天亮后不久，陈必时就给罗耀武下达了命令，尽量在湖口乡坚守，实在坚持不住的话可以撤退，但是最多只能退到新竹市。

　　说得更直接一些，退到新竹市之后，就算被美军包围，十五军也不得撤退。

　　没有阵地，那就用城市做阵地！

　　当然，仅仅如此还不足以守住战线。

　　在联系罗耀武之前，陈必时就给留在新竹市休整，在此之前已经收到战斗动员命令的五十四军下达了命令，而且把命令直接下达到了方博辉手上，要求五十四军在十二日天黑之前完成集结，做好反击准备。

　　有十五军在正面扛，还得有一支部队在侧面行动，才能遏制美军的进攻势头。

　　陈必时的部署非常明确，五十四军渡过头前溪之后，利用北面新竹县城复杂的道路网运动到美军左翼，如果美军攻打湖口乡，五十四军就进行反击，迫使美军无法把全部力量用在进攻上。只要能够拖住两天，撤下来的十五就能在湖口乡站稳脚跟。到时候，十五军与五十四军相互依托，至少能拖住美军主力。

　　虽然有很多迹象表明陈必时对守住新竹缺乏信心，而且实际情况也确实如此，没有更多的增援部队，仅凭十五军与五十四军，肯定守不住新竹。但是部队要撤下去，就算要撤退到苗栗县，也得在新竹坚守，而且坚持得越久越好。

　　问题是，五十四军归方士谦指挥，而且他还是方博辉的父亲。

　　四十一军的反击行动没有收到任何成效，最终全面溃散，只有不到一千人逃了回来，让五十四军去送死，方士谦会答应吗？

　　陈必时下达了命令，五十四军能不能执行命令还是个问题。

　　正是如此，陈必时才把五十四军的动员时间订在十二日夜间，为理清指挥关系留出了十多个小时。

　　打到这个地步，首先要考虑的肯定是如何守住台中。

　　可以说，现在不是追究责任的时候。

　　不是说不追究责任，而是在这个关键时刻上，不应该急于追究责任。先稳住战线，再去追究责任！

　　可惜的是，并不是所有人都这么认为。

　　陈必时要求调动所有登台部队的时候，高层却在讨论一个原本不应该存在的问题，即应该由谁来承担反击作战失利的责任。

　　要知道，从发起反击到全线败退，仅仅五天！

　　在高节奏的现代战争中，臃肿的政府体制、横行的官僚作风等等因素，都成为了限制军队作战行动的不利条件。

　　别说大陆军队的战斗力本身就不如美军，即便旗鼓相当，也很难取胜。

　　从某种意义上讲，高层领导人的战争决心起到了非常关键的作用。

　　六十年前，志愿军能在朝鲜战场上击败美国率领的联合国军，创造一个让美国将军都不得不承认的伟大奇迹，除了数十万视死如归的志愿军将士在前线拼死作战之外，还与国家最高领导人的战争决心有很大关系。

　　任何犹豫，导致的都是无法弥补的巨大损失。

　　不说要不要打击冲绳岛上的嘉手纳空军基地、普天间机场、那霸军港，以及关岛上的安德森空军基地与阿普拉军港，在一个些非常小的问题上，高层都没有给予陈必时足够的决策权，似乎担心军人会让战争失去控制。

　　举个很简单的例子，早在八月底，陈必时就提出动用远程炮兵与战术导弹，对基隆港与美军登陆场进行覆盖式火力打击。

　　虽然这种打击行动很难扭转局势，毕竟远程炮兵与战术导弹的规模都比较有限，而且精度也不是很高，美军还有较为完善的防空系统，但是至少能够迟滞美军的进攻行动，让美军无法顺利打下桃园县城，从而对后面的战斗产生影响，说不定能像陈必时希望的那样，守住桃园防线。

　　可惜的是，这个提议立即就被否决了，而且陈必时无权调动部署在大陆的部队！

　　高层是怎么想的，陈必时并不知道，就算知道，他也不会多想。这不过，到了十二日上午，他不得不再次提出这个要求，即动用部署在福建东南地区的远程炮兵与战术导弹，打击基隆港、苏澳港与淡水港，重点对付桃园机场与松山机场，削弱美日联军的作战能力，帮助地面部队稳住战线。

　　为了引起高层重视，陈必时把话说得非常清楚，如果不能设法迟滞美日联军，谁也守不住新竹防线，甚至守不住苗栗防线。

　　问题是，这么浅显的道理，在某些人眼里看来却没有那么简单！


第一卷 时势英雄 第一百七十二章 远程炮火

　　十二日白天，算得上是十五军登岛之后打得最艰难的一天。

　　接到陈必时的命令后，罗耀武在天亮后再次调整部署，让会合到一起的一三三团与一三四团向南运动，不惜一切代价的攻击占领杨梅镇的美军地面部队。更重要的是，四十三师的撤退行动从十二日半夜提前到下午。

　　这两道命令，等于把十五军放上了剁肉的案板，特别是四十五师，成了带宰的羔羊！

　　毫无疑问，这不是罗耀武的命令。

　　如同薛华毅与四十三师的关系一样，罗耀武在成为军长之前是四十五师的师长，对他来说，四十五师就是他的娘家。

　　问题是，必须有人做出牺牲，才能让更多的官兵活下来。

　　更重要的是，这是陈必时直接下达的命令。

　　这两道命令的目的只有一个：拖住美日联军，让其无法顺利攻入新竹县。

　　在命令中，陈必时说得非常清楚，即只有这样才能创造出能够给予美日联军重创的有利条件，也才有可能守住新竹防线。

　　罗耀武不是不明白道理的人，所以准确无误的执行了陈必时下达的命令。

　　要想重创美日联军，就得指望部署在大陆东南沿海地区的远程炮兵与战术导弹部队。

　　打击从入夜后开始，持续了整整一个夜晚。

　　唱主角的是各种射程在两百千米到三百五十千米之间的远程火箭炮，而起到关键作用的是射程更远的战术弹道导弹。

　　开战初期，大陆军队向台岛投掷了上千枚战术弹道导弹，一举瘫痪了台军的防空系统。

　　可惜的是，战术弹道导弹不是炮弹，不但更加昂贵，也更加难以生产与储存，还无法做到保密。当然，对国内新闻机构保密不是问题，一道新闻管制命令就足够了，因此对国内民众保密并不难。要想对国外、特别是拥有强大侦察手段的美国情报机构保密，就没有那么容易了。

　　暂且不说有没有人泄密，就算没有，美国拥有上百颗间谍卫星、数百架间谍飞机与数十艘间谍船，其中半数都盯着大陆，大陆在东南地区部署了多少导弹、以及储存了多少战术弹道导弹，对美国情报机构来说，根本算不上秘密。

　　事实上，泄密造成的影响更加严重。

　　上个世纪九零年代中期的那次台海危机之后，一名叛逃的高官就把大陆在东南沿海地区的导弹部署情报带到了大洋对岸，让美军对该地区的导弹部队、发射阵地、弹药数量有了极为准确的了解。

　　在接下来的十多年间，这类事情不时发生。

　　不管怎么说，在美军参战之前，大陆就没有剩下多少战术弹道导弹，即便加班加点的全速生产，也无法满足战斗需要。

　　万幸的是，在很多时候，远程火箭炮可以取代战术弹道导弹。

　　大规模使用远程火箭炮有一个非常突出的问题，即火箭炮是非制导武器，精度肯定比不上弹道导弹。比如在打击防空阵地的时候，就只能使用战术弹道导弹。虽然火箭炮也有制导弹药，但是装上制导设备的火箭弹过于昂贵，只能偶尔使用，根本不可能在大规模的炮火打击中取代常规弹药。

　　要想解决精度问题，就只能提高火力密度，使用子母弹头。

　　如同美军用传感器炸弹对付步兵，在打击美军部队、以及绝大部分设备设施的时候，子母弹具有足够的破坏力。

　　比如WS-2D型超远程火箭炮一次齐射就能将六枚各携带五百六十枚破甲-杀伤双用途子弹药的火箭弹投射到三百六十公里之外，也可以使用七十五枚综合效应子弹药的弹头、或者种一百五十公斤的温压弹战斗部、或者是重一百五十攻击的杀伤爆破弹头、或者是杀伤爆破燃烧弹头。

　　如果使用双用途子弹药，一门WS-2D火箭炮能覆盖相当于六个足球场的区域，而一个火箭炮营一次齐射就能覆盖一个步兵营的防御阵地。

　　用来打击大范围目标，火箭炮确实是大杀器。

　　十二日夜间，部署在大陆东南沿海地区的八个火箭炮营对岛上的数十处目标进行了数十次覆盖式打击。

　　毫无疑问，美日联军的指挥官肯定没有料到会遭到如此猛烈的火力打击。

　　原因很简单，如果大陆当局打算用部署在东南沿海地区的远程炮兵打击美日联军，就应该在大半个月前动手，而不是等到第一陆战师与第三步兵师在岛上站稳脚跟，并且逆转了战局之后。

　　可以说，大陆高层在这个时候批准使用远程火力，也确实让人看不懂。

　　站在美国的立场上，在此之前，肯定有所担心。不管怎么说，美国介入台海战争的理由是帮助台湾抵抗大陆入侵，而不是帮助台湾反攻大陆，所以在武力使用上，美国当局一直限制打击大陆本土目标。

　　当然，也许有人会说，打击台岛上的目标就等于打击大陆本土目标。

　　事实上，这有着本质上的区别。按照国际法，虽然台湾当局早在四十一年前就被赶出了联合国，代表中国的是大陆政府，但是台湾政权的合法性仍然得到数十个国家承认，即便这些国家都很小，有的甚至只是名义上的国家。也就是说，台湾政权仍然具有合法性，因此美国按照具有法律效力的同盟条约帮助台湾抵抗入侵并没违反国际法，不然也无法在安理会与联合国大会上与大陆当局进行对抗。

　　关键就在这里，美国不能把战火烧上大陆，至少不能在没有理由的情况下这么做。

　　受此影响，大陆当局在使用武力的时候也有很多顾忌。空军就不说了，双方都把战斗机部署在后方基地，而且双方的作战飞机都是在国际空域、或者战区上投放弹药，所以双方都没有拿空军的作战行动说事。

　　重点就在地面部队上，特别是远程炮兵。

　　美军也有远程火箭炮，而且这些火箭炮部署在与那国岛之后，也能用射程高达数百公里的战术弹道导弹打击台岛上的军事目标，但是美军没有这么做，因为这会让大陆获得攻击与那国岛、以及冲绳岛的充足理由。

　　同样的，在美日联军参战后，大陆当局也没有让部署在东南沿海地区的远程炮兵打击美日军队，只是让其参与南方战场上的战斗，继续对付台军。不管怎么说，在美日联军参战之前，大陆军队的远程炮兵就在打击台军了。

　　问题是，如果大陆当局要坚持原则，就应该坚持到底，而不是半路改变注意。

　　说得直接一点，如果在八月份动用远程炮兵对付登陆的日军与美军，很有可能击溃美日联军。拖到九月中旬，等到美日联军在台岛上展开、并且改变了战局之后再使用这种决胜力量来挽回败局，确实让人无法理解。

　　只能说，是政治决定战争，而不是战争决定政治。

　　这个晚上的炮击对稳住新竹防线起到了至关重要的作用。

　　当天晚上，在薛华毅率领的四十三师师部到达新竹市之后，罗耀武将十五军的指挥权移交给了少将师长。虽然要到几天之后，薛华毅才会收到前线司令部的任命，成为十五军的代军长，但是从这个时候开始，他已经是十五军的最高指挥官了。

　　按照陈必时的命令，罗耀武在当天夜间离开前线，返回大陆。

　　这个时候，叶振邦率领的九连残余官兵已经在湖口乡与大部队会合，然后按照罗耀武在指挥官位置上下达的最后一道命令，前往台中苗栗县进行整编。

　　当时，十五军的伤员都在向苗栗县转移，补充的新兵也在苗栗县集中。

　　因为九连撤出战斗前就已失去战斗力，四十五师的主力部队又在北面阻击美军，所以叶振邦他们成为了全师第一支撤下去的连队。

　　没人认为他们不应该撤下去，因为在前面的战斗中，九连已经付出了惨重代价。

　　更重要的是，撤下去是为了恢复战斗力、是为了再次踏上战场。

　　也就在这个时候，服部留名与帕特里奇商量之后，下达了停止进攻的命令。不是前线部队没有办法进攻，毕竟进攻部队行动迅速，而且比较分散，在无法获取准确战术情报的情况下，大陆部队的远程炮兵很难对美日联军的进攻部队构成威胁。关键是支持进攻的基础力量遭到沉重打击，不但基础设施损坏严重，作战物资也送不上去。

　　即便服部留名与帕特里奇都认为这是击溃十五军的最好机会，可是他们都得承认，在大陆远程炮兵的打击下，只有付出很大的代价才有可能取胜，而这明显不符合美日联军的基本战术。

　　在服部留名去收拾残局的时候，帕特里奇把问题踢给了加布里埃尔。

　　远程炮兵的威胁摆在那里，美日联军要想进攻，就得设法解决这个问题。如果让大陆军队打顺手，肆无忌惮的使用远程炮兵，恐怕谁也无法赢得这场战争的胜利。

　　问题是，要想解决这个问题，就得打击大陆本土目标。

　　这不是军事问题，而是政治问题，加布里埃尔也没有决策权。

　　不管帕特里奇怎么想，在加布里埃尔从总统那里得到肯定答复之前，美日联军要么冒着巨大损失继续进攻，要么就留在现在的战线上。

　　不管怎么说，美日联军的损失已经够大了！


第一卷 时势英雄 第一百七十三章 交战原则

　　任何军队都有“交战原则”，政府也不例外。

　　问题浮上水面，美国当局首先考虑的就是“交战原则”。

　　“如果我们什么都不做，局势很快就会失去控制。”作为军方代表，提到这个问题的时候加布里埃尔如临大敌。“从前线反馈的消息来看，昨天晚上的打击不但让我们损失了大批基础设施、武器装备与弹药物资，还对军队的士气产生了影响，特别是日军第十师与第七师的前线部队。”

　　“日军？”奥康纳选择了一个重点话题。

　　“针对作战力量的火力打击主要集中在日军身上。”

　　“将军，这是不是说明了某个问题呢？”拜伦非常清楚加布里埃尔的立场，所以在提到相关问题的时候，总会与军方唱反调。

　　见到总统没有表态，加布里埃尔把目光转向了副总统，说道：“虽然有理由相信，大陆军队重点打击日军的前线部队是为了避免激怒我们，但是谁也不能否认，昨天晚上的火力打击已经打破了规矩。更加不能否认的是，如果没有日军，我们肯定打不赢这场战争，甚至会输得非常彻底。”

　　拜伦的眉头跳了几下，没找到反驳加布里埃尔的理由。

　　参联会主席的话没有错，关键就是最后一句。

　　“照你的意思，大陆当局是在试探我们？”奥康纳把话题拉了回来。

　　加布里埃尔点了点头，说道：“针对我们的火力打击主要集中在后方基础设施上，虽然按照帕特里奇的说法，这是大陆军队在阻止第一零一空中突击师参战，因为在此之前，正是第一零一空中突击师的行动改变了战局，迫使大陆军队使用远程火力。但是我觉得问题没有这么简单，毕竟在此之前，大陆当局有更好的机会发挥两百多门远程火箭炮的巨大威力，甚至有机会把我们的登陆部队消灭在海滩上。”

　　奥康纳若有所思地点了点头，同时朝拜伦看了过去。

　　“这确实很奇怪，不能排除大陆当局试探我们的可能。”拜伦说了老实话。在这一个多月的时间里，拜伦从搭档那里学到了很多东西。比如在某些时候，任何人也不能阻止美国军队与军工集团追求利益的行动。

　　奥康纳又把目光转向了加布里埃尔，让陆军上将继续介绍情况。

　　“经过昨天晚上的战斗，第一零一空中突击师最快只能下个月参战，至于日本方面，我认为有必要提醒日本当局，应该尽快动员第三个师团。”加布里埃尔看了拜伦一眼，“更重要的是，我们很有必要进行更大规模的动员，如果有必要的话，还应该做好迎接战争规模迅速扩大的准备。”

　　“你是说，如果我们采取适当反击会导致战争规模迅速扩大？”这次，奥康纳问得非常直接。

　　加布里埃尔长出口气，拿起雪茄抽了两口，说道：“虽然我们与中国大陆没有达成任何交战协议，但是我们都得遵守最基本的‘对等交战原则’。现在大陆已经打破这个原则，使用了部署在战场之外的致命力量，不管我们以什么方式发起反击，比如使用部署在冲绳列岛上的远程武器，都会使战局发生重大变化。”

　　奥康纳笑了笑，显然对加布里埃尔的回答不太满意。

　　“关键是，我们的反应必须足够强大有力，才能让对方知道，我们并不畏惧，也不会退让。”加布里埃尔知道总统想要什么，没再顾左右而言他，直接说道，“最强有力的反击就是打击大陆东南沿海地区，消灭在昨天晚上对我军造成损伤的远程炮兵，让大陆失去影响战局的最后筹码。”

　　“这可不是最后筹码。”

　　听到拜伦的话，总统与上将都朝他看了过去。

　　“不管怎么说，我们与中国大陆还没有开战，如果我们打击大陆本土，不管大陆当局怎么看，都会与我们开战。”

　　“大陆当局有这个胆量吗？”加布里埃尔冷笑了起来。

　　“将军，我明白你的意思。”拜伦没有退缩，因为他这个时候退缩的话，就会让加布里埃尔影响到总统做出的决策。“不可否认，大陆当局确实缺乏这样的勇气。按照战争法，只要我们与大陆开战，我们就能没收大陆政府在我们这里的全部资产，包括大约两万亿美元的美国国债与其他金融资产，而这将导致大陆当局没钱购买支持战争所必须的基础物资，即便打赢了战争，也会输掉经济。”

　　“当然，我们还有数十个盟国、并且控制了全球绝大部分海域，只要与我们开战，大陆就得与数十个国家开战，也将失去数十个国家的市场，从而失去所有贸易。与前一个结果一样，即便打赢了战争，也将输掉经济。”

　　“如果发展得严重一些的话，我们手里还有上百万大陆的流学人员，而且这些人员几乎都与大陆高层有密切关系，其中不少甚至是大陆高层的直系亲属。当然，这些滞留在我国的大陆人员所拥有的个人资产、还有社会网络，恐怕也不是那么干净。”

　　“但是在全面战争中，考验一个国家的不是政府，而是捍卫这个国家的军队与组成这个国家的民众。虽然大陆军队在这场战争中的表现有非常大的反差，但是谁也不能否认，在大陆军队中，仍然有一批军人在捍卫国家。”

　　“更重要的是，打到这个时候，大陆仍然在坚持，而且肯定会继续坚持下去，与这个国家的基础力量有很大的关系。不管大陆内部的情况怎么样，在台岛上打、与在大陆本土打的性质将完全不一样。”

　　“可以想像，如果我们将战火烧上大陆本土，肯定会引来更加激烈的反抗！”

　　一口气说完，拜伦的目光落到了总统身上。不管怎么说，他只是一个勉强有资格在白宫发表意见的副总统，做决策的不是他，而是他的竞选搭档。

　　奥康纳只是笑了笑，没有立即表态。

　　见到总统那副稳坐钓鱼台的样子，加布里埃尔犹豫着是不是该站出来。

　　参联会主席非常清楚，拜伦已经占了上风，而总统又是个高深莫测的政客，如果这个时候没有人站出来阐述一个完整的立场的话，恐怕总统很有可能向正在一同为连任努力的竞选搭档做出让步。

　　关键就在这里，此时的拜伦绝对不是没有多少影响力的副总统。

　　虽然在美国的政治体制中，副总统的影响非常有限，而历史上能够被人记住的副总统也没有几个，即便像杜鲁门、约翰逊与福特这些从副总统转正的总统，也因为个人能力不足而饱受非议。

　　问题是，在某些时候，副总统也有影响力，比如大选期间。

　　因为支持拜伦而把票投给民主党竞选组合的选民不在少数，特别是那些因为奥康纳不太成功的经济改革、或者因为肤色问题、或者因为混乱的外交政策仍然把选票投给民主党的选民，几乎都是在支持拜伦，而不是支持奥康纳。

　　这就是拜伦的影响力，也是奥康纳把他拉入决策圈的原因。

　　“不管怎么说，大陆政府恐怕很难及时调整战争政策。”

　　加布里埃尔开口，奥康纳把目光转了过去，拜伦也暗自叹了口气。

　　“我才几岁的时候，我的父亲就上过战场，并且在那场我们不愿意正视的战争中被严寒冻掉了三根手指头。直到十年后，在我决定参军的时候，我的父亲才跟我提起那场战争、以及他在那场战争中的经历。”

　　加布里埃尔开始讲故事，连总统都觉得好奇。

　　“我从来没有低估过中国军人，说实话，我到现在都不能理解，那些只能用野菜充饥的军人凭什么在零下三十度的严寒中靠一件单薄的棉衣坚持下去，一天行军七十英里，再在没有任何准备的情况下击溃我们的装甲部队。”加布里埃尔苦笑了一下，说道，“我当时搞不明白，总觉得他们不是普通人，即便到现在，我也搞不明白。一定要说什么的话，我只能说我们非常幸运，因为我们遇到的不是那样的对手。”

　　“将军，难道你低估敌人的战斗力？”

　　“不是低估，而是拿事实说话。知道我们在朝鲜战争中俘虏了多少志愿军吗，又知道我们到现在已经俘虏了多少大陆军人吗？一个月不到，我们在台岛战场上俘虏的大陆军人就超过了六十年前，我们在三年苦战中俘虏的志愿军。要知道，当时我们很少抓到没有受伤的志愿军，而现在我们手里已经有一万多名没有受伤的战俘了！”

　　“这应该是文明的进步。”奥康纳笑着补充了一句。

　　拜伦的眉头跳了几下，听出了总统的意思。

　　“从难度来说，现在的台湾海峡与六十年前的鸭绿江几乎一样。六十年前，我们拥有制空权与制海权、我们也拥有火力优势、我们还有足够强大的装甲力量，可是我们没有能够在朝鲜战场上取胜。现在，我们同样拥有这些优势，如果我们遇到的仍然是六十年前的那支军队，我相信，我们仍然无法取胜。”

　　“可是……”拜伦长出口气，没有把已经到了嘴边的话说出来。

　　奥康纳看了眼副总统，把目光转向了加布里埃尔，说道：“将军，我们不能回避最关键的问题。如果演变成全面战争、哪怕只有百万分之一的机会，我们拿什么去抵抗大陆的全面还击呢？”

　　听到总统的问题，拜伦才松了口气，至少总统还算理智。

　　加布里埃尔苦笑了一下，这也是问题的结症，即中国是核大国，就算没有足够的核武器摧毁整个美国，要炸掉如同西雅图、旧金山与洛杉矶这样的美国大城市，让几百万美国人灰飞烟灭还不是大问题。

　　这个时候，一直没开口的阿奇博尔德用拳头捂住嘴巴咳了几下，引起众人注意。


第一卷 时势英雄 第一百七十四章 积极进攻

　　似乎料到会有人打破僵局，奥康纳气定神闲的从橡木匣子里拿出了一根雪茄。

　　虽然标牌上写的产地是佛罗里达，但是谁都知道，总统会偶尔抽一根雪茄，而且只抽产自哈瓦那的正宗古巴雪茄。

　　当然，总统只在需要庆祝的时候才会抽雪茄。

　　注意到总统这个动作，拜伦就知道，他与加布里埃尔辩论之前，总统就做了决定，只是需要有人把这个决定引出来。从加布里埃尔的神色中，拜伦还能相信，参联会主席与他完全一样，根本不知道总统在想什么。

　　要说什么的话，只能说真正的局内人是CIA局长阿奇博尔德。

　　“副总统与将军的观点都没有错，即便现在的大陆已经不是六十年前那个充满了斗志的国家，但是他们有能力让我们流血，从而让我们成为输家。”阿奇博尔德的话很有分寸，而且目光非常坚定。“关键是，我们能够对破坏‘对等原则’的敌人做出让步吗？不能解决这个问题，我们说什么都没有用。”

　　奥康纳笑了笑，那意思是，这才是主要问题。

　　“我们不看历史，毕竟与中国这样的国家相比，我们的历史不值一提。”阿奇博尔德一边说着，一边从那只随时都带在身边的公文包里拿出了几份早已准备好的文件，让白宫秘书分发给了其他人。“这是我们对朝鲜战争之后六十年来搜集到的数据做的一组对比分析，分为两个阶段，及七八年之前与之后。最终得出的结论让我们有理由相信，在下一个对手出现之前，中国是我们最大的敌人。”

　　拜伦随便翻看了一下，就将文件丢在了桌子上。

　　“中国威胁论”鼓吹了几十年，也确实吹出了一些名堂。用中国的成语来说，就叫“无风不起浪”。中国确实有威胁，而且是实实在在的威胁，不然不会存在“中国威胁论”。关键是，在很长的一段时间内，中国仅仅是“威胁”，并没有对美国的实质利益构成损害，也没有与美国为敌。

　　这就好比没人鼓吹“美国威胁论”，因为美国拥有的不仅仅是“威胁”。

　　当然，关键不在这里，而是在中国什么时候具备“威胁”之外的能力，比如让美国的国家利益受到损害。

　　按照绝大部分人的观点，这个转折将出现在台海，也就是中国实现统一。

　　支持这一观点的理由与论据非常多，最值得考量的是历史，而且是美国的历史。

　　也许有人觉得奇怪，但是必须承认，中国与美国有很多相似之处，而且具备成为世界霸主的国家都有相似之处。

　　在正确认识美国的民主制度与自由文化之前，必须更加清楚地认识到，美国的民主与自由也是在不到三百年的短暂历史中逐步建立起来的。即便在独立之后，美国也不是一个真正意义上的民主自由的国度。

　　在历史上，美国曾经将成千上万的印第安人赶出家园、赶入荒凉的保留区，并且因此导致九成以上的印第安人死在迁徙的路上。最极端的时候，美国政府甚至用钱悬赏印第安人的头皮，鼓励屠杀！

　　除了印第安人，美国还曾经因为黑奴存废的问题爆发过内战，而且直到内战结束后一百年才真正给予黑人平等的人权。为了修建贯通本土的铁路，美国还奴役过上万名华工，而且八成死在了工地上。要举例的话，还有很多很多，比如美国在亚洲的殖民地、在后来的波多黎各与关岛。

　　这些事实都无可辩驳的证明，民主制度并非一朝一夕就能建立起，也不是一份宣言就能确定下来的事情。

　　如果要回顾更多的历史，还能发现，英国、荷兰、西班牙、俄罗斯、德国、法国、乃至中国历史上那些伟大的王朝，都有着类似的经历。

　　这些经历有一个非常明显的共同点，即认为一个伟大的帝国都在解决了内部矛盾之后才变得伟大。

　　如果要举反例的话，还能发现，任何崩溃的帝国都源自内部矛盾。

　　这就是美国精英阶层形成的共识：中国只要能够成功解决内部矛盾，迟早有一天将取代美国，成为世界霸主。

　　虽然在不同人的眼里，中国的内部矛盾并不完全一样，有的人认为是国家统一、有的人则认为是别的问题，但是几乎所有美国精英、也就是那些有能力对美国的国家政策产生影响的人，不管是政治家、将军、联邦政府官员、民间组织领袖、政党要员、还是企业家、科学家、社会学者等等，都坚定不移的相信这个观点。

　　拜伦也不例外。

　　有共同的观点，也就有了共同的认识，即压制中国的最好办法就是让中国在倒下之前永远不能解决内部矛盾。

　　不管是国家统一，还是其他什么。

　　事实上，这也是被福特总统称赞为“美国历史上最伟大的国务卿”的基辛格秘密访问中国之后，美国的基本对华政策。

　　这种基本政策，深入到了美国的所有对华行动上。

　　阿奇博尔德提供的文件，实际上是对基本政策的着重阐述。

　　“如同将军所说，大陆当局正在试探我们的底气，如果我们不做出适当反应，结果肯定会比想像的还要糟糕，甚至会比引发一场全面战争还要糟糕。”

　　拜伦的眉头跳了几下，不得不对CIA局长的话有多担忧。

　　“不管怎么说，问题还是摆在这里。”奥康纳没有浪费阿奇博尔德为他搭设的台阶，接着CIA局长的话，说道，“如同副总统所担心的那样，如果我们按照既定计划，也就是加布里埃尔将军提出的计划，为了表明我们的立场，轰炸大陆本土的目标，哪怕只是对台海战争有帮助的军事目标，也很有可能使战争失去控制。在这种情况下，最先受到考验的不是我们的军队、也不是我们的城市，而是大陆政府的合法性。不管怎么说，如果一个国家的政府连自己的国土都不能保护，也就没有存在的价值了。”

　　阿奇博尔德耸了下肩膀，说道：“东方文化与我们有很大的区别，也许不会像我们这样爆发内乱，但是肯定会产生影响。”

　　“问题正是如此，肯定会有影响，而且是长达数十年的影响。至少中国的上一个朝代就在受到入侵之后还存在了七十年之久。”奥康纳竖起了一根手指头，说道，“但是不可辩驳的是，一百七十年前，世界上还没有核武器，甚至没有轰炸机。我们可以低估大陆军队的战斗力与大陆民众的战斗决心，但是绝对不能低估一个统治集团维护政权的决心，因此我们必须做好最坏的打算。”

　　即便早就看出奥康纳与阿奇博尔德一唱一和，拜伦都不得不暗自佩服总统。

　　不管别人怎么说，奥康纳始终抓着主要问题，即中国的战略威胁。

　　从某种意义上讲，这也是限制美国战争行动的唯一因素。设想一下，如果中国没有足够多的核武器，不是五个核大国之一，恐怕早就与美国开战了。

　　阿奇博尔德长出口气，说道：“这确实是个问题，按照计划，NMD至少要到十年之后才有可能抵抗如同中国大陆这样的中等核国家的战略打击。因为中国会根据实际情况适当加强核武库，或者开发更先进的投射装备，所以即便等到十年之后，我们也不一定具备抵抗战略打击的能力。”

　　奥康纳苦笑了一下，似乎他要说的就是这个问题。

　　“问题是，从一开始，我们就没有把希望寄托在防御上。”

　　这下，论到拜伦感到震惊了。

　　“早在上个世纪八十年代，我们就用类似的办法让苏联走上错误的发展道路。虽然现在的中国与当初的苏联有很大的区别，但是我们有理由相信，单纯的防御解决不了问题，而且我们也不是一个靠防御起家的国家。”

　　“局长，你能把话说明白点吗？”拜伦追着问了一句。

　　奥康纳朝阿奇博尔德点了点头，示意向副总统解释一下。

　　“启动NMD的时候，我们就做过评估，得出的结论非常悲观，即敌人在进攻上每投入一美元，我们在防御上就得花一百美元。也就是说，以我们现在的国力，根本不可能以防御的方式支撑起一场全新的星球大战计划。更重要的是，这个结论不但我们知道，我们的所有竞争对手也知道。”

　　“也就是说，NMD只是个骗人的幌子？”

　　“基本上可以这么说。”

　　“如果连NMD都没有，我们拿什么来抵抗战略打击呢？”

　　“这就是关键所在。”

　　见到阿奇博尔德自信的样子，拜伦不得不承认，他一直被蒙在鼓里。

　　“防御解决不了问题，就只能依靠进攻，实际上最有效的防御就是进攻。历史上，没有任何一场战争是由防御取胜的，而我们打的唯一一场防御战，结果以惨败告终。”不需要特别解释，在座的人都知道阿奇博尔德说的是越南战争。“当然，如果有足够先进的技术，我们就能取得绝对的战略优势。在没有绝对技术优势的情况下，就只能依靠准确的情报与积极主动的战术。万幸的是，我们有足够的信心打赢情报战，也就有足够的信心发动先发制人的打击。”

　　阿奇博尔德把话说到了这个份上，拜伦不得不相信，这一切是早就计划好了的。

　　甚至包括这场战争！


第一卷 时势英雄 第一百七十五章 吹毛求疵

　　会议进入核心阶段，在白宫秘书的暗示下，无关人员都主动离开了。

　　除了总统与副总统，只有参联会主席加布里埃尔与CIA局长阿奇博尔德留了下来。虽然奥康纳没做解释，但是拜伦一下就猜了出来，总统与他一样，只是稍微早一点了解到事件真相。

　　想到第二次出访日韩之前与总统私下谈的事情，拜伦更加相信，不管是住在白宫、还是住在海军天文台一号楼（副总统官邸），政客的本质没有任何区别，都是某些利益集团手里的工具。

　　问题是，总统与副总统的任期最多只有八年，而策划与实施任何一项重大国家战略都需要更多时间，也许是十年、也许是二十年、甚至半个世纪。

　　为了保证政策的延续性，除了制订更加完善的制度之外，还需要设立一些特殊岗位。

　　比如CIA局长。

　　“中央情报局”是直接向总统负责的最高级情报机构，虽然没有“国家安全局”那么神秘，但是拥有的资源与权力却大得多。

　　二十世纪八十年代，冷战最激烈的时期，CIA的员工超过十万人，拥有数百架间谍飞机与上百艘间谍船，在全世界拥有数百个情报站，甚至拥有自己的间谍卫星网络。

　　即便在冷战结束后，CIA也有数万名员工，控制着世界上规模最大的情报网络。

　　如此巨大的情报机构，意味着拥有强大的影响力。

　　如果CIA有政治主张，比如偏向某个政党，后果难以设想。为了杜绝这种情况，美国早就制订了相关法律，要求CIA局长为“专业人士”，且不得有明确的政治主张，更不能是某个政党的党员。

　　虽然在实际操作中，某些强势总统会打破这个规矩，把亲信安排到这个位置上，但是经过数十年发展，CIA内部早已形成默契，即负责具体事务的四个副局长都是货真价实的“专业人士”，而局长则主要从副局长中产生。

　　这中带有自我保护性质的机制，确保了CIA在美国权力体系中的地位。

　　阿奇博尔德就是一个从副局长位置上提拔起来的局长，因为之前很少公开露面，甚至不为外界所知，所以奥康纳任命他为CIA局长时，还有人认为总统挑了个局外人，让一个根本不懂情报的人来管理世界上最大的情报机构。

　　事实上，阿奇博尔德绝对是“专业人士”，一个为CIA工作了数十年的老手！

　　“谁都知道，中国有核武器，而且是非常多的核武器。”虽然只剩下了四个人，但是阿奇博尔德仍然非常认真。将第二份文件分发给总统、副总统与总参谋长（参联会主席相当于总参谋长）后，他才继续说道：“只不过，中国的核武器远没有我们想像的多。根据我们掌握的情报，中国拥有的射程超过一万二千公里，也就是能够打到我国本土的战略弹道导弹只有七十枚，其中五十枚是部署在地下发射井里、早已落后的东风五型，只有二十枚是同样部署在地下发射井里的东风四乙型。”

　　翻开文件，拜伦就注意到，这绝对是CIA的绝密资料。

　　如同阿奇博尔德所说，中国大陆的七十枚洲际弹道导弹全部部署在地下发射井里，但是拜伦更重视的是另外一种导弹。

　　阿奇博尔德也正好说到这里。“除了东风五与东风四乙之外，中国大陆还有大约六十枚最大射程为八千公里的东风三乙型弹道导弹，而这些导弹全部部署在发射车上。虽然东风三乙的射程不足以打到我国本土，但是能够打到阿拉斯加与夏威夷，也能轻而易举的摧毁日本与韩国。当然，如果向西的话，能够覆盖整个欧洲。”

　　听到这话，拜伦朝CIA局长看了过去。

　　“当然，中国大陆没有理由向欧洲开火。”阿奇博尔德朝拜伦点了点头，继续解释那份绝密文件里的信息。“除了陆基弹道导弹之外，中国还拥有三艘战略核潜艇。虽然那艘配备巨浪一甲型导弹的092型没有多少价值，也很难对我们构成威胁，但是两艘配备了巨浪二甲型导弹的094型能够对我们构成威胁。巨浪二甲基本上是东风三乙的潜射型号，如果能够到达关岛以东的太平洋海域，就能对西海岸地区构成威胁。”

　　“这可比我们想像得多得多。”拜伦低声嘀咕了一句。

　　“确实不少，陆基与海基导弹有接近一百五十枚，携带的核弹头超过三百枚，只要有一枚落在我国本土，就能让萨克拉门托、或者拉斯维加斯那样的城市彻底消失。只不过，这仍然比我们预期的少得多。”阿奇博尔德这句话明显针对拜伦，“十年前，我们就认为中国拥有的能够打到我国本土的核弹头超过五百枚，其中八成由具有分导能力的导弹携带。不知道为什么，中国当局这些年来竟然削减了战略核弹头的数量。根据我们的分析，大概是中国高层对新式运载工具更有信心。”

　　“关键是，即便只有一枚核弹头，也是实实在在的威胁。”

　　阿奇博尔德朝总统看了一眼，听出了总统的意思，即不要跑题。“确实如此，所以我们一直认为单纯的战略防御解决不了问题。不管怎么说，中国能够用很小的代价将战略核弹头的数量增加十倍，而我们却无法将NMD的拦截能力提高十倍。只有进攻，积极主动的进攻才能消除中国的战略威胁。”

　　拜伦的眉头急速跳动了几下，在这次会议之前，他一直认为阿奇博尔德不是加布里埃尔那中进攻性十足的军人。

　　显然，副总统看走了眼。

　　“十年前、准确的说，十五年前，也就是东南亚金融风暴之后，我们就针对中国的战略威胁制订了详细的打击计划。”

　　“有多详细？”拜伦问得非常直接。

　　“非常非常详细，从情报到行动，全部包括在内，甚至把我们有可能遭受到的反击与损失也计算在内。”

　　拜伦微微皱了下眉头，接着就瞟了眼奥康纳。

　　那个时候，总统还在芝加哥为政治生涯拼搏呢，因此有足够的理由相信，奥康纳也是半路加进来的，而且被迫接受了这样的战略计划。

　　“局长……”

　　阿奇博尔德朝总统点了点头，接着说道：“十年前，我们开始着手准备。到底做了哪些事情，我不会在这里解释，也没有必要解释，如果想知道，随时可以调阅相关资料。需要说明的是，我们的努力没有白费。到目前为止，我们不但准确掌握了中国大陆战略核力量的部署情况，即七十个导弹发射井的准确位置与五处导弹发射车的部署地点，还掌握了这些部队的活动情况，甚至能够获得其战术部署计划。”

　　“也就是说，我们能够用先发制人的打击摧毁中国的战略核力量？”

　　阿奇博尔德非常肯定地点了点头，算是回答了总统的问题。

　　奥康纳露出了一副若有所思的样子，没有继续问下去。

　　拜伦稍微迟疑了一下，问道：“即便能够发动先发制人的打击，有多少把握彻底摧毁中国的战略核力量呢？”

　　“小数点后四位。”阿奇博尔德微微一笑，说道，“我们已经用超级计算机对打击行动模拟计算了数十次，平均成功率为百分之九十九点九九九九。”

　　“这可是赤足金的纯度。”

　　拜伦没有开玩笑的心情，在总统说过后，他又问道：“即便如此，我们仍然有可能遭到战略报复。”

　　“确实有可能，只不过没有我们想像的那么严重。如果只有一两枚核弹头飞过来，我们现在的防御系统足以将其拦截下来。当然，我们会做前沿部署，能够用驱逐舰上携带的反导导弹，在太平洋上空将来袭导弹击落。”

　　回答这个问题的不是阿奇博尔德，而是加布里埃尔。

　　显然，加布里埃尔与阿奇博尔德一样，是最初的参与者。

　　这也很好理解，奥康纳还在为政治前程奋斗的时候，加布里埃尔就是陆军上将了，而且担任过中央战区司令部与太平洋战区司令，十五年前还在韩国任第八集团军司令，对西太平洋与远东的情况非常了解。

　　毫无疑问，这种针对中国的战略打击计划肯定少不了加布里埃尔的功劳。

　　虽然拜伦一直认为加布里埃尔是个不折不扣的战争狂人，甚至怀疑他在为军工利益集团服务，但是谁也不能否认加布里埃尔是个真正的爱国者，绝对不会背叛国家，因此在如此重大的问题上，绝对不会有半点含糊。

　　好几年前，美国海军就用“标准”导弹击落了近地轨道上的人造卫星。

　　加布里埃尔说能拦截，那就能够拦截。

　　当然，拜伦并没打算就此放弃。见到总统不肯开口，他提出了第二个问题。“即便能够摧毁中国的战略核力量，我们也得考虑其战术核力量。这种战略性打击，肯定会引起中国的全面反击，谁能保证，中国当局不会用战术核武器对付我们的军队，以及我们在西太平洋地区的盟国？”

　　阿奇博尔德笑着摇了摇头，似乎早就料到拜伦会提出这样的问题。

　　奥康纳也暗自叹了口气，那样子好像拜伦捅了马蜂窝一样。

　　只有加布里埃尔一脸严肃，并不觉得拜伦的问题没有价值。

　　当然，拜伦显得非常镇定。不管怎么说，他是副总统，有权对任何影响到国家利益的重点啊决策提出质疑，哪怕是吹毛求疵！


第一卷 时势英雄 第一百七十六章 美国精神

　　沉默只维持了一会，就被打破了。

　　“只要我们进行先发制人的战略打击，中国肯定会进行反击，而且是全力反击。”加布里埃尔拿着雪茄，扬了扬手，弄得一片乌烟瘴气。“这好比受到攻击后，你我都会条件性地做出自我保护动作。这只是临时性的动作，如果发现不但不能保护自己，反而会造成更大的损伤，就会放弃或者改变。”

　　“将军，你的意思是……”

　　“如果能让中国高层认识到，反击不会带来好处，反而会遭到更加猛烈的打击，他们就会有所顾虑。”

　　“问题是，我们怎么对付中国的第一轮反击？”拜伦没有放弃，问得非常透彻。

　　加布里埃尔笑了笑，看到总统递来的眼神，才说道：“按照计划，第一阶段战略打击将针对军事目标，特别是中国的战略目标。达到目的后，我们将发出警告，明确无误的告诉中国高层，任何针对美国的反击都会成为我们扩大打击范围的理由，而且我们也会毫不迟疑的进行大规模战略报复。”

　　“如果有必要的话，我们还将暗示中国高层。”阿奇博尔德耸了下肩膀，故意做出一副无所谓的样子，“不管怎么说，我们的在华人员差不多已经撤回来了，即便留下的也只是普通公民，如果中国当局敢动他们一根毫毛，我们就有理由联合所有西方国家，打一场毫无悬念的战争。”

　　对阿奇博尔德的话，拜伦并不感到惊讶。

　　说白了，中国当局最多驱逐在华美国人，根本不敢对他们怎么样。因为美国企业在华资产都属于私人所有，不属于国家，所以中国当局除非打算与整个西方世界敌对，不然连没收美国企业在华资产的权力都没有。

　　可以说，两万多亿美元资产不再是中国发展壮大的财富。

　　同样的道理，一百多万滞留在美国的中国人、特别是那些有着特殊关系网与特别背景的人员已经成了美国手中的人质。

　　要说威胁，肯定是美国威胁中国，而不是中国威胁美国。

　　拜伦长出口气，说道：“即便如此，日本怎么办？”

　　“日本？”奥康纳先是愣了一下，随即笑着摇了摇头，似乎觉得拜伦关心得有点多。

　　“我在动静向进藤做了保证，日本已经是实质上的参战国，即便中国害怕遭到我们的战略报复，也不会放过日本。不管怎么说，我不认为我们会为日本对付十多亿中国人，也没有哪个国家会支持我们这么做。”

　　奥康纳耸了下肩膀，把这个问题留给了另外两个人。

　　“确实如此，中国有可能报复日本，而且比报复我们的可能性大得多。”阿奇博尔德显得非常有耐心，没有一点不耐烦的样子。“只要我们的威胁收到效果，让中国高层相信，针对我们的任何报复行动都将引来灭顶之灾，那么中国高层首先要考虑的不是打赢战争，而是不输掉战争。说得更直接一点，就是要怎样才能坚持下去。”

　　“维护政权的稳定性。”奥康纳对阿奇博尔德的话做了简单解释。

　　拜伦点了点头，表示明白CIA局长的意思。

　　这个问题在前面提到过，即一个国家的政府如果连国家的安全都无法保证，也就失去了存在的合法性，不但会受到国内民众的质疑，也会受到国际社会的质疑。

　　因为中国大陆政府不是唯一的政权，即便是联合国的合法代表，仍然有不少国家承认台湾政权，所以只要大陆政府的合法性受到质疑，政权稳固性就将受到考验。到时候，哪怕是最轻微的失败，都将导致难以设想的后果。

　　“为此，中国高层就会有所选择。输给我们不要紧，谁都知道，我们是世界上最强大的国家，连苏联都倒下了，中国又算得了什么呢？”阿奇博尔德微微一笑，“问题是，如果输给了日本，中国高层就没有任何理由了。更重要的是，受历史影响，中国高层能够轻而易举的利用民族矛盾来达到目的。毫无疑问，打击日本是最直接的选择。只不过，只要中国高层发现，这绝对不是最理想的选择，他们就会有所顾虑。”

　　“是吗？”拜伦这次问得有点有气无力。“要怎样才能让中国高层有这样的认识呢？”

　　“这就是我们正在做的事情，也是阁下两次访问东京的原因。”

　　听到加布里埃尔的话，拜伦朝他看了过去。

　　“虽然日本民主党在很多方面都显得非常稚嫩，但是与自民党比起来，民主党更加具有自主精神。”加布里埃尔又拿起雪茄，非常夸张的挥舞了几下。“日本肯参战，关键就是我们做出的承诺。这一点，中国高层非常清楚。更重要的是，现在的日本已经不是六十多年前那个刚刚战败的日本，而是世界上最大的几个经济体之一，也是世界上科技最发达的几个国家之一。虽然在很多方面，日本离大国还差了很远，但是只要政治条件成熟，也就是有足够的理由，日本能在极短的时间内成为大国。”

　　“你说的是日本的核计划？”

　　加布里埃尔点了点头，算是回答了拜伦的问题。

　　显然，在这个关键问题上，加布里埃尔仍然没有半点含糊。不管是科技实力、还是人才储备与基本原料，日本都有成为核大国的资本。别的不说，早在二十年前，日本右翼激进分子就放出话来，能够在一个月内制造出原子弹。不管怎么话有没有水分，二十年的时间足够日本解决很多相关问题了。

　　“关键是，这对我们有什么好处？”拜伦仍然没有放弃。

　　“确实没有好处，一个拥有核武器的日本比一个拥有核武器的中国还要可怕，所以我们绝对不会让日本拥有核武器，哪怕不得不为此再打一场世界大战。”阿奇博尔德抢先回答了这个问题，而且回答得更加干脆。“事实上，日本压根就不需要核武器，或者说只要日本摆出这样的态度，就能让中国高层在进行战略报复的时候有所顾忌。我们也会有所准备，如果有必要的话，可以在局势失控之前挑明关系，即把日本纳入我们的保护范围，明确针对日本就是针对我们。”

　　“除非中国高层真想打一场毫无胜算的世界大战，不然他们就会放手。”

　　听到总统的话，拜伦知道他能够做的努力已经不多了，可是他仍然不打算放弃。“即便如此，我们也得承认，任何一个政权在维护统治的时候会非常疯狂，而任何针对中国大陆的战略打击都会削弱中国大陆政府的统治基础。为了维护统治，他们必须打赢这场战争，也就会不择手段。我想知道的是，在这种情况下，我们该怎么办？与中国大陆死拼，还是给他们一条出路？”

　　“这是个好问题。”奥康纳笑了笑，把目光转向了阿奇博尔德。

　　“既要打，又要放。”阿奇博尔德没被难倒，迅速给出答复。“中国是大国，工业实力非常强大。按照传统评估方式，中国的工业实力早就超过了我们，所以仅仅针对军事目标的战略打击很难彻底摧毁中国的战略力量。按照我们的计算结果，必须针对中国的战略设施、特别是与核力量有关的战略设施进行战略打击，以确保在战争期间、甚至战后一定时期内，中国都不具备核能力。”

　　“这就得针对民用目标。”

　　“可以有选择的针对一些关键目标，不用扩大打击范围，甚至没有必要摧毁中国的工业体系。我们有足够的理由相信，只要中国民众对胜利丧失信心，即便我们什么都不做，也能消除来自中国的威胁。”

　　拜伦明白阿奇博尔德的意思，也就没有反驳CIA局长的观点。

　　“至于另外一面，就是把中国的问题留给中国人。不管怎么说，中国是一个拥有十四亿人口的巨大国家，而我们连一个只有三千万人的阿富汗都对付不了。再从历史上看，我们必须承认，任何试图插手中国的国家与民族，最终都会倒在中国的海量人口面前。对付中国的最好办法，就是让中国人去解决中国问题。”

　　拜伦皱起了眉头，就算听出了阿奇博尔德的意思，他也装着没有搞明白。

　　阿奇博尔德不是笨蛋，也就没有在这个问题上浪费口水。“不管怎么说，这个问题并不紧迫，暂时不需要我们考虑。”

　　“即便如此，我们仍然得承担很大的风险。”

　　“毫无疑问，从我们做出出兵干预的决定开始，我们就承受了很大的风险。中国是五个核大国之一，也是安理会的常任理事国，还是一个地大物博、人口众多、历史悠久、文化深厚的国家，但是这些因素不见得都能帮助中国打赢战争。”奥康纳接过了话题，说道，“如果我们害怕冒险，就不会有现在的美国。敢于冒险、宁愿承担风险，正是我们能够发展壮大的基础，也就是我们所说的‘美国精神’。”

　　见到总统下了定论，拜伦也只能暗自叹气。

　　反正这些是早就确定下来的，为什么要在这些问题上浪费这么多口水，难道只是为了让副总统明白就里吗？

　　不管怎么说，奥康纳才五十多岁，而且非常健康，没必要这么快就把副总统扶正吧。

　　难道这场战争会持续到下一次大选？


第一卷 时势英雄 第一百七十七章 战略谋划

　　带着疑问，拜伦没有随同加布里埃尔与阿奇博尔德一同告辞离开，单独留了下来。

　　“当我们的祖辈搭乘‘五月花’号飘洋过海，登上新大陆的时候，谁也不知道前方会有多少艰难险阻。”奥康纳为拜伦准备了一杯热腾腾的咖啡。会议持续了好几个小时，谁都不会拒绝一杯热咖啡。“如果因为担心与害怕而放弃探索与进去，就不会有现在的美国，也不会有我们。”

　　“话是这么说，可是我们这次承受的风险确实太大了。”

　　“比得上冷战？要知道，当时有几万枚核弹头对准我们，住在克里姆林宫的家伙只需要动根手指头就能把美国变成人间地狱！”奥康纳笑着摇了摇头，说道，“即便是现在，来自俄罗斯的战略核威胁也超过中国。”

　　因为奥康纳说的是事实，所以拜伦没办法反驳。

　　“关键不是风险有多大，而是我们能够获得的好处是否与承担的风险成正比。”奥康纳知道拜伦是个聪明人，“更重要的是，战争发展到这个地步，有足够多的证据证明阿奇博尔德与加布里埃尔没有夸大其词。”

　　“你是什么时候知道的？”

　　“我？”奥康纳叹了口气，说道，“我跟你说过这个问题，即便住在白宫，我也只是个普通的政客。”

　　拜伦没有吭声，因为今天发生的事情表明事情没有奥康纳说得那么简单。

　　“你去过国会图书馆了吗？”

　　拜伦点了点头，说道：“我看过你说的那些东西，但是还有很多不明白的地方，比如今天说的这些事情，你不觉得阿奇博尔德在故意回避某些问题吗？”

　　“什么问题？”奥康纳显得很无辜。

　　拜伦笑着摇了摇头，见到总统不打算点破，才不得不说道：“不管阿奇博尔德提出了多么冠冕堂皇的理由、也不管加布里埃尔的信心有多么强大，有一点是谁也不能否认的，即中国大陆政府肯定会拼死抵抗，不然就会完蛋。在这种情况下，我们的任何警告都不会产生作用，甚至会使局势进一步恶化。”

　　“那么呢？”

　　“关键就在这里，只要中国反击，谁能保证我们不会受到伤害？”

　　奥康纳的眉头跳了几下，似乎明白了拜伦的意思。

　　“如同中国大陆政权一样，我们也承受不住打击。”拜伦没有打哑谜，决定把这个问题说明白。“不管是本土还是在境外作战的部队，哪怕是我们的盟国，只要遭到中国的战略打击，我们将别无选择，必须进行战略还击。更重要的是，即便进行了战略反击，我们也无法取胜。可以说，这个风险无限大，而由此带来的利益却不可能无限大。不管怎么说，这不附和我们的根本利益。”

　　奥康纳微微点了点头，接着就沉思起来。

　　见到总统的样子，拜伦知道再说什么都不会有更大的作用，也就没有继续说下去。

　　“你说得没错，无限大的风险确实是最大的问题。如果我告诉你，我们可以解决这个问题，你相信吗？”奥康纳朝拜伦笑了笑，接着说道，“虽然我没有参与具体的策划工作，但是我知道，这些年来、至少在近二十年里，一直有人在做这样的事情。”

　　“什么事情？”拜伦暗自感到惊讶，因为奥康纳提到的并没出现在国会图书馆的那些秘密档案之中。

　　“知道我们为什么能够打赢独立战争，并且阻止南方独立吗？”没等拜伦开口，奥康纳又说道，“关键有两个，一是准确的战略判断、二是强大的情报网络。早在二十多年前，就有人预言过这场战争，认为随着苏联解题、华约集团土崩瓦解，世界的中心将由北大西洋转向环太平洋，中国将成为我们的下一个对手。因为吸取了前苏联的经验教训，中国很重视经济建设，并且注重底层民众的基本生活要求，所以我们很难像对付前苏联那样，用一场全面冷战来拖垮中国。”

　　“那就只能在战场上击败中国。”

　　“这只是一种可能，而不是全部。”奥康纳笑了笑，接着说道，“关键就是，应该用什么样的战争来击败中国，是我们发起的，还是别的？与前苏联相比，中国有一个非常显著的特点，即有一个占人口九成以上的核心民族，即便我们能够想方设法的制造分裂，也无法从根本上割裂民族自身的凝聚力。也许我们能够有一些收获，比如策动西藏、新疆、内蒙古、以及其他一些少数民族地区闹独立，甚至使其独立，我们也不可能从根本上瓦解以汉族为核心的中国。只要有足够的时间，也许几十年、也许上百年，反正只要汉族没有灭亡，中国就会东山再起，像他们的先祖那样，建立起如同汉、唐、宋、明等等伟大的帝国，成为世界上最强大的国家。”

　　拜伦知道奥康纳非常了解东方国家，也就没有纠缠这些问题。

　　“只有一个问题，到时候，我们该何去何从？”

　　“我们？”

　　“当这样一个帝国出现在太平洋对岸，我们会怎么样？”奥康纳苦笑了一下，说道，“别忘了，在中国鼎盛的时候，即便是罗马帝国也无法与之比肩。更重要的是，罗马帝国是独一无二的孤品，中国历史上的帝国却不是唯一的，因此谁也不能保证在不久的将来，不会出现像秦汉唐宋明那样强大国家。”

　　“也没人能够保证一定会。”

　　“当然，只不过就像你说的，如果出现了，那就是无限大的风险。”

　　拜伦愣了一下，这才发现被奥康纳将了一军。

　　“这就是我们需要担心，而且必须提防的。可惜的是，我们没有任何经验可言，只能凭借流淌在我们血管里的开拓精神，朝着并不明朗的未来前进。如果一定要说什么的话，我们必须尽最大的努力。”

　　“你开始说，有办法消除风险？”

　　奥康纳点了点头，说道：“这是阿奇博尔德给我的承诺，而且我相信他。至于他用什么办法达到目的，我不知道，也不用知道。对我们来说，需要的只是结果，一个可以接受、而且对我们有利的结果。”

　　说到“我们”的时候，奥康纳还指了一下拜伦，意思是他们两人。

　　“也就是说，我们要付出代价。”

　　“有没有代价的胜利吗？要想获取，就得付出。”奥康纳笑了笑，说道，“再说了，我们要对付的是另外一个大国，一个真正的大国，而不是伊拉克、阿富汗这样的国家，更不是朝鲜、伊朗这样的流氓。我们肯定要付出代价，但是这个代价肯定在我们的承受范围之内，不然我们输掉的就不是一场战争了。”

　　拜伦长出了口气，说道：“确实如此，我们只能尽最大的努力。”

　　“不要抱怨什么，即便坐在这里的不是我们，情况也不会有任何改观。你要明白，战争为政治服务，而政客却为利益集团服务。”奥康纳的神色显得有点别扭，毕竟他是美国最大的政客，能够说出这样的话来，绝对不是件容易事。“不管怎么说，战场的事情就让阿奇博尔德与加布里埃尔去操心吧，在十一月之前，我们最应该关心的是正在进行的大选。我会尽快与共和党领袖达成妥协，毕竟这个时候，任何政治上的动荡都会损害我们的国家利益，也会让那些在幕后积极推动战争的家伙付出代价。”

　　“我能做些什么？”

　　“不要惹麻烦。”奥康纳一边说着，一边站了起来，“我给你安排了一件重要差事，你回去准备一下，明天就去莫斯科。”

　　拜伦跟着站了起来，有点不敢相信地看着奥康纳。“莫斯科？”

　　“对，莫斯科，替我去跟俄罗斯总统打个招呼。”

　　听到这话，拜伦猛的明白了过来。

　　所谓的“打招呼”，就是让俄罗斯知道，如果美国对中国实施战略打击，俄罗斯最好在一旁看热闹，不要卷入进来。当然，要达到这个目的，最简单的办法就是适当提高美国的战略警备级别。因为不能惹上麻烦，所以要采取比较文明的方式，比如让副总统去莫斯科与俄罗斯总统面谈。

　　不管怎么说，这是一件非常重要的事情。

　　按理说，应该由奥康纳去莫斯科，只不过受国内大选影响，奥康纳有足够的理由留在华盛顿。更重要的是，拜伦在此之前已经有比较抢眼的表现，特别是两次东京之行，帮助美国当局解决了最大的问题，所以让拜伦去莫斯科也很正常。

　　从大选来看，适当提高拜伦的出镜率也能提高民主党的胜算。

　　从外交上看，奥康纳留在华盛顿坐镇指挥，也能表明美国的战争立场，让俄罗斯总统相信美国的战争决心，从而对俄罗斯的外交决策产生影响。

　　明白这些道理后，拜伦也没推辞，当即就答应了下来。

　　九月十三日上午，拜伦就以美国副总统的身份搭乘“空军二号”飞往莫斯科，对俄罗斯进行非正式访问。

　　这一天，平静了不到二十四小时的台岛战场再次抛起浪头。

　　美日联军做出调整之后，再次在北方战场上发起进攻，矛头直指新竹防线！


第一卷 时势英雄 第一百七十八章 别无选择

　　因为美军第三个师暂时不能参战，白宫与五角大楼又没有立即批准打击中国本土军事目标的作战计划，所以在必须继续发起进攻的情况下，帕特里奇不得不调整战术，让日军与台军充当主力。

　　南方战场上，台湾陆军上将童少卿指挥的台军南方集团军仍然是绝对主力。

　　虽然与北方战场相比，南方战场要“平静”得多，远没有那么火爆，但是不能因此认为南方战场上的台军无所作为。如果拿北方集团军、也就是北方战场上的台军相比，南方集团军明显积极主动得多。

　　原因无二，高雄是台湾民进党的老巢，也是台独思维最活跃的地区。

　　即便在四年前，也就是台湾前民进党总统因贪污受贿丑闻受到调查、并且最终被判有罪的时候，高雄的民进党地方政府仍然屹立不倒。

　　如果说北方民众在独统问题上仍然有所疑虑，那么南方民众就坚决支持独立。

　　有了这样的思想，也就不难理解南方集团军为什么会打得这么积极了。虽然童少卿是一个非常务实的将军，能够成为战时将领、而且是台军实际上的最高军事统帅，肯定有不错的才能，但是在他之下，很多台军将士都坚信一点，即他们参与的不是背叛国家的战争，而是争取独立与自由的战争。

　　很眼熟吗？

　　列克星敦的枪声之后，新大陆上的居民并不认为他们的抵抗行为背叛了英国国王，而是在为独立与自由奋战。

　　不管怎么说，台湾南方民众的战争积极性明显高得多。

　　之前的战斗证明，仅有士气与斗志不足以取胜。如果没有先进的武器装备、正确的战法战术，就无法击败敌人。

　　支撑童少卿与台军南方集团军的正是来自美国的强大援助。

　　八月初，也就是美国宣布介入台海战争之后不久，在美军地面部队到达之前，台军就获得了第一批军事援助：相当于三个美军师的全部武器装备。

　　虽然这些装备都是美军淘汰的，有的甚至比台军普通官兵的年纪还要大，但是对于已经遭到重创，无力再战的台军来说，哪怕只是一些轻武器也弥足珍贵，更别说是那些还能正常使用的坦克战车了。

　　这批由M60主战坦克、M113装甲车、M110火炮，以及M16步枪、M60机枪、MK19榴弹发射器、AT4火箭筒等等武器组成的军事援助物资，不但武装了台军的数个旅，还帮助台军守住了嘉义防线。

　　以当时的情况，如果没有这批武器装备，即便美军加强空中支援，台军也无法守住嘉义县，甚至会丢掉台南市。只要二十四军与二十七军打下台南市，将战线推进到高雄，台岛战局肯定会截然不同，至少最先到达的日军第七师会出现在南方战场上，从而使五十四军在北方战场上取得关键胜利。

　　从此开始，美国的军事援助物源不断的送到花莲港、台东港、南湾港与高雄港，再陆续送到位于屏东县恒春镇的整训基地。仅仅八月份，在此整训与新编的作战部队就多达三十八个旅。

　　虽然其中二十二个旅是纯步兵部队，即战斗力低得不足以上战场，只能在后方维持社会秩序，但是另外十六个旅仍然成为了台军南方集团军的主力，并且在九月份的战斗中发挥了至关重要的作用。

　　到九月六日，台军整训与新编部队已经超过四十六个旅，其中四十二个具备作战能力。

　　在此之前，童少卿就接到帕特里奇要求台军南方集团军发动一次战略进攻的命令。他没有拒绝，也没有答应下来，一直以台军没有完成整训为由拖延时间。

　　童少卿并没欺骗帕特里奇，只是没有完全说实话。

　　台军不是没有完成整训，而是没有全部完成整训。

　　之前的战斗告诉童少卿，即便二十四军与二十七军被美军炸了一个多月，战斗力下降得非常严重，很难突破台军的正面防线，也没有能力迂回到台军侧翼，但是有足够的力量守住防线，并且给予台军重创。

　　如果没有足够的力量，台军的任何进攻都等于自寻死路。

　　这就是现实，非常残酷的现实。

　　站在童少卿的立场上，他也想早点发起战略性进攻，一举消灭二十四军与二十七军，打下云林县，打开进军台中的通道，最终围歼盘踞在岛上的大陆军队。从个人利益出发，童少卿也不会有任何含糊，毕竟能够成为“光复”台北的指挥官，他不但能够成为万人景仰的将军，还有可能取得更大的成就。

　　问题是，童少卿只有一次机会！

　　与帕特里奇、服部留名不一样，童少卿在美日台联军中并不是不可取代的，他的地位一直不太稳固，甚至可以说岌岌可危。虽然在台南保卫战中，他凭借出色的表现，以及美国的及时援助取得了胜利，但是逃到高雄的张秀英对这个南方集团军司令非常不满，一度想让他滚蛋。

　　如果不能取得一次重大胜利，童少卿只能滚蛋。

　　为了把握好这次机会，童少卿为自己争取到了几天时间，将四十六个整编旅中的四十二个调往前线，并且囤积了大量作战物资。

　　因为台军确实在积极备战，所以帕特里奇没有催促童少卿，让他尽量做好准备。

　　九月十三日，帕特里奇的耐心等待终于获得了回报。

　　拜伦乘坐的“空军二号”还在北大西洋上空向东飞行的时候，童少卿指挥的台军南方集团军在云林县的北港溪战线上发起了全线进攻。在此之前大约两个小时，为了掩护台军的战略进攻行动，北方战场上的美日台联军在新竹战场上发起了一次规模巨大的佯攻，数个师的数万兵力投入战斗。

　　与帕特里奇预料的一样，大陆军队再次动用远程火力。

　　更重要的是，大陆军队做出了错误判断，认为北方是主战场，所以把绝大部分火力投向了冲在美日军队前面的台军北方集团军，并没高度重视南方战场上的战斗。

　　让帕特里奇有点不敢相信的是，台军在南方战场上的表现并不像表面上的那么理想。

　　进攻开始后不久，台军就遇到了二十四军与二十七军的坚决反击。虽然美军的空中力量已经按照计划调整了支援行动，逐步增强南方战场上的打击力度，甚至连日本空中自卫队也参加了南方战场上的支援行动，但是台军仍然没能迅速取得突破，在深入二十四军与二十七军的防线之后，不得不面对两个军的围攻。

　　虽然帕特里奇很是不爽，但是木已成舟，他没有抱怨，而是积极调整。

　　这种积极态度，在很大的程度上影响到了服部留名与童少卿。

　　为了继续吸引大陆军队的注意力，服部留名让日军第十师加强了进攻力度，重点围攻盘踞在关西镇的二十军残部，并且在第7航空队的支援下，对十五军四十三师守卫的横山乡进行了试探性进攻，让大陆军队的远程炮火不得不始终盯住日军，并且在整个晚上的战斗中消耗了大量炮弹。

　　关键还是在南方战场上，即童少卿指挥的台军南方集团军。

　　进攻不利，等于把童少卿逼到绝路。

　　还没到十四日凌晨，童少卿就把预备队派了上去，命令担任主力的四个装甲旅不惜代价的突破大陆军队的防线。

　　更重要的是，在美军的支持下，台军的预备队迂回到了二十七军侧翼。

　　天亮前，台军终于取得突破，主力部队攻入云林县城，迂回部队渡过北港溪，正在向二十四军与二十七军大后方前进。

　　打到这个时候，陈必时也明白了过来，知道对方把重点放在了南方战线上。

　　虽然晚了十多个小时，但是对于陈必时来说，情况还没到最糟糕的程度。二十四军与二十七军再不济，也能坚持几天。如果能够在此期间筑起第二道防线，就能抵消台军南方集团军取得的战果。

　　关键就是，拿什么去筑第二道防线？

　　十四日清晨，陈必时下的第一道命令就是将远程炮火转向台军南方集团军，协助二十四军与二十七军从云林县城突围。紧接着，他就联系了在台中县坐镇指挥的方士谦，要求五十四军顶替十五军守住新竹防线，二十军充当预备队，而十五军则要在中午之前南下，前往彰化县与南投县。

　　可以说，这是没有选择的选择，陈必时能够相信的，只有他亲手带出来的十五军。

　　从这一部署也看得出来，陈必时并不指望已经遭到重创、而且从未得到过补充与恢复的二十四军与二十七军能够守住云林县。即便这两个军能够成功突围，也很难在北面筑起新的防线。

　　虽然与陈必时不和，但是在这个节骨眼上，方士谦没有提出反对意见。

　　他也看得非常清楚，如果不接受陈必时的提议，就得由五十四军去南面堵漏，而从新竹到彰化，肯定会遭到轰炸，刚刚恢复点元气的五十四军经不起折腾。即便留下来守卫北部防线的压力也不小，可是不管怎么说，新竹离台中港近得多。

　　因为战事紧迫，所以高层没有时间反对陈必时的部署。

　　十四日上午。十五军军部与随同行动的四十四师率先开拔。因为隶属于四十五师，所以叶振邦的九连没有立即离开新竹市，而是按照董文卓师长下达的命令，在新竹市为全师官兵准备午饭。


第一卷 时势英雄 第一百七十九章 悲情人物

　　回到大陆的罗耀武不用为下厨做饭操心，却得为更加重大的事情费神。

　　按照陈必时的安排，将由薛华毅以代军长的身份指挥十五军，罗耀武很快就会有一个新的职务。如果一切顺利的话，罗耀武在回到前线司令部的第二天，也就是九月十三日就会收到任命。可惜的是，美日台联军在南北两条战线上发起的进攻打乱了陈必时的安排，让罗耀武没有能及时收到任命。

　　万幸的是，在陈必时治下，有没有任命只是一纸公文的差别。

　　即便没有任命，罗耀武也能履行新的职责：代替陈必时指挥登岛部队。

　　最初的时候，罗耀武还有点不明白。以他与陈必时的关系，还有他在登台部队各位军长中的影响力，即便留在前线，也能顶替陈必时指挥作战行动。事实上，在此之前，罗耀武就经常这么做。

　　直到十三日下午，罗耀武才明白了其中的原因。

　　陈必时与方士谦的矛盾终于发展到不可调和的地步。

　　当初支持方士谦发反击的高层肯定没有想到，两位上将的矛盾会这么快爆发，而且影响到了整个作战行动。

　　桃园防线失守之后，上面开始追究责任。

　　与陈必时预料的一样，方士谦并不承认反击失败，把四十一军全线溃退故意说成了诱敌深入，结果十五军没能守住防线，不得不让还没做好准备的四十一军仓促投入战斗，结果一败涂地。

　　也就是说，应该由陈必时承担责任。

　　虽然陈必时也不是吃素的，在高层辩论中，他拿出了两个证据。

　　一是四十一军在溃退之前已经崩溃，在埔心牧场集结的部队已经失去了战斗力。为了证明这一点，陈必时拿出了十五军的调查报告，即从溃退下来的四十一军将士的作战报告，以及方士谦让军事警察部队调查四十一军全线溃退的命令。

　　二是充当预备队的五十四军一直在新竹市，没有进行前线部署，甚至没有开赴前线，也就没有能够起到预备队的角色。也就是说，如果有人要为四十一军的仓促反击负责，也应该是五十四军的军长、而不是十五军的军长。

　　但是陈必时的反驳只保住了他与罗耀武，却没有能够改变事实，即反击失败后，桃园防线全面失守，不得不动用远程炮火，从而导致战争规模扩大。

　　毫无疑问，高层关心的就是这个问题，而不是有没有办法守住新竹防线。

　　虽然没有资格参加高层会议，但是回到前线司令部，罗耀武就明显感觉到，在战争决心这个问题上，高层仍然摇摆不定。

　　可以说，这是一个非常耐人寻味、也非常让人觉得讽刺的问题。

　　别说军人与政治家，就连国内的很多老百姓都知道，仗打到这个份上，需要担心的不是打成什么样子，而是如何收场。从国家立场出发，不管是实现统一、还是完成复兴，都得在战场上使出全部力气，尽一切可能击败对手、或者给予对手重创。也就是说，首先就得树立起坚定不移的信念，而不是畏首畏尾。

　　可笑的是，确实有人畏首畏尾，而且不是普通军民。

　　至于个中原因，就算罗耀武比普通军民知道得多得多，也没有本质上的差别，即这并不是一场老百姓愿意看到的战争。

　　从一开始，就有人低估了这场战争的难度，认为能够轻易取胜！

　　有了错误的开始，要想走上正轨，自然是难之又难。

　　明确这个认识之后，罗耀武也就能够理解陈必时的处境，更能明白，陈必时为什么要在这个时候把他叫回来了。

　　十四日上午，陈必时才回到前线司令部。

　　调整好作战部署后，他把罗耀武叫了过来。

　　“你马上去联系薛华毅，告诉他，除非收到我的直接命令，不然十五军无论如何也得在浊水溪防线上坚持一周。”

　　罗耀武愣了一下，没有明白过来，因为陈必时刚刚向十五军下达了命令。

　　“这不是命令，是请求。”陈必时长出口气，朝罗耀武招了招手，让他坐了下来。“上面已经同意了，从及时起，由你担任攻台作战参谋长，全权负责台岛上的作战行动，任命书很快就会下达。虽然仍然由你兼任十五军军长，但是由薛华毅指挥。我不会下达命令，因为这不是命令。”

　　“老陈，是不是……”

　　“你觉得十五军能坚守一周吗？”

　　罗耀武的眉头跳了几下，说道：“那得看二十四军与二十七军能坚持多久，如果给我们足够的时间修好防线，坚持一周应该不成问题。”

　　“天亮前我就给二十四军与二十七军下了死命令，就算拼光，也要守在云林县城，直到接到前指命令，才能突围。”

　　“这……这不是等于让……”

　　“这不是重点。”陈必时打住罗耀武的话，点上香烟猛抽了几口才说道，“这次回去连续开了十多个小时的会，好不容易让上面相信，大溃退与我们没有关系，完全是方士谦在前面乱搞。到底是怎么回事，不用我说你也应该知道，所以我也不会多说。重要的是，经过昨天晚上的战斗，上面终于认清了一件事情。”

　　“什么？”罗耀武也点上了烟。见到陈必时的时候，他就知道发生了很重大的事情。

　　“你觉得，我们有机会取胜吗？”

　　罗耀武塄了一下，随即苦笑了起来，这是一个已经讨论过好几次的问题了。

　　“不管怎么说，上面至少相信，我们已经输掉了这场战争、或者说我们即将输掉这场战争。”陈必时把话挑明了，而他平常很少用这样的方式说话。“虽然从目前的战局来看，我们还有一些机会，可是要想取得胜利，必须具备一些先决条件，而我们没有这些条件，比如至关重要的制空权，比如海峡通航能力，比如更多的主力部队等等。不管怎么说，在不具备这些条件的情况下，坚持得越久，我们将输得越惨。”

　　“你是说……”

　　“上面基本还是同意了由我提出来的撤退计划，接下来一周、最多十天，将是最为关键的时刻。”

　　“如果要撤退的话，三天就足够了。”

　　“你说的是作战部队？”陈必时苦笑起来，“如果只撤走作战部队，三天确实够了，可是我们还有好几万伤员，还有上百万吨的装备物资，还有上百万民众，至少有部分台湾民众打算跟随我们撤回大陆。关键问题是，上面已经明确表示，不管是自愿，还是非自愿，我们得想办法把占领区内的台湾民众撤回去。”

　　“有这个必要吗？”

　　“我怎么知道，又不是我做的决定。”陈必时回答得非常干脆，“不管上面怎么想，我们只是执行命令的军人，所以需要一周、甚至十天才能完成撤退工作。”

　　罗耀武叹了口气，说道：“等下我就给薛华毅打电话。”

　　“记住，这是我的请求，而不是命令。”陈必时稍微停顿了一下，似乎认为罗耀武没有明白他的意思，又说道，“十五军不但是最先上台的部队，还可能是最后撤离的部队，能够坚持下来，没有愧对祖国、也没有辜负人民的希望。如果要说什么的话，是我对不起、对不起十五军的将士。不管怎么说，谋事在人、成事在天，只要尽到努力，有没有取得最终的胜利都不怪你们。告诉薛华毅，十五军已经尽到了职责，应该第一批登上回国的渡轮，可是他们是十五军、是空降兵、是真正的战士，所以要留在最后面。至于能不能坚持一周，没有人会责怪他们，也没有人会追究责任。”

　　罗耀武点了点头，表示明白陈必时的意思。

　　没有下达命令，而是个人请求，表明陈必时并不希望十五军拼命，即便无法完成阻击任务，也不用承担责任。

　　“十五军的撤退工作得由你亲自安排，不管你用什么办法，要让我们的战士撤回来。”

　　说到“我们”的时候，陈必时故意加重了语气。

　　罗耀武心知肚白，在罗耀武之前，十五军的军长就是陈必时，所以陈必时一直对十五军有一种特殊的感情。

　　“别的事情我就不多说了，你去安排就行，如果有什么麻烦的话，直接来找我。”

　　“我现在就去打电话。”罗耀武非常制取的起身告辞。

　　“我让小张准备了两份早饭，看样子你也没有吃，等下过来。”

　　“我……”

　　“有城隍庙的灌汤包，我想你很久没有吃过了吧。”

　　罗耀武点了点头，答应了下来。陈必时让他过来，肯定不是为了请他吃几个城隍庙的灌汤包，而是有要紧事跟他说。

　　因为通信部门使用了最新式的具有抗干扰能力的数字语音电台，所以前线司令部已经与各军部恢复了语音通信。只花了十五分钟，罗耀武就把陈必时的请求告诉了薛华毅，并且让他明白了陈必时的意思。

　　去安排好十五军的撤退工作后，罗耀武回到了陈必时的办公室。

　　两份早饭已经放在茶几上，秘书小张正与两个警卫员在忙着给文件行李打包，看样子陈必时即将离开这里。

　　虽然已经有好几个月没有吃过城隍庙的灌汤包了，但是想到烦心的事情，罗耀武一点胃口也没有。

　　正直勇敢的军人注定会像岳飞与袁崇焕那样，成为历史上的悲情人物吗？


第一卷 时势英雄 第一百八十章 层层递进

　　罗耀武没有多少胃口，陈必时也没有多少胃口，所以两人简单填饱肚皮后，就让秘书收走了餐盘。

　　“不要让任何人来打扰我们，有人找我的话，就让他们在外面等着。”似乎不太放心秘书的能力，陈必时又补充了一句，“去叫两个警卫守在外面，带上枪，要是谁敢乱来，格杀勿论。”

　　听到这话，惊讶的不是秘书，而是罗耀武。

　　有什么样的事情，重要到需要“格杀勿论”的地步？

　　“知道上面为什么会承认我们已经战败了吗？”

　　罗耀武摇了摇头，顺手掏出香烟。陈必时提出的问题，也是他想问的问题，而且是最想问的问题。

　　“抽我的吧，回去一趟，怎么说也得有些收获。”陈必时从办公桌的抽屉里拿出几包特供中南海，丢给了罗耀武。“虽然我没有跟你详细提到过，但是以你的头脑，应该知道，在此之前，上面一直认为我们能够取胜，甚至一度认为我们能够在极短的时间内取胜，并没对胜利失去信心。”

　　“这个转变也来得太突然了吧？”

　　“算不上突然，因为关键根本不在台岛战场上。”陈必时点上烟，接着说道，“如果仅仅看台岛战局，即便美日干预、甚至是全力以赴，我们都有胜算，哪怕不太明显。要知道，打到现在，我们还没有进行全面动员，国家的战争机器还没有完全启动。再过三个月，到明年年初的时候，我们就能爆发出巨大的战争潜力。也许会有非常惨重的伤亡、也许我们的本土会遭到轰炸，也许国内会出现动荡，只要我们能够坚持下去，并且合理利用战争对民众情绪产生的影响，我们就能取胜，而且是全面胜利。”

　　罗耀武没有吭声，因为他也有同样的观点。

　　说得直接一点，高层在策划这场战争的时候，就有转移国内矛盾的嫌疑。

　　全面开打，意味着国内的各大工厂能够全力生产、意味着成千上万的农民工能够找到工作、意味着大学毕业不再等于失业、意味着国家将很快进入管制状态、意味着外来威胁将取代内部矛盾。

　　总而言之，全面开打不是没有好处，而是有很大好处，但是必须具备一个前提条件，那就是取得最后胜利。

　　“问题是，情况远没有我们想像的那么简单，至少我们的对手也明白这个道理。”

　　“你是说……”

　　“不管怎么说，我们还有一个比较信得过的情报机构。”

　　“军事情报局？”

　　“不要怀疑军事情报局的能力。”陈必时一下就看出了罗耀武的想法，“你不知道，犯错误的不是军事情报局。开战前，老李就找过我，提到过相关的事情，希望我能在总参谋部发挥影响，不要让高层做出错误决策。当时老李就断言，局势对我们非常不利，任何主动挑起战争的行为都很有可能使我们遭受惨败。可惜的是，他的警告没有收到任何效果，甚至没有引起高层的重视。你也知道，军事情报局不是唯一的情报单位，也不是高层做出战略决策的唯一情报依据。”

　　“可是……”

　　“事实上，开战不是任何一个人的决定，而是一个集团，而且就是我们所在的这个集团的集体决定，谁也改变不了。”陈必时苦笑了一下，说道，“即便老李的警告收到了效果，几年之后，也会有新的因素引发战争。说的更透彻一点，就算我们能阻止战争，在我们之后也会有人引发战争。不管怎么说，战争迟早会爆发。我觉得，我们应该感到庆幸，因为我们至少有能力影响这场战争，而对于千千万万的普通军民来说，他们连这点能力都没有，只能忍受摆布。”

　　罗耀武长出了口气，没有跟陈必时争辩这个问题。“你是说，军事情报局提供的情报让上面有了新的认识？”

　　“正是如此。”陈必时点了点头，说道，“这也是昨天那次会议的主要内容。在提起这个问题之前，我要再次强调，等下提到的事情绝对不能离开这个房间。”

　　“老陈，你还不相信我吗？”

　　“不是不相信你，只是怕你一时糊涂。”陈必时勉强笑了笑，说道，“军事情报局一共提供了五份关键情报，其中两份与美日的战争行动有关，即美日两国很有可能在不久的将来通过有限动员来扩大军队规模，特别是日本，很有可能征召退役军人，组建十个以上的主力师团。”

　　“二十万地面部队？”

　　“算上美国的，应该是三十五万到四十万。”

　　罗耀武的眉头迅速跳动了几下，说道：“美日动员这么多部队，准备打世界大战？”

　　“有这种可能，只不过这还不是最重要的。”陈必时稍微停顿了一下，接着说道，“第三份情报也与美日有关，是美日关系的情报，即按照日本的要求，只要日本派遣第三个师团的地面部队，美国就将富裕日本适当的军事自主权，并且为日本提供更多的武器装备，最终按照日本的出兵力度，逐步取消对日本的军事限制。”

　　“为日本彻底松绑？”

　　陈必时点了点头，说道：“结果很明显，只要日本肯动员几十万部队参战，并且从美国采购大批武器装备，美国就会给予日本同等的好处，让日本成为一个实质性的大国。因为要想成为大国、特别是得到世界各国承认的大国，日本就得在军事上有所作为，所以日本当局肯定会在战争中格外卖力。”

　　罗耀武冷笑着摇了摇头，说道：“不管怎么说，日本的决策者再愚蠢，也不会蠢到可以重演历史。”

　　“事实上，日本需要的不是生存空间。”

　　罗耀武皱起了眉头，等着陈必时把剩下的话说出来。

　　“如你所说，历史不会重演，因为现在不是二十世纪初，决定一个国家实力的不再是国土面积、甚至不是工业实力。”陈必时点上了第二根香烟，“目前看来，日本需要的只是一个得到国际社会承认的大国身份。事实上，日本的最终目的是成为亚洲的领袖，成为整个东方世界的领袖。为了达到这个目的，日本就得超越我们，不但要在经济、科技、文化等等方面超过我们，还要在战场上击败我们。”

　　这次，罗耀武没有辩驳，因为他没有办法辩驳。

　　“不管怎么说，日本会全力以赴。即便退一万步，并不是所有日本人都赞同参与这场与他们没有多少关系的战争，但是日本已经搭上了‘美国号’，要想下来可没有那么容易。”陈必时把香烟递给了罗耀武，“这些都在我们的预料之中，没有什么好惊讶的，如果日本袖手旁观，我们才应该感到惊讶。相对而言，军事情报局提供的这三条情报不算什么，甚至没有震撼性。”

　　“另外两条情报……”

　　“一条与我们的周边国家有关。”

　　“韩国？”

　　陈必时点了点头，说道：“美国副总统拜伦两次访问东京之后都去了首尔，而且两次都与韩国总统进行了秘密会晤。虽然到目前为止，韩国仍然保持中立，并且早就表示不会参与任何与韩国利益没有直接关系的境外战争，但是有理由相信，拜伦在首尔的收获不会比在东京的收获小，甚至更加重大。”

　　“拜伦只是副总统……”

　　“别怀疑他的身份，美国大选还没开始，副总统的影响力比任何时候都要强大。”陈必时首先纠正了罗耀武的观点，接着说道，“有理由相信，只要有必要，朝鲜半岛就会像两年前那样，迫使我们做出一些难以获得实质性好处的重大决策。如果我们不得不在两条战线上与美国作战的话，后果将难以设想。更何况，朝鲜半岛只是一个方向。虽然美国当局的动作非常隐蔽，但是军事情报局已经获得消息，美国已经与印度进行了秘密接触，如果出现第三条战线，我们将必败无疑。”

　　“难道印度会为了美国向拥有核武器的巴基斯坦动武？”

　　“为什么会是巴基斯坦？”

　　罗耀武愣了一下。“你是说……”

　　“我什么也没说，老李也没有明说，只是说收到了相关情报，至于美国与印度到底走得有多近，恐怕谁也说不准。”

　　罗耀武长出了口气，说道：“这确实是两个非常棘手的问题，果真如此的话，就算我们打赢了台海战争，也没有多少意义。”

　　“事实上，这只是一个问题，而不是两个问题。”

　　“老陈，你……”

　　陈必时压了压手，说道：“军事情报局提供的第五份情报看上去与这场战争无关，但是影响最为重大。”

　　罗耀武点上了第三根香烟，从陈必时的语气中就能知道，这绝对不是小事。

　　“美国副总统已经到达莫斯科，对俄罗斯进行非正式访问。”陈必时看了眼手表，“如果老李提供的情报没有错的话，现在他正在与俄罗斯总统进行秘密会晤。更重要的是，在前往莫斯科之前，拜伦在白宫参加了一次长达十多个小时的会议，并且在会议结束之后与奥康纳单独谈了很长一段时间。”

　　“这……这能说明什么？”罗耀武有点不太明白。

　　“现在这个世界上，谁有能力在转眼之间摧毁整个美国？”

　　罗耀武愣了一下，随即露出了不敢相信的神色。


第一卷 时势英雄 第一百八十一章 冰山一角

　　沉默了好一阵，罗耀武才将燃尽的烟头丢到烟灰缸里，把目光转向了陈必时。

　　“结果会怎么样，恐怕谁也说不准。”陈必时知道罗耀武要问什么，“军事情报局提供的情报已经引起高层重视，肯定会积极开展外交活动，只不过这与我们没有什么关系，那是政府的事情。”

　　“不管怎么说，美国不会真拿生存问题打赌吧？”

　　“谁说得准呢？至少就我们所知，在苏联解体之前，至少出现过五次足以导致人类灭亡的战争危机，而且每次都千钧一发。”陈必时稍微停顿了一下，等到罗耀武的思维跟上来之后才接着说道，“回来之前，老李找我单独谈过。因为时间紧迫，所以没有说得很详细。按照他的意思，要我们格外留意几个人。”

　　“什么意思？”罗耀武立即锁紧了眉头。

　　“你对方士谦有多少了解？”

　　“方士谦？”罗耀武愣了一下，随即苦笑起来，“还能有多少了解，只是听说过一些关于他的事情。老李的意思是……”

　　“知道他与方博辉的关系吧？”

　　罗耀武点了点头，见到陈必时没有打算回答他的问题，也就没有多废话。

　　“那你知道，他还有两个女儿吗？”

　　“女儿？”

　　陈必时笑了笑，说道：“方博辉是小儿子，在他前面还有两个姐姐，所以方士谦还有两个女婿，而这两个女婿都有点本事，一个是二炮的肖忻恩、一个是后装的钟如盛，而他的两个女儿也在军队服役，而且一个是……”

　　“等等……”罗耀武压了压手，不敢相信地看着陈必时，“你开始说，钟如盛是方士谦的女婿？”

　　“应该说曾经是。”

　　“这……这不大可能吧，两年前那件事……”

　　“你说呢？”

　　听出陈必时的意思后，罗耀武就倒吸了口冷气。

　　如果说很多人不认识方士谦，没什么好惊讶的。如果说有很多人不认识钟如盛，那就不太正常了。两年前，这个后装的中将在一次飞行事故中丧生，为他陪葬的还有两名少将与十多名高级军官，而且都是后装的权势。

　　因为失事地点在中朝边境附近，所以有人怀疑此事与朝鲜有关。

　　在调查飞机失事原因的时候，查出了更加惊人的东西，即钟如盛在过去二十年间，一直在利用职务便利，将军队采购与储备的大批粮食以高价卖给朝鲜，并且利用军事援助通道将这些物资送往朝鲜。

　　可惜的是，调查到此结束了！

　　因为是秘密调查，所以在军队内都没有传开，罗耀武也只是听到过一些传闻，比如钟如盛因此聚集了数以百亿计的巨额财富。

　　当然，这件事情让很多人都想不通。

　　原因只有一个，钟如盛并非名门世家出身，就算有职务之便，也不可能不声不响的聚集起这么多的财富。

　　当时就有人认为，他只是个替死鬼，在事发之前被人除掉了。

　　陈必时再次提到这件事，罗耀武才想到，这件事情肯定与方士谦有关，因为在飞机失事的时候，方博辉正好在沈阳军区服役，而且负责军事运输与对朝援助，如果没有他，钟如盛不可能把那么多的物资送往朝鲜。更重要的是，调查结束之前，方博辉就被调往济南，并且成为了五十四军军长。

　　扯上了方博辉，肯定与方士谦有关。

　　“老陈……”

　　“关键不是钟如盛。当然，我没有参加调查，所以没有发言权，只能胡乱猜测。”陈必时稍微思索了一下，说道，“按照我的猜测，调查并没半途而废，只是转入地下，而且由情报部门接手。也就是说，老李很有可能已经查出了真相，只不过目标太大，加上其他某些因素，所以调查最终不了了之。你想想，这两年间，方士谦过得确实不太如意，就连方博辉也不太顺利。很明显，上面肯定知情，只是不想捅破窗户纸。不管怎么说，方士谦也活不了几年了，只要他一倒下，他那个不成气的儿子根本撑不起大局，到时候再动手将整个方氏家族连根拔起，就要容易得多了。”

　　罗耀武长出口气，明白陈必时的意思。

　　“事实上，关键在方士谦另外一个女婿身上。”

　　“肖忻恩？”

　　陈必时点了点头，说道：“虽然也是方士谦的女婿，但是差别非常大，一个在天上、一个在地上。仅说才华，肖忻恩确实是二炮一颗新星。听老李说，如果一切顺利的话，再过几年他就会出任二炮司令。事实上，从去年开始，肖忻恩就以二炮参谋长的身份直接负责部队的日常事务。”

　　“去年我与他见过一面，确实是个能力出众的将军，攻台作战的远程火力支援计划就是由他亲手制订的吧？”

　　陈必时点了点头，说道：“还有前期导弹袭击行动，也是由他制订的。不管怎么说，他的表现对得起少将军衔，也对得起我们对他的信任。可惜的是，他是方士谦的女婿，即便不经常往来，这种关系也改变不了。更重要的是，他参与过战略导弹部署工作，还是战略系统重建的主要负责人。”

　　“你……你没搞错？”罗耀武差点跳了起来。

　　陈必时非常平静，并没对罗耀武的反应感到惊讶。

　　四年前，那场突如其来的地震不但夺去了几十万人的性命，还破坏了位于震区的战略导弹基地。外界并不知道，最先进去的不是武警部队，而是一支特种部队，而该部队的任务就是将已经失去修复价值的战略导弹基地摧毁，并且赶在大部队到达之前，将那些至关重要的设施与设备运出来。

　　战略基地的重建工作与灾后重建工作一同展开。

　　趁此机会，高层批准了一项规模堪比三峡工程的宏伟计划，即在人迹罕至的山区修建一座世界级规模的战略工程，为扩大核武库，特别是战略核力量打下基础，也让成千上万的工程兵有事可做。

　　当然，所有工作都是秘密展开，甚至连知情的将军都不多。

　　“我也是才知道的，而且与你一样。”陈必时苦笑了一下，说道，“不管怎么说，这是一件绝对不能马虎的事情。用老李的话来说，就算肖忻恩没有问题，也不能保证方士谦没有问题，如果真像老李猜测的那样，后果将不堪设想。”

　　“哪样？”罗耀武回过神来，强迫自己冷静下来。

　　“我去英国进修学习的时候，你应该还在基层部队服役吧？”

　　罗耀武愣了一下，随即点了点头。

　　陈必时说的是上个世纪八十年代初期的事情，当时以美国为首的西方国家为了对付苏联，所以积极拉拢刚刚走上改革开放道路的中国，与中国进行了非常广泛的军事交流，陆军的S-70“黑鹰”直升机、空军的“斯贝”发动机、海军的LM2500燃气轮机等西方国家的设备就在这个时候引进。

　　作为军事交流的一部分，中国派遣了大批军事人员前往西方国家、特别是美国与英国留学深造。

　　“在第一批人员中，就有方士谦。”

　　陈必时这句话没有让罗耀武感到意外，甚至完全在罗耀武的猜测之中。

　　“不同的是，他的目的地是美国，而且以交流学者的身份在美国学习了四年之久。”陈必时苦笑了一下，说道，“我就没有这么好的运气了，只去了一年就回来了，而且大部分时候是在校园里度过的，很少有机会去军队实习。”

　　“所以你的提拔速度比他慢得多。”

　　“这也不见得是坏事，不管怎么说，MI5在这么短的时间内无法让我动心，而CIA就不见得了。”

　　罗耀武苦笑了一下，说道：“这些都是老李告诉你的？”

　　陈必时点了点头，说道：“虽然没有确凿证据，但是老李非常肯定。不管怎么说，如果没有这个假设，很多事情都说不通。别的不说，你应该听说过，在调查钟如盛的时候，追查到的赃款不到五亿，而实际缺口很有可能在一百五十亿之上。即便保守估计，也有大约一百亿不见了踪影。”

　　罗耀武长出口气，说道：“这可不是笔小钱。”

　　“不算太多，可也不算太少，毕竟钟如盛只是冰山一角。对了，老李还提到了一件非常重要的事情。这两年中，方士谦的几个外孙与外孙女都已移民，有两个去了美国，有两个去了澳大利亚，还有一个在加拿大。当然，他们都过着不错的日子，听说混入了上流社会，认识了不少西方国家的显贵。”

　　“这个台阶可不低，没有百亿身家，肯定进不了那个圈子。”

　　“谁知道呢？”

　　罗耀武苦笑了一下，说道：“看样子，我们得重新考虑这场战争的意义了。”

　　“那不是你应该考虑的问题。”陈必时稍微停顿了一下，说道，“其实我完全不用告诉你这些，而我跟你说得这么详细，只是希望你能明白，某些事情已经超出了我们的控制与理解范围，不管怎么样，我们只能做到自己的那一份，会有什么样的结果，不由我们说了算，我们也没有那个能力！”

　　罗耀武点了点头，说道：“我明白，我会安排这件事情。”

　　“动作小一点，不要惹上任何麻烦。当然，只能用十五军的人，而且不能是那些大家都认识的人。”

　　“我知道，我会考虑周到。”

　　陈必时没再啰嗦，罗耀武也没再耽搁时间，说完就起身告辞。

　　罗耀武手下的那些特种侦察兵就算不是家喻户晓，在军队里也算小有名气，不用他们的话，能用谁呢？


第一卷 时势英雄 第一百八十二章 特遣小队

　　罗耀武被召回来出任攻台作战总司令，不是陈必时被撤掉了，而是按照高层部署，由陈必时全权负责本土东南地区的防御部署任务，统筹南京与广州两大军区，安排浙江、福建与江西的军事部署。

　　毋庸置疑，这是一个更加紧迫的任务。

　　虽然在下达这个任命，也就是九月十四日的时候，仍然没有多少人相信，美日会将战火烧到大陆，但是作为政治家，高层肯定会有所顾虑。

　　更重要的是，已经有很多迹象表明，只要条件成熟，美日就会积极扩大战争规模。

　　最明显、也是最重要的迹象就是美国帮助台湾当局武装更多的军事力量。

　　按照军事情报局提供的情报，到九月底，台军地面部队的规模将扩充到一百个旅，到年底的时候，不但会将地面部队的规模扩充到两百个旅，还会重新组建海军与空军，并且全部配备美国提供的武器装备。

　　暂且不说台湾陆军，在以防御为目的的情况下，台湾需要海军与空军吗？

　　虽然台湾当局还没喊出“反攻大陆”，毕竟执政的民进党一直主张“台独”，而“反攻大陆”是国民党的“党纲”，但是台军积极扩充，组建一百万地面部队、外加足够强大的海空军，足以证明台湾当局有反攻计划。

　　真要打到这一步，局面就复杂了。

　　面对台湾的反攻部队，能够使用核武器吗？

　　因为早就承诺在任何情况下都不首先使用核武器，即便在保卫本土的战争中返回，也不应该将枪口对准同胞，所以只要台军在前面冲锋陷阵，当战火烧上本土的时候，大陆当局在使用核武器方面就会有所顾虑。

　　不管怎么说，加强东南地区的防御部署已成当务之急。

　　如此一来，就存在一个非常严重的问题，即罗耀武的影响力严重不如方士谦，攻台作战总司令成为摆设。

　　虽然陈必时考虑到了这个问题，在接受新的任命之前努力争取过，让罗耀武仍然掌握着十五军的指挥权，但是除此之外，罗耀武也没有能力调动其他部队，包括在南方战线上作战的两个军。

　　这是必然结果，如果罗耀武有陈必时那样的影响力，这个人事调动就没有任何意义。

　　有付出，就有收获。

　　作为回报，陈必时获得了三十九军的调动与指挥权，即这支原本按照方士谦的要求从沈阳军区调过来的重型部队不再登台，将作为本土防御部队归在陈必时的手下，由陈必时全权指挥。

　　只不过，陈必时并不打算“指挥”三十九军，而是要“利用”三十九军。

　　这也很好理解，三十九军最初属于东野，与十五军不同系，除了一同参加过朝鲜战争之外，也谈不上有多少关系。更重要的是，三十九军的名气不比十五军小，影响力更在十五军之上。虽然陈必时来头不小，但是要想玩转三十九军，还是有点难度。除此之外，三十九军是重型装甲军，编制极为庞大，装备也过于繁杂，绝大部分主战装备更适合在东北的黑土地上作战，而不适合福建的喀斯特地貌。

　　就算方士谦没有其他想法，把三十九军带过来也是为了打气，而不是让其登台作战。

　　按照陈必时的要求，三十九军撤回沈阳，换来二十军与三十一军。

　　虽然这两个军没有三十九军那么如雷贯耳，甚至没有多少人知道，从装备上来看，也远远比不上三十九军，比如二十军的主战坦克还是69式与80式，连85式与96式都没有，而三十一军更加落魄，是一支纯粹的步兵集团军，但是在东南地区、特别是武夷山作战，这两个军队优势非常明显。

　　陈必时本来就是一个非常务实的人，他要的是能打的部队，而不是好看的部队。

　　当然，这些都是后话了。

　　十四日上午，罗耀武给留在台岛的军部直属侦察应的石磊磊少校打了个电话，让他单独去找几个人，然后去执行一项特殊任务。

　　正是这个电话，把叶振邦等几个人从野战厨房里解脱了出来，也把他们几个拉入了一个更加巨大的旋涡。

　　见到石磊磊的时候，叶振邦并不知道，他即将迎来人生的第二个转折点。

　　很难想像，如果当时叶振邦拒绝了石磊磊的要求，历史会朝着什么方向发展。

　　“没问题，我马上去收拾。”

　　“还有他们几个。”石磊磊朝那几个老兵看了过去，“加上你，只要十个人。我十五分钟后开车来接你们，动作快点。”

　　“十个？”

　　“对，最多十个。”

　　叶振邦没多啰嗦，送走石磊磊，他就找到了诸葛宏彦等人。

　　如同屠正富所说，因为庄仕佑在平镇工业区的战斗中牺牲，所以叶振邦顺理成章的成为了九连连长，而且又少尉破格提拔为上尉。当然，仍然是战地军官，正式任命书要等到战争结束之后才会下达。

　　“你去找丁浩洋，告诉他，我不在的时候，由他指挥九连官兵。”

　　“有要紧任务？”

　　叶振邦只是点了点头，让诸葛宏彦走开后，才招手把正在忙碌的陶安康、甘应明、卢鼎炫、柯良雄与甄志明叫了过来。虽然卢鼎炫与柯良雄在平镇工业区的战斗中负伤，但是都是轻伤，没有大碍。甄志明被人从坑道里挖出来之后，好像被憋得太久，突然开窍了，这几天一直在练习使用步枪，而不是手术刀。

　　“都把任务交代给副手，然后收拾好行状，五天的战斗给养，五分钟后过来报道。”

　　与叶振邦一样，几个老兵也升了“官”。在诸葛宏彦表示对当排长不感兴趣之后，甘应明理所当然的成为三排排长，卢鼎炫当上副排长，柯良雄负责排里的侦察小组，陶安康则跟随叶振邦去了连部，只有甄志明仍然留在排里当军医。

　　没有人对这样的安排提出异议。

　　因为石磊磊只说最多十个，没有说最少几个，所以叶振邦没去找别的老兵，他手里也没有几个老兵了。池锐刚已经在两天前乘船回国，任侠歌还在清泉岗的战地医院里疗养，就连稍微有点经验的郭暧红也在养伤。虽然还有几个老兵被他提拔为班长与副班长，但是连里不能全是新兵，总得留下几个老兵吧。

　　不多时，诸葛宏彦就率先赶回来了。

　　“别说废话，我是不会留下来的。我已经跟丁浩洋说好了，三排由他盯着，卜小勇下午就会回来，有他们两个看着，连里不会有事。”诸葛宏彦点上香烟，又说道，“再说了，我可不放心你一个人出去东闯西逛的。大部队已经南下了，我们师也会很快开拔，要是没有我在你的身边，你连回家的路都找不到。”

　　叶振邦笑着摇了摇头，在此之前，他确实想让诸葛宏彦留下来。

　　这时候，其他几个收拾停当的老兵也赶了过来。

　　等他们来到公路边的时候，石磊磊已经开着一辆台军的吉普车赶了过来，后面还跟着两辆同样的吉普车。看得出来，这是两辆经过伪装的吉普车，上面的青天白日标志是刚刚涂上去的，连油漆味都没消去。

　　“你们有几个？”

　　“七个。”

　　石磊磊朝叶振邦身后的空降兵扫了一眼，点了点头，说道：“上车吧，诸葛带着三个兄弟坐后面那辆，其他的上我这辆。”

　　等到空降兵上车后，石磊磊吩咐驾驶第二辆吉普车的诸葛宏彦跟在他的后面。

　　“来一根？”石磊磊掏出香烟，先递了根给叶振邦，然后把烟盒丢给了坐在后面的陶安康。“你们随便，别客气，反正这次是军长请客。”

　　“军长安排的任务？”叶振邦听出了石磊磊的言外之意。

　　少校侦察营长点了点头，说道：“直接从大陆打过来的，给我下达的命令。用军长的话来说，需要几个信得过的兄弟。”

　　叶振邦愣了一下，他可没想到，军长会这么看得起他们。

　　“军长直接点的名，说你们几个有能力。”石磊磊朝叶振邦呵呵一笑，说道，“当然，这些都是废话，认识方士谦吗？”

　　“五十四军那个方士谦？”

　　“对，五十四军的前军长，现任军长方博辉的老汉。”

　　“我认识他，不过他不认识我。”

　　石磊磊笑着摇了摇头，说道：“知道他长什么样子吗？”

　　“要是军报上刊登的照片没有错，我想我应该知道他长什么样子。”

　　“这就行了。”石磊磊接住甄志明递回来的香烟，用嘴叼出一根，接过叶振邦递来的烟头接上火，抽了两口才说道，“按照最新的部署，将由五十四军接替我们守卫新竹防线，十五军全速南下，在浊水溪北岸设置防线。我们去五十四军防线外围埋伏下来，看看能不能有什么惊人的收获。”

　　“去台军那边？”叶振邦的眉头跳了几下。

　　“可以这么说，只不过不会与台军接触，越过战线后就徒步行动。有确切消息后，军长会与我们联系，告诉我们目的地，以及我们的任务。”

　　“不会让我们出手吧？”陶安康问这个问题时，还故意拍了拍放在两腿间的狙击步枪。

　　石磊磊透过后视镜朝陶安康看了一眼，说道：“我也不知道，军长只告诉我这么多。如果需要的话，我可以当你的观察员。”

　　听到少校这么说，陶安康不好意思地笑了起来。

　　不管怎么说，他只是个上士，连战地军官都算不上，哪有资格跟少校扯皮呢。

　　叶振邦也没有多问，因为石磊磊透露出来的消息已经足够令人震惊了。

　　难道方士谦会叛国？


第一卷 时势英雄 第一百八十三章 全面妥协

　　因为罗耀武知道的就非常有限，所以透露给石磊磊的消息也非常有限。

　　很多事情，不是陈必时不想告诉罗耀武，而是不能告诉罗耀武。

　　九月十四日上午，叶振邦等人跟着石磊磊离开九连驻地后不久，新竹空军基地，即五十四军军部所在地。

　　接到命令后，方博辉就着手调整防御部署。

　　虽然在攻台部队的几个军长中，方博辉与吴兴凡是一路货色，但是作为一个在军人家庭出生长大的少将军长，方博辉多少还是有点本事。更重要的是，五十四军是王牌军，有着悠久的传统，也有一批很有才华的参谋。

　　让方博辉没想到的是，之前连电话都没来一个的父亲竟然赶了过来。

　　支走参谋与秘书后，方博辉亲手给父亲泡了杯绿茶。与大多军人子女一样，不管在外面有多么蛮横，方博辉最怕的就是他的父亲。

　　“我叫参谋安排一下，中午……”

　　“吃饭的事情以后再说，你去告诉参谋，找一个向导，我要去前线视察情况。”

　　“前线？”方博辉愣了一下，似乎没有明白过来。

　　“还记得两年前我跟你说过的事情吗？”方士谦拿起了茶几上的香烟。

　　方博辉猛的一惊，不由得哆嗦了一下。见到父亲抽出香烟，他赶紧掏出打火机，替父亲点上烟。

　　“爸，你说的是二姐……”

　　“那已经是往事了，你二姐在那边过得很不错，听说与一个新加坡华商的儿子走得非常近，几个月前还打电话回来，让我有时间过去看看，不然就等到过年回来看我。”方士谦抽了两口烟，说道，“现在看来，用不着等到过年了。”

　　“可是，现在是……”

　　“知道我们为什么会在这里吗？”

　　方博辉坐到了对面的沙发上，有点不知所措。

　　“两年前我就说过，这一天迟早回到来，只是没有想到，竟然会来得这么快。”

　　“爸，没有别的选择了吗？”

　　方士谦非常冷漠地摇了摇头，算是回答了儿子的问题。

　　方博辉知道，父亲说的就是两年前二姐夫钟如盛的那件事情。

　　虽然方士谦从来没有提起过，但是方博辉知道，在那件惊动了高层的大案中，钟如盛只是个可怜的替死鬼。事实上，当时在沈阳军区负责军事运输工作的方博辉也只是一颗任人摆布的棋子。

　　问题没有出在国内，而是出在国外。

　　最先发现问题的是军事情报局，即朝鲜获得了大批来历不明的战略物资。最初，军事情报局把矛头对准了北方的邻居，认为是俄罗斯远东军区的一些军官在贩卖物资。调查深入之后，军事情报局才发现，那些物资不是“俄国制造”，而是“中国制造”，随即调查方向就转向了沈阳军区。

　　接下来发生的事情就很好理解了。

　　在军事情报局准备调查方博辉的时候，钟如盛乘坐的运输机突然坠毁，调查工作被迫从台下搬到台上，而且调查对象也转向了钟如盛。在此期间，方博辉被调离沈阳军区，调查工作也因为调查对象身亡而不得不半路终止。

　　虽然方博辉不是直接参与者，但是他知道这件事情与父亲有直接关系。

　　当时，方士谦就对方博辉说过，局势很快就会出现重大转变。

　　只不过，方博辉一直不相信，这是父亲一个人的所作所为。不管怎么说，一个小小的上将没有可能引发这样的大规模战争。

　　思考这些问题的时候，方博辉给秘书打了电话，让军部参谋去做安排。

　　“博辉，我知道，你一直很怕我，而且认为我不是一个称职的父亲。”方士谦两下灭掉烟头，“这几十年来，我也不是一个称职的父亲。记得你还小的时候，我就很少在家，也很少辅导你的功课。这些年来，我一直在想，如果有机会的话，我会补偿，用我一生的时间来补偿。”

　　“爸……”

　　“也许没有从头再来的机会，所以我们要把握好未来。”

　　方博辉控制住了有点激动的情绪，因为在他的印象中，父亲是个非常冷漠的军人，从没像现在这么动过感情。

　　“接下来的话，你要全部记住。如果搞不明白的话，你可以问我，我会把我知道的全都告诉你。只是，你必须按照我说的去做。”

　　“爸，你……”

　　方士谦压了压手，说道：“开始我说到，我们为什么会在这里。说得更直接一点，为什么会爆发这场战争。我知道，你很聪明，所以你早就看出了问题，知道这是一场怎么也打不赢的战争，那我们为什么要打呢？”

　　方博辉露出了非常惊讶的神色，这确实是他想要问的问题。

　　“知道什么比输掉战争更加可怕吗？”方士谦点上了第二根香烟，“还记得在你二十一岁那年发生的事情吗？”

　　方博辉微微愣了一下，立即明白了过来，因为他现年四十四岁。

　　“很多人都认为，祸根在那个时候就埋下了，事实上在此之前，我们就被算计了。”方士谦抽了两口烟，说道，“虽然在那之前，我们与美国等西方国家的关系非常密切，但是谁都知道，只靠一只脚走路，迟早都会跌倒，而且永远也爬不起来。在那之后，东欧剧变与苏联解体、冷战宣告结束、世界局势发生重大转变，我们与西方国家的关系急转直下，我们成为了美国的头号敌人。”

　　“问题是，美国……”

　　“先别下任何定论，我们现在谈的，根本是你想像不到的。”方士谦压了压手，“这个时候，内部出现了两种声音，一种是走自己的道路，另外一种则是全面妥协。毫无疑问，你肯定认为前一种声音占了上风，事实却截然相反。虽然在随后二十多年里，我们一直坚持独立自主的发展方针，但是除了这些摆上台面的大道理，哪一项落到实处的政策不是在向以美国为首的西方国家妥协呢？说得不好听一点，现在到国内任何一家卖场去，你能在货架上找到几种真正国产的牙膏？连一个小小的牙膏都是如此，其他的能够好到哪里去。即便很多打着国产头衔，除了壳子之外，有多少核心设备是真正国产的。不管你相信还是不相信，这么多年来，我们连一台具有全部自主知识产权的汽车发动机都没有！”

　　一口气说完，方士谦显得有点激动，看上去不像六十多岁的老头，而是十足的愤青。

　　方博辉没有开口，因为他知道父亲说的都是实话。

　　“类似的情况举不胜举，我就不多说了。直到最近几年，高层才认识到，这种错误的发展方式很有可能导致灭顶之灾。”方士谦稍微停顿了一下，说道，“知道这么多年来，我们为什么要将美国当成头号敌人，而对近在咫尺的威胁视而不见吗？”

　　“日本？”

　　方士谦点了点头，大概知道儿子不会发表高论，接着说道：“原因很简单，美国针对的是我们的制度，而日本想要的只是我们的土地与资源。虽然看上去，日本的野心更大，对我们的威胁也更大，但是这只是暂时的、或者说是当前的威胁。你想想看，历史上，像日本这种对我们垂涎三尺的民族，哪一个成功过呢？到最终，不是被赶走，就是被彻底融入我们这个大家庭。”

　　对另外一点，方士谦没有做解释，也不需要做解释。

　　“可惜的是，到这个时候才认识到问题，已经太晚了。”方士谦叹了口气，说道，“早在东南亚金融危机之后，我们就认识到了危险，可是当时再搞转型，已经来不及了。不管怎么说，我们的敌人不是笨蛋。十年前的那场高科技危机，实际上就是在对付我们，让我们的高科技企业不得不到海外上市。到现在为止，当年那些如雷贯耳的高科技企业、以及后来诞生的高科技企业，又有几个是我们的呢？控制着这些企业的，全是华尔街的风险投资家，特别是那些专做风险投资的大银行。”

　　方博辉微微点了点头，作为“年轻人”，他对十年前的那场危机深有感触。

　　“到这个时候，美国围剿我们的行动进入了快车道。”方士谦两口抽完剩下的烟头，又点上了第三根香烟。“虽然在随后几年中，我们的外汇储备与经济总量一再攀升，看上去一派欣欣向荣的样子，但是我们已经病入膏肓，而且很快就要发作了。我们不是搞经济的，不需要了解得太多，也没有必要了解得太多，只需要知道，那些花花绿绿的外汇，实际上就是我们脖子上的枷锁，每一张美钞的背后都是流失的资源、污染的环境与贫困的工人，而这些都是我们的资源，是我们作为一个国家的基础。”

　　“难道没有机会改变吗？不管怎么说，还有好几年。”

　　“你认为这是一个人、或者几个人、甚至说一个政府能够改变的吗？”

　　方博辉愣了一下，明白父亲这句话的意思之后，立即露出了万分惊讶的神色。

　　“想改变，谁都想改变，毕竟作为一个王朝，这还太短暂了，可是谁能改变？你的历史成绩一向不错，应该知道，书写历史的绝对不是人民，而是利益，以及那些掌握与获取利益的集团！”

　　到这个时候，方博辉也冷静了下来，知道父亲带入了正题。


第一卷 时势英雄 第一百八十四章 信仰危机

　　虽然在方士谦面前，方博辉只算得上是个涉世未深的乳臭小子，但是他也知道，父亲说的都是最基本层面上的事情。

　　当所有人只顾自己的利益时，灾难也就不远了。

　　对于有权有势的人来说，关心的只是如何将权力变成利益，并且赶在爆发之前逃出灾难之地。对于无权无势、甚至没有反抗能力的人来说，关心的只是如何保护好自己，渡过即将到来的灾难。

　　一个没有信仰的社会，是一个极为脆弱的社会。

　　沉默了好一阵，方博辉才抬起头来，朝父亲看了过去。

　　“我开始说过，什么比战争更可怕？”方士谦似乎知道儿子想问什么，“很简单，那就是输掉一切。”

　　方博辉苦笑了起来，表示他听出了父亲的意思。

　　推动战争的不是某个人、不是某个小集团、更不是几个决策者，而是害怕输掉一切的所有人！

　　像方士谦这种有能力进入决策层的将领，肯定知道这是一场打不赢的战争。在战略决策阶段，再厉害的政治家也不会把军人的建议与警告当成耳边风。在明知会输的情况下仍然坚持发动战争，只能说明一个问题，即不打这场战争的话，那些有能力决定引发战争的人就会输掉一切。

　　“还有什么问题吗？”

　　“为什么会是现在？”方博辉问得非常直接。

　　方士谦微微点了点头，似乎料道儿子会问这个问题。稍微思索了一下，他才说道：“你觉得，在这场斗争中，主动权在谁的手上？”

　　方博辉愣了一下。“当然不是我们。”

　　“看来，你并不是一无所知。”方士谦呵呵一笑，说道，“确实如此，主动权一直掌握在美国手中，我们只能被动接受美国的挑战。比如两年前的朝鲜半岛危机，虽然最终没有发展成我们担心的那种局面，但是我们的影响力始终不如美国。为什么会是现在？在搞清楚这个问题之前，我想你应该对苏联解体的原因有所了解吧？”

　　方博辉没有吭声，而是打算让父亲来解释这个问题。

　　“到目前为止，我们都没搞清楚苏联解体的直接原因。”方士谦苦笑了一下，说道，“虽然按照比较客观的说法，苏联解体的原因非常复杂，而且是多种因素的集中表现，但是我比较赞同一种说法，即摧毁苏联的不是戈尔巴乔夫，而是赫鲁晓夫，或者说是由赫鲁晓夫埋下了苏联解体的祸种。”

　　“批判斯大林？”

　　方士谦点了点头，说道：“从俄罗斯这些年公布的解密资料来看，为了抹黑斯大林，赫鲁晓夫故意篡改历史，比如在所谓的导致千万人丧生、并且使苏联在卫国战争初期全面被动的大清洗实际上只夺走了几万人的性命，其中不少还是真正的罪犯，并不是受到迫害的政治犯。更重要的是，赫鲁晓夫对斯大林的批判，导致苏联军民信仰危机，即那些曾经宣誓效忠苏共与斯大林的苏联人突然发现，他们必须在誓言与现实中做出选择。这让他们在教育子女的时候无所适从。结果就是，四十年后，那些在批判斯大林的运动中诞生与成长起来的年轻人成为国家中流砥柱的时候，再也没人相信苏共宣传的那一套，也就不再相信祖辈为之奋斗的伟大事业。”

　　“这与我们有什么关系呢？”

　　“你不觉得，历史惊人的相似吗？”

　　方博辉皱起了眉头，显得有点不太明白。

　　“虽然在很多方面，我们做得更好，而且打了预防针，但是三十多年过去了，那些在白猫黑猫理论中成长起来的一代人已经成为社会的中流砥柱。”方士谦稍微停顿了一下，“你觉得像这样的一代人，也就是比你小大约十来岁的这代人会相信祖辈的信仰，并且像祖辈那样为之奋斗吗？”

　　方博辉苦笑了起来，显然明白了父亲的意思。

　　“更重要的是，明白这个道理的不仅是我们，还有我们的敌人。”方士谦叹了口气，说道，“苏联解体，算得上是美国的杰作。虽然美国从不承认与苏联解体有直接关系，俄罗斯也没有类似的说法，但是有理由相信，如果没有美国在一旁推波助澜，苏联不会解体，至少不会在那个时候解体。举个很简单的例子，第四次中东战争导致的石油危机结束后，美国的各大财团就在努力打压国际油价，而当时世界上最大的石油输出国不是沙特，而是苏联。仅此一项就让苏联每年损失数百亿美元的外汇收入，而这些外汇足够为每个苏联人购买一卡车的面粉。”

　　“你是说，美国也在用同样的办法对付我们？”

　　“你觉得呢？”

　　方博辉没有回答，因为这个问题不需要他来回答。

　　“自从东欧剧变之后，美国就在用相似的方法对付我们。因为苏联是资源输出型、而我们是劳动力输出型，所以美国对付我们的办法与对付苏联的办法并不完全一样，也没有多少可比性。只有一点很明确，那就是我们卖什么，什么东西就贬值，哪怕我们拥有绝对的资源优势。比如稀土，我们是最大的储备国、也是最大的输出国，按理说具有国际定价权，实际却并非如此。”

　　“这恐怕不仅仅是美国的功劳吧。”

　　“你说得没错，这有我们的问题，可是利用了这个问题的就是美国。”

　　“关键不是在美国，而是在我们自己。”

　　方士谦笑着摇了摇头，说道：“我们争辩这个问题有什么意义呢？有一点可以肯定，那就是在这场博弈中，我们输了，而且输得非常惨。虽然问题还没有爆发出来，但是迟早有一天会爆发出来。”

　　“所以我们要积极行动？”

　　“对，不过不是为所有人，而是为某些人。”

　　方博辉长出口气，又点上了一根香烟。

　　“这不是你我能够决定的问题，而是大势所趋。就我所知，如果我们不在今年引发这场战争，明年年初、最迟明年中期，美国就会在经济、贸易、金融等等领域向我们开战，到时候我们的所有问题都将爆发出来。”方士谦苦笑了起来，“真要发展到这一步，不需要美国动一兵一卒，我们就将一败涂地，甚至会陷入长达数十年、甚至上百年的动乱之中。也许你会问，这与那些始终在朝着美国前进的人有什么关系呢？毫无疑问，确实没有关系，这些人甚至希望这一天早一点到来，因为他们可以借此摆脱。问题是，并不是所有人都对这个国家与这个民族失去了希望，还有不少人愿意为之流血牺牲，比如你认识的陈必时与罗耀武，比如那些英勇无畏的战士。虽然从历史上来看，他们的流血牺牲不会有太大的价值，如果我们有能力战胜美国，就不会有沦落到现在这个地步，但是他们的努力终究会产生影响，比如让我们卷入这场战争。”

　　“你……”明白过来后，方博辉一下就瞪大了眼睛，“你是说，推动这场战争的人是陈必时？”

　　方士谦摇了摇头，说道：“我开始说过，这样的战争，不是某个人就能点燃的，而是某种力量，我们看不见、但又无处不再的、始终朝着同一个方向前进、绝对不会在任何障碍前停下来的强大力量！说得直接一点，就是追求利益的力量。”

　　方博辉长出了一口气，似乎明白了父亲的意思。

　　“还有问题吗？”

　　方博辉朝父亲看了过去，过了一阵才摇了摇头。

　　“那么，现在你听好了。”方士谦又点上了一根烟，“等下我要到前线去视察工作，你不用跟着我去，但是要在下午三点半前往湖口乡，名义是视察五十四军的部署情况。到了那里之后，我会派人来找你，到时候你要听从他的安排。”

　　“谁？”

　　“你认识。”

　　方博辉愣了一下，随即点了点头，表示明白父亲的意思。

　　“博辉，不管你想什么，我们已经尽了力，而且我们没有办法改变现实。”方士谦的目光在儿子身上停留了几秒钟，“两年前，我们就做出了选择，现在是采取行动的时候了。到了那边之后，我会给你一个选择的机会。如果你觉得这个国家、这个民族还有希望，我会让你在合适的时候回来。只不过在此之前，你必须听从我的安排。”

　　方博辉点了点头，没有多说什么。

　　“没别的事，我就走了。”方士谦灭掉烟头，站起来说道，“你尽快做好安排，记住，下午三点。”

　　“我会准时赶到。”

　　方士谦点了点头，没多啰嗦，转身离开了方博辉的办公室。

　　呆了好一阵，方博辉才回过神来。

　　两年前，在去五十四军报道之前，他就知道，父亲在去美国深造的时候，与美国情报机构的一些人员有过秘密接触，而且有过往来。虽然在此之前，他一直不太相信父亲会放下几十年的信仰走上歧途，毕竟像二姐夫做的那些事情并不少见，牟取个人利益不算什么见不得光的事情，但是现在他不得不相信，在他明白之前，一切就定了下来。

　　如同方士谦所说，在这个大舞台上，任何个人的力量都显得那么渺小。


第一卷 时势英雄 第一百八十五章 疑云重重

　　正如方士谦所说，并不是所有人都放弃了希望。

　　方士谦刚刚离开五十四军军部，石磊磊就收到了消息，带着叶振邦等人去了湖口乡东南一处叫做“长安”的村庄。因为一号公路线与中山高速公路从此经过，所以长安村是一座典型的城中村。

　　除了仍然被称为“村”之外，其他的都与农村没有任何关系。

　　与其他的“城中村”一样，受战火影响，大部分居民都逃到了远离战火的地方，即便留下来的也闭门不出。

　　没费多少功夫，特遣小队就在村子外的一片树林里埋伏了下来。

　　因为邻近前线，所以五十四军的换防部队已经到达，结果了十五军的防御阵地，还征用了不少民居，将防区扩大了好几倍。不管怎么说，五十四军是典型的重型部队，在此之前也获得了一些装甲力量，所以在部署阵地的时候，设置了不少的直射火力点，以及反坦克火力点。

　　为了避免与五十四军的官兵接触，特遣小队没有进入长安村。

　　这个时候，叶振邦也知道，他们的任务就是秘密监视方士谦，并且在必要的时候阻止这个知道太多秘密的上将投靠敌人。

　　按照上面提供的消息，到前线视察工作的方士谦将在这里停留一阵。

　　也就是说，如果方士谦打算叛国的话，就应该从这里沿着一号公路线北上，前往已经落入美军手里的杨梅镇。

　　只不过，叶振邦一直没有想明白一个问题。

　　“我说，搞怎么多周折干嘛？”想不通的还有陶安康，以及其他几个空降兵，“既然怀疑方士谦叛国、暗中投靠敌人，而且他掌握了很多秘密，为什么不把他抓起来？听说，只要落到军事情报局的手里，任何人都会老实交代。”

　　“要是我的话，我就会把他抓起来。”甄志明在旁边附和了一句。

　　这时候，石磊磊才放下望远镜，朝爬在后面的几个空降兵看了过去。虽然叶振邦没有开口，但是看得出来，如果石磊磊不回答的话，他会亲自问出来。

　　“你们了解方士谦吗？”

　　“来头不小吧？”这次叶振邦抢先开口，没让两个手下替他发问。

　　“岂止是来头不小，说出来怕吓死你们。”石磊磊呵呵一笑，说道，“我知道，你们一直在背后议论我，说我是高干子弟，很有背景。我不否认，确实有那么点背景。与方士谦相比的话，如果说他是贵族，我就是乞丐。”

　　“石头，你就别谦虚了。”陶安康显然不太相信。

　　“我可不是谦虚，而是实话实说。在这个地方、跟你们几个，有必要谦虚吗？”石磊磊并没生气，看样子早就跟陶安康混熟了。“像方士谦这种人，绝对不是想拿就拿的，没有捉确凿证据，谁也拿他没办法。再说了，现在他的身份与陈司令等同，如果拿下他之后又找不到证据，那就惹下了大麻烦。”

　　“关键就是证据。”甄志明点了点头，表示赞同石磊磊的说法。

　　“而且是确凿无疑的证据。”

　　“问题是……”等到石磊磊把目光转过来，叶振邦才说道，“以目前的情况来看，我不认为在拿到确凿证据之后，有办法让他留下来。”

　　“所以军长下了明确命令，如果不能让他留下来，不能让他活着离开。”

　　叶振邦点了点头，没再多问。

　　不多时，埋伏在另外一处地点的诸葛宏彦发来消息，目标出现了。

　　虽然通过望远镜看得不是很清楚，但是石磊磊带来的那台特殊仪器显示的信号表明，那个受到众星捧月般对待，被一个警卫连的官兵保卫得严严实实的人确实是方士谦。虽然驻扎在长安村的五十四军官兵没有扩大防御范围，但是严密的保护，挡住了几乎所有射界，也就没有必要担心遭到敌人的狙击手狙杀。

　　更重要的是，如果方士谦确实打算叛国，美军就不会对付他。

　　监视工作没有多少难度可言，除了两个监视小组里的两个狙击小组时刻处于待命状态之外，其他几名空降兵只需要轮换盯着目标就行了。

　　约莫半个小时后，方士谦坐上了吉普车，在警卫的护送下离开了长安村。

　　没有往北，而是往南，返回新竹市。

　　这个结果让叶振邦松了口气，也让石磊磊松了口气。不管方士谦是不是叛徒，他都是陆军上将，真要出手干掉他，几个空降兵肯定会承受巨大的心理压力。要知道，像叶振邦这样的军人，在正式成为空降兵之前，教官就教了他们两件事，一是忠诚、其次也是忠诚，只不过两个忠诚的对象不一样而已。

　　“就这么结束了？”

　　石磊磊点了点头，说道：“就这么结束了，不管怎么说，与我们没有任何关系了。”

　　“接下来会怎么办？”

　　“不知道，也许会逮捕他，也许会继续监视他。”石磊磊收起了电台，“我们的任务就是继续呆在前线，按照军部提供的线路进行徒步巡逻，直到有新的命令到达。至于其他的，与我无关。”

　　叶振邦没多问，迅速收起了装备。

　　几个空降兵并不知道，在秘密监视方士谦与方博辉的不仅仅是他们，还有军事情报局的好几个特种作战小分队。

　　事实上，几个空降兵的作用并不突出。

　　方士谦没有在前线叛逃，甚至没有做出任何出格的举动，按照计划视察之后就乘车返回后方，让一直高度警惕的情报部门感到万分惊讶，因为这与他们得到的线报，而且是非常确切的线报完全相反。

　　当然，方士谦没有叛逃，不等于没有罪。

　　一切顺利的话，方士谦将在傍晚回到位于苗栗的前线指挥所。不管怎么样，到这个时候就会水落石出。

　　问题是，没到傍晚，问题就来了。

　　当方博辉在下午二点十五分离开五十四军军部，前往湖口乡的时候，情报部门立即发现了问题，即在此之前，方士谦已经去过湖口乡，即便方博辉有理由去视察前线部队的部署情况，也不应该去湖口乡，而应该去方士谦没有去过的地方，比如连接关西镇与湖口乡的新埔镇。

　　只有一种可能，即方士谦已经知道自己受到监视，所以打算牺牲自己，保全方博辉。

　　打算叛逃的不是方士谦，而是方博辉！

　　因为方士谦将在傍晚回到前线指挥部，所以方博辉必须在此之前逃走，也就得在下午赶往前线，趁情报机构下手对付方士谦的时候越过战前，前往杨梅镇。

　　搞清楚这条线索之后，情报机构立即下达了逮捕命令。

　　叶振邦他们是在下午两点四十五分收到消息的。

　　因为是逮捕，而是突然袭击，加上有情报机构的特种部队参与，所以石磊磊带着叶振邦他们去了长安村，征用了五十四军的两辆吉普车返回湖口乡。

　　情报部门的特种部队抢先一步，控制了方博辉，并且找到一些足以让其定罪的证据。

　　因为情报部门直接插手，加上证据确凿，或者说抓了个现行，所以接下来的事情与叶振邦他们没有关系，几个空降兵算是白忙活了一趟。

　　“我送你们回去，顺利的话，你们明天一早就能追上大部队了。”

　　“到底是怎么回事？”叶振邦知道石磊磊认识那几个情报部门的人，而且从他们那里打听到了一些重要消息。

　　“你想知道？”石磊磊看了眼叶振邦，目光又回到了前方的道路上，“如同我们猜测的那样，方士谦肯定叛变了，方博辉身上带着五十四军的防御部署地图，还有一些与五十四军没有多少关系的绝密资料。更重要的是，与他在湖口乡接头的那名军人是方士谦以前的帖身警卫，而他在两年前就被美国册反，所以有理由相信，这些东西都是方士谦给方博辉，让方博辉带过去的。”

　　“这能说明什么呢？”

　　“什么？”

　　“方博辉是五十四军军长，带着五十四军的防御部署地图，不是什么错事吧？他是方士谦的儿子，带着一些军事资料也不让人觉得奇怪，最多是违反了保密守则。至于那个所谓的警卫，方博辉完全可以推到一边，甚至可以说打算逮捕他，结果因为情报部门突然介入而没有能够实施。”

　　“你是说，这些东西定不了罪？”

　　叶振邦点了点头，表示就是这个意思。

　　“也许吧，不过也不需要定罪，反正回去得度过台湾海峡，而那里风高浪急，谁能保证不会出点事情呢？”

　　“也就是说，不了了之？”

　　“还能怎么样？”

　　没等叶振邦再次开口，石磊磊携带的电台响了起来。

　　“别想那么多，与我们有关的事情已经结束了。至于接下来要做什么，那是情报部门的工作，与我们没有关系。”

　　又对叶振邦说了两句，石磊磊才拿起了接在电台上的耳机。

　　听了不到半分钟，少校猛的踩下刹车。

　　大概是来得太突然，叶振邦差点撞上前面的挡风玻璃。如果不是诸葛宏彦反应快，恐怕跟在后面的那辆吉普车会一头撞上来。

　　“你在干什么？”

　　“方士谦死了！”

　　“什么？”叶振邦吓了一跳。

　　“他的车队遭到美军轰炸！”石磊磊重新发动吉普车，“军长让我们立即赶过去，搞清楚情况。”

　　妈的！叶振邦在心里咒骂了一句，意识到，这下问题麻烦了。


第一卷 时势英雄 第一百八十六章 几近绝望

　　方士谦的车队遭到轰炸，一下让事情变得万分复杂。

　　收到消息后，陈必时的第一反应就是美国情报机构杀人灭口，不想让方士谦活着回到大陆情报机构手里，交代出与之有关的事情。

　　从前方反馈回来的消息证明了这一猜测，车队遭到轰炸的时候，附近的雷达没有发现可疑目标，初步断定是由F-22A或者B-2这类隐形飞机投下的小直径炸弹，而且是安装了滑翔弹翼，射程在一百公里以上的炸弹。

　　问题是，有这么简单吗？

　　收到第二份消息，即从方博辉那里获取的证据中，没有与战略部署有关的情报时，陈必时就意识到，问题没有这么简单。

　　如果像表面上那么简单，即方士谦叛逃不成被美国情报机构杀人灭口，方博辉在叛逃前被情报机构擒获，那么美国情报机构就没有理由炸死方士谦，把一个原本可以给对手制造很多麻烦的问题简单化。

　　说得直接一点，方士谦被美军炸死，只能减少军事情报局的麻烦。

　　想到这一点，陈必时马上想到，关键在活着的方博辉身上。

　　傍晚，陈必时联系了罗耀武，让他立即安排人员，将方博辉从台湾押送回来，而且务必保证方博辉的安全，不能出任何意外。

　　意识到问题严重性的不仅有陈必时，还有军事情报局的李一帆。

　　陈必时刚给罗耀武打了电话，李一帆就来到了前线司令部，找到了正打算去新设立的前线防御司令部的陆军上将。

　　“有什么进展吗？”陈必时问得很直接，在李一帆面前没有必要拐弯抹角。

　　再说了，情报局长亲自赶来，肯定有要紧事。

　　“我怀疑这是方士谦的金蝉脱壳之计，他还没有死。”

　　陈必时微微皱了下眉头，将茶水端了过来，看样子并没对李一帆的话感到惊讶。

　　“这是我们才查出来的。”李一帆把一份文件丢给陈必时。“你看看，是不是很眼熟。”

　　翻开一看，陈必时一下就愣住了。

　　“他是不是很像方博辉？”李一帆笑了笑，说道，“只不过，他不姓方，而是姓龙，四十五年前是方士谦的警卫员。如果我没记错的话，那个时候，方士谦已经升为少校，在运动中受到牵连，蹲了几个月的牛棚。回来后几个月，方博辉就出生了。从时间上计算，如果方博辉是方士谦的儿子，那就应该是个早产儿。问题是，医院的出生证明上却记着，方博辉出身时的重量接近九斤，不但不是早产儿，还很有可能晚产了一周左右。没过多久，这个姓龙的警卫员就退役回乡了，从此再也没有离开过他老家的那个山村，直到不久前，我们的人找到他。”

　　“他还活着？”

　　李一帆点了点头，说道：“正在做亲子鉴定，很快就会有结果，我让他们直接打电话到你这里来。”

　　仿佛为了证明什么，桌上的电话响了起来，而且是保密电话。

　　陈必时笑着摇了摇头，让李一帆去接了电话。

　　“好的，知道了。”放下电话，李一帆接住陈必时递来的香烟，说道，“与我们猜测的完全一样，方博辉应该姓龙，而不是乡方。这么一来，所有事情都说得通了。”

　　“怎么说？”在李一帆面前，陈必时没有班门弄斧。

　　“远的我不说，就从两年前的那起坠机事件说起吧。”李一帆抽了两口烟，说道，“你应该知道，所有公开与半公开的消息都是经过处理的，在结束调查之前，我们已经查到，此事与方士谦有必然关系，即便没有直接证据，我们也有理由拘捕方士谦。可惜的是，上面不这件事压了下来，没有让我们继续查下去，而且取走了所有调查资料。至于为什么，我只能告诉你，与当时朝鲜半岛的局势有关。”

　　陈必时点了点头，表示明白李一帆的意思。

　　“调查可以终止，但是我们对方士谦的怀疑不会就此消失，而且我们也有足够的资源保持警惕。”李一帆的话有点语病，只不过意思表达得非常清楚。“在此之前，我们一直认为方博辉在方士谦领导的这个叛国集团中拥有举足轻重的地位，不然方士谦不会牺牲钟如盛、也不会故意疏远肖忻恩，更不会想方设法的将方博辉调往五十四军。现在回过头来看，方士谦不是在保护方博辉，而是在保护自己。更重要的是，他早就知道方博辉不是他的亲生子，而是他老婆与警卫员偷情后的私生子！”

　　“这可是个不小的打击。”

　　“那得看在什么时候知道的。”李一帆又抽了两口烟，“虽然没有证据，但是根据我的判断，应该是在运动结束之后，毕竟在那段动荡时期，我们常年在外，一年在家里呆的时间不会超过半个月，成天还得提心吊胆的，谁会关心年幼的子女呢？当然，有理由相信，方士谦是在去美国之前、或者在回来之前知道的，而且这是他背叛国家，暗中与美国中央情报局串通的动机之一。”

　　“也就是说，在这个时候，方士谦就打算利用他那个养子了。”

　　“也许是他，也许是美国中央情报局帮他策划的，不管怎么说，在这个时候，一切就计划好了，方士谦成为了美国情报机构安排在我军内部的一颗重要棋子。记得后来发生的事情吗？”

　　“后来？”

　　李一帆点了点头，说道：“方士谦回来之后就成为了五十四军的军长，而且率领五十四军在南方作战，立下了汗马功劳。如果我没有猜错，这肯定与中央情报局有关。再后来，方士谦凭借对海湾战争的准确判断，得到高层赏识，并且获得提拔，也肯定与中央情报局有直接关系。”

　　陈必时长出口气，说道：“这也很好理解，毕竟这是一笔很重大的投资。”

　　“当然，这些只是猜测，除非有办法侵入中央情报局的绝密数据库，不然谁也无法知道真相。”李一帆苦笑了一下，说道，“回到最近发生的事情上来，因为受到我们怀疑，所以在确定攻台作战总司令的时候，方士谦没能当选。不管怎么说，这肯定是个打击，而且成为了他加快叛逃步伐的主要动因。”

　　“果真如此的话，美国当局就应该知道我们即将攻打台湾，可是……”

　　“可是为什么不阻止？关键就在这里，即美国并不打算阻止，因为全世界的所有政治家都知道，如果没有一场规模足够大的战争，谁也无法从由美国次贷危机引发的全球金融危机中走出来。事实上，发展到最后，肯定会演变成战争。更重要的是，这就像一口放在灶上加热的高压锅一样，越晚释放压力，引发的爆炸就越大。问题是，如果过早释放压力，就无法彻底解决问题。”

　　陈必时点了点头，表示明白李一帆的意思。

　　“只不过，美国不可能掌握一切，不然的话，我们早就一败涂地了。为了获得更加准确的情报，以便在战局恶化到让美国都承受不起之前取得胜利，美国不得不动用这颗已经埋得够深的棋子，获取想要的绝密情报。”

　　“什么情报？”

　　“让我们彻底失去取胜希望的情报。”

　　陈必时微微迟疑了一下，说道：“老李，你不会袖手旁观吧？”

　　“当然不会，过来之前我就派人去了二炮。只要我们这边能够证明方士谦有背叛国家的嫌疑，就能立即拘留肖忻恩，搞清楚他是不是与方士谦一样。”李一帆稍微停顿了一下，说道，“放心吧，肖忻恩已经在控制之中，肯定逃不了。关键问题是，如果我们的担心成为了现实，会有多么糟糕呢？”

　　“你没有向上面报告？”

　　“当然报告了，不然我就不会出现在这里了。”李一帆长出口气，说道，“还记得十五军从台湾衡山指挥中心搞出来的那些东西吗？”

　　陈必时暗暗一惊，意识到李一帆已经从中提取出了有用的部分。

　　“如果分析结论没有错，恐怕我们之前的所有预测都不够严重。”李一帆点上了第二根烟，抽了两口才说道，“新的迹象表明，在衡山指挥所被空降兵炸死的台湾总统陈云林很有可能是个替身，或者说从一开始就是替身，真正的陈云林已经在十多年前死了，或者被秘密囚禁在某个地方。”

　　没等李一帆说完，陈必时就站了起来，不敢相信地看着情报局长。

　　“这只是我的判断，暂时还没有足够的证据来证明。”李一帆苦笑了一下，说道，“非常可惜的是，到目前为止，我的判断还没有错过。更重要的是，如果这个判断是正确的，那么从一开始，我们就在美国的算计之中。说得直接一点，这场战争不是我们引发的，而是由美国引发的，我们只是按照美国的计划一步一步的走向了战争。”

　　“果真如此的话，我们必败无疑，而且会输得非常惨。”

　　“会不会输，以及输得有多惨，现在还不能下定论。只有一点可以肯定，如果这些猜测都没有错，那么我们很快就将遭到灭顶之灾。”

　　“方士谦没死，而且把至关重要的情报带了过去？”

　　李一帆点了点头，算是回答了陈必时的问题。

　　“我们能做什么？”陈必时的神色顿时黯淡了下来。

　　“等待确切消息，并且祈祷我们的猜测全是错误的。”

　　似乎预料到了李一帆的答复，陈必时并没感到惊讶，只是非常的低沉。

　　战争爆发以来，他还没有这么绝望过。


第一卷 时势英雄 第一百八十七章 最终决策

　　对美国来说，时间也非常宝贵。

　　阿奇博尔德与加布里埃尔来到白宫的时候，华盛顿的天空还没有完全放亮。非常幸运的是，奥康纳与其他总统一样，有早起的习惯，而且几十年来从未改变过。

　　看完CIA局长带来的文件，奥康纳沉默了很久。

　　两个把时间看得比生命还要宝贵的要员没有催促总统，而是让总统有足够的时间冷静思考。

　　过了好一阵，奥康纳才朝阿奇博尔德看了过去。“能肯定吗？”

　　“这是我们能够获得的最确切、也最为可信的情报，提供这份情报的鼹鼠已经为我们工作了二十多年。”阿奇博尔德仍然是一副波澜不惊的样子。“虽然在这二十多年间，他不是很活跃，但是他提供的所有情报都确凿无疑，包括两年前，中国大陆在朝鲜半岛危机中的根本立场，以及对这场战争的基本政策。”

　　“也就是说，我们没有必要怀疑这份情报的正确性？”

　　阿奇博尔德点了点头，这个动作表明他非常肯定。

　　“不管怎么说，我要知道得更详细一些。你要明白，这不是一个简单的决定，而是一个必然会对我们产生重大影响的决定。虽然我们有足够的理由相信，中国不是俄罗斯，还不具备彻底毁灭我们的能力，但是中国有能力摧毁我们的几座、甚至几十座大城市。哪怕只有一座城市遭到战略打击，哪怕只是一座普通的城市，我们也要为此负责，而且我相信，在离开这里之前，我肯定会找几块垫脚石。”

　　显然，总统的语气并不友善。

　　阿奇博尔德并没感到惊讶，也没有任何气氛的样子，仍然非常平静地点了点头，表示明白总统的意思。

　　“那么，给我一个非常肯定的答复。”

　　“换个立场就能发现，他没有理由欺骗我们。”阿奇博尔德稍微停顿了一下，说道，“在此之前，我们已经验证了由他提供的其他情报。更重要的是，他带着这份情报叛逃，足以表明这是他的护身法宝，直到我们答应为他提供政治庇护，并且提供了总统赦免另之后，他才脚出这份情报。”

　　“这么说来，你完全相信他？”

　　阿奇博尔德点了点头，说道：“我们没有别的选择。”

　　奥康纳稍微沉思了一阵，说道：“好吧，我相信你，而你相信他，所以我相信他。只不过，能让我见见他吗？”

　　“我可以在适当的时候将他带到这里来，只不过现在时间紧迫，留给我们的决策窗口只有几个小时。”阿奇博尔德稍微停顿了一下，说道，“如果不能在这几个小时内做出决定、并且采取行动，我们将永远错过这个能够一劳永逸的消除威胁的机会，也将因此错过大获全胜的机会。”

　　“你能保证这不会是一个像越南那样，只不过要大几十倍的战争泥潭？”奥康纳似乎还是有点不大放心，又问了一句。

　　阿奇博尔德微微一笑，说道：“就算是，陷下去的也不会是我们。”

　　奥康纳也笑了起来，把目光转向了坐在一旁的加布里埃尔。

　　参联会主席愣了一下，赶紧将带来的文件递给了总统。

　　奥康纳只翻了一下，就把这份文件丢掉了一边，因为他之前已经看过了，而且看过不止一次。

　　“最后几页，是我们重新修订后的。”

　　“将军，你能解释一下吗？”奥康纳有点不耐烦地敲了敲桌子。如果说阿奇博尔德凭借强大的专业能力成为了总统身边不可替代的要员，那么在军队中，加布里埃尔就不是不可替代的上将。

　　“计划主体内容没有任何变化，只是很小的一部分根据刚刚获得的情报做了调整，需要使用一些额外打击手段。”加布里埃尔迟疑了一下，说道，“最关键的是位于西南地区的那处战略基地。按照我们之前获得的情报，该基地最快也只能在三年后完工，但是最新收到的情报表明，中国大陆在两年前修改了建造计划，将一次性完工的工程分成前后两期，第一期工程已经在年初完工，所以有理由相信，该基地已经进入施展部署状态。”

　　“将军，它应该在我们的打击名单上吧？”

　　“当然，只不过之前的打击计划行不通了。”

　　“什么意思？”奥康纳显得很不耐烦。

　　“按照最初制订的计划，因为该基地没有部署战略核武器，而且还在施工，也没有能力部署核弹头，所以只需要使用几枚改进型的摸AB就能将其摧毁，即便不能做到百分之百的瘫痪，也可以通过补充轰炸来达到目的。目前看来，这一招行不通了，如果不能确保百分之百的摧毁，部署在该基地的战略部队肯定会立即展开反击，即便机动部署的战略弹道导弹只能打到夏威夷，也足够让火奴鲁鲁这样的城市变成废墟，造成数十万人伤亡。如果有几枚核弹头落到东太平洋，也就是西海岸以东的话，还能产生海峡，对整个西海岸地区造成严重冲击，伤亡人数难以估计。”

　　“也就是说……”

　　“我们必须使用核武器。”

　　奥康纳愣了一下，随即笑了起来。

　　加布里埃尔一头雾水，不知道总统在笑什么。

　　阿奇博尔德没有开口，仿佛这与他没有任何关系。

　　“将军，难道你不知道，这等于给了中国对我们进行战略反击的理由吗？”奥康纳长出口气，说道，“当然，俄罗斯已经做出保证，不会对我们的行动进行直接干预，英国与法国也做了保证，不会介入。问题是，使用我们的核武器与摧毁中国的核武器有着完全不一样的效果，结果将很难预料。”

　　加布里埃尔没有急着开口，因为使用核武器不是他的提议。

　　“关键是，即便我们不使用核武器，中国也会在战略核基地遭到打击之后，以造成放射性污染等同于遭到核打击为由对我们进行战略反击。”阿奇博尔德稍微停顿了一下，“更重要的是，等到中国当局知道我们使用了核武器的时候，他们已经没有能力用核武器对我们进行战略还击。”

　　“有多大的把握？”

　　“以中国的战略反应……”

　　“我不是说的这个，而是摧毁目标的概率。”奥康纳的目光转到了加布里埃尔身上，说道，“我要一个具有说服力的确切数字。”

　　加布里埃尔长出口气，稍微思索了一会，说道：“百分之九十七，这是我们经过多次反复模拟计算后的结果，误差在零点五个百分点之内。”

　　奥康纳点了点头，再次陷入沉思之中。

　　“总统……”

　　“如果我下达命令，什么时候能够展开行动？”

　　加布里埃尔看了眼阿奇博尔德，对总统说道：“执行打击任务的轰炸机已经起飞，接到命令后能在三个小时之内到达目标上空投下炸弹。”

　　“三个小时？”

　　参联会主席点了点头。

　　“我们还有多少时间？”奥康纳把这个问题提给了阿奇博尔德。

　　“最多……”CIA局长看了眼手表，说道，“最多五个小时，最少不到四个小时。”

　　“也就是说，需要我马上做出决定？”奥康纳一边说着，一边拿起放在橡木匣子里的雪茄，慢条斯理的剪开后，又若有所思的点上雪茄。

　　让加布里埃尔与阿奇博尔德没有想到的是，总统没有急着开口，而是沉思了起来。

　　虽然加布里埃尔几次都想开口打破沉默，但是见到阿奇博尔德稳坐钓鱼台的样子，他也忍着没有开口。

　　过了半个小时，奥康纳才拿起红色电话，让白宫的军事武官带着“足球”赶过来。

　　这下，别说加布里埃尔如释重负，连阿奇博尔德都松了口气。

　　白宫的军事武官只有一个职责，那就是帮助总统管理用来发射核武器的密码箱。因为这个关联到世界上规模最大的核武库的箱子从一个总统传给另外一个总统，所以有了“足球”这个外号。

　　总统的这个举动，比说什么都管用。

　　接下来的事情就要简单得多了，在加布里埃尔联系上五角大楼之后，命令迅速下达给了前线作战部队。按照使用核武器的制度，在下达命令的时候，总统还把一名正在白宫处理日常事务的军事顾问叫了过来，佐证由他下达的使用核武器的命令。

　　“这只是一枚钻地核弹，威力非常有限，而且在地面以下数百米处爆炸，不会产生放射性尘埃，甚至不会产生足以危害生命的放射性污染。”似乎为了让总统放心，加布里埃尔还做了额外说明，“轰炸之后，只需要十五分钟就能拿到第一份评估报告，我们的侦察卫星已经部署就位。为了防止中国进行报复性袭击，对付我们的军事卫星网络，随后将按照计划调整卫星的运行轨道。不过没有什么好担心的，最多三十分钟，我们的战略侦察机就能发会准确消息。”

　　“也就是说，一个小时之内，我们就要做出外交表态。”

　　听到阿奇博尔德的话，奥康纳皱起了眉头，说道：“这么说来，我得尽快写好新闻发言稿。”

　　“可以用基本模式，只需要根基实际情况做出调整。”

　　“我觉得还是单独起草一份比较合适。”

　　既然总统坚持，阿奇博尔德也没有多说什么。不管怎么说，这是次要问题。


第一卷 时势英雄 第一百八十八章 战略打击

　　奥康纳签署总统令的时候，叶振邦等人乘坐的直升机正在海峡上空向西飞行。

　　按照命令，到达方士谦车队遇袭地点的时候，石磊磊与叶振邦立即断定，这是一次早有预谋的轰炸行动。原因很简单，美军使用的不是通常用来对付车辆的反装甲子母炸弹，而是混合了铝粉的特种燃烧炸弹。

　　车队里的五辆吉普车全被烧毁，三十多名警卫人员与参谋军官无一幸免。

　　方士谦也不例外，唯一能够确定他的身份的，只有几颗被烧得漆黑的将星。

　　因为情报机构的特种部队还有更加重要的任务，所以石磊磊收到了罗耀武从大陆发来的命令，让他们带着在现场搜集到的一些物品返回大陆。

　　除了几具被烧焦的尸体，也搜集不到其他有用的物品。

　　一路上，叶振邦等几个空降兵的心情都很复杂。虽然他们都认为那具有将星的尸体不是方士谦，但是想到显赫一时的陆军上将就此人间蒸发，恐怕谁也不会很坦然。

　　万幸的是，时速高达二百四十公里的直升机只需要四十五分钟就能飞过台湾海峡。

　　把带回来的几具尸体交给罗耀武派来的人员之后，石磊磊带着叶振邦等人去找到了前线司令部的人事参谋。交代了行程之后，除非有别的任务，不然他们就将搭乘下一班渡轮返回台岛。

　　在此期间，几个奔波了一天的空降兵有几个小时的空闲时间。

　　虽然已经回到大陆，但是叶振邦他们不能离开前线司令部，甚至不能随处乱逛，只能呆在警卫安排的地方，所以没人觉得这里是大陆。

　　刚安顿下来，叶振邦就感到地面一阵轻微的震动。

　　其他几个空降兵也察觉到了那股震动，并且立即趴到地上，反应最快的诸葛宏彦与甘应明还顺势滚到了墙角。

　　地震！？

　　叶振邦感到很疑惑，他也从其他几个空降兵眼里看出了同样的疑惑。

　　觉察到异常震动的，还有仍然留在前线司令部的陈必时，以及专程赶过来调查方士谦的李一帆。

　　当然，他俩的警卫人员反应更快。

　　“你们都出去。”陈必时把几个冲进来的警卫人员轰了出去。

　　很明显，那些警卫人员并不认为开始的异常震动是地震，十有八九将其当成了美军投下的重型钻地炸弹。只不过冷静一点就能明白，如果是重型钻地炸弹的话，能够产生如此明显的震动，表明爆炸点非常近，证明美军已经发现了前线司令部。果真如此的话，警卫做出反应之前，包括陈必时与李一帆在内、前线司令部里的所有人员早就灰飞烟灭了，连挣扎的机会都没有。

　　警卫刚退出去，桌上的电话就响了起来。

　　不是普通电话，而是那部保密电话。

　　陈必时没有去接电话，而是朝李一帆看了过去。

　　情报局长稍微迟疑了一下，过去拿起了电话。默不作声的听了一阵，李一帆才面色严峻的放下了电话。

　　“什么事情？”

　　“震源在金川县观音桥镇毛日乡，浅源……”李一帆掏出香烟，双手有点哆嗦，点上抽了两口，“不是自然地震，是人造地震。”

　　“人造地震？”

　　李一帆点了点头，说道：“由核弹头在地下爆炸产生的地震。因为爆炸深度有限，所以产生震动波与地震波有明显区别。具体情况还不清楚，但是初步估计爆炸威力在五万吨到二十万吨TNT当量之间，与美国最新式的B61系列钻地核弹的数据吻合。”

　　“这……这怎么可能？”

　　没等李一帆开口，桌上那部保密电话再次响了起来。

　　陈必时没去接电话，这个时候打进来的，肯定是找李一帆。

　　“好的，我马上回来。”李一帆放下电话，没有跟陈必时说话，摁下了通话器，对守在房间外的随行人员说道，“立即联系机场，飞机十五分钟后起飞。”

　　“老李……”

　　“你跟我一起回去，是上面的电话。”李一帆灭掉了香烟，“有问题，上了路再说，时间紧迫，我们得赶紧动身。”

　　见到李一帆如临大敌的样子，陈必时没有多说，赶紧起身收拾起随身物品。

　　“上了飞机你再给罗耀武打电话。”李一帆一边说着，一边向门口走去，“情况比我们想像的严重，我们得在消息扩散之前搞清楚情况，并且采取行动，所以时间无比宝贵，谁也耽搁不得。”

　　陈必时没有多问，跟着李一帆离开了房间。

　　十分钟后，两人坐上了那架专门提供给李一帆的小型商务飞机。虽然李一帆也是陆军少将，但是与军队里的将领不同，他的少将军衔的象征意义更加明显。

　　飞机起飞后，李一帆才让陈必时给罗耀武打了电话，让罗耀武以前线司令官的名义下达了最高动员令与最高战备命令，并且让登岛部队全面转入防御状态，停止一切进攻、以及与进攻有关的作战行动。最重要的是，让薛华毅以前线指挥官的身份前往五十四军，接管五十四军的指挥权。

　　陈必时仍然没有多问，按照李一帆的吩咐打了电话。

　　“我们之前的猜测没有错。”做好这件事，李一帆才长出口气，说道，“开始那个电话是刘总打来的，我们遭到了美国的战略打击。”

　　陈必时的眉头跳了几下，过了这么一阵，他已经猜到结果了。

　　李一帆说的“刘总”，正是总参谋长与委员会副主席刘诚志上将，而他也是陈必时与李一帆的老上级了。

　　“情况比我们想像的还要糟糕。”李一帆掏出香烟，先给陈必时点上一根，“从目前收到的消息来看，我们的所有战略核设施、包括导弹基地、地下发射井、机动部署的导弹发射车与战略核潜艇基地都遭到了轰炸，至少有两处地点遭到核弹打击，一是前面提到的、位于大西南的战略导弹基地，另外一处就是我们的战略核潜艇基地。后者的爆炸威力小得多，所以没有产生能让我们感觉到的地震。”

　　“损失有多大？”

　　“还不清楚，只是……”李一帆苦笑了一下，说道，“我们现在急着赶回去，而不是前往最近的避难所，表明上面没有打算进行战略反击，或者是我们丧失了战略反击能力，无法进行战略反击。”

　　陈必时点了点头，表示明白李一帆的意思。

　　在这种遭到突然打击、敌人已经使用核武器的情况下，要不要进行战略反击不再由一个人、或者几个人决定，而是由一套制度来决定，即战略反击机制。也就是说，高层的战争意志不再是关键，有没有反击能力才是重点。

　　“如果可以的话，我们应该考虑使用战术核武器。”

　　“用在台湾？”

　　陈必时没有吭声，因为他也没有想清楚。

　　“还是用来对付日本、韩国、菲律宾、或者周边其他与美国关系密切的国家？”李一帆苦笑着摇了摇头，说道，“我知道你会有这样的想法，而且我也有过这样的想法，这是非常自然的想法，问题是，这么做对我们有好处吗？”

　　“我们已经遭到核打击……”

　　“对，我们确实遭到了战略核打击，可是只有军事战略目标遭到打击，而且只是一部分军事战略目标，美国的打击非常有分寸，没有袭击我们的战略指挥中心、甚至没有轰炸前线司令部，表明美国并不希望打一场核战争。”李一帆稍微停顿了一下，又说道，“再说了，就算我们展开反击，又能把美国怎么样？别忘了，我们已经丧失了对美国本土进行战略打击的能力，最多只能向美国军队、或者美国的海外基地动手。因为只能使用战术核武器，所以攻击成功率不会太高。更重要的是，如果我们首先在战术层面上使用核武器，必然会导致局面进一步恶化，甚至给了美国更多的理由。当然，你会认为，我们可以用核武器对付日本，可是真要发展到这一步，美国还有理由让日本不去研制核武器吗？我们可以相信，在使用这种毁灭性的力量时，美国能够冷静理智，可是谁能保证日本能够冷静理智？一个拥有了核武器的日本肯定是我们的灾难，而不是美国的灾难。”

　　“难道我们什么都不做？”陈必时问得非常直接。

　　这也是陈必时回去之后要面对的问题，即他要向高层做出合理解释，不然李一帆不会浪费口水。

　　“关键是我们能做什么？”

　　听出李一帆这句话的言外之意，陈必时才猛然明白了过来。

　　军事情报局长不是反对使用核武器，而是反对滥用核武器。只有将核武器用在最重要的地方，才能显现其强大的威力。

　　那么，应该怎么使用核武器呢？

　　这个时候，秘书来到了客舱，替两人打开了电视。见到出现在屏幕上的美国总统，陈必时与李一帆同时锁紧了眉头。

　　从遭到轰炸算起，才刚刚四十五分钟，美国总统就登台亮相，这也太积极了吧。

　　至于奥康纳要说什么，两人早就猜到了，无非就是为美国在战争中使用核武器对中国大陆进行战略打击进行解释说明，让全世界相信，美国无意扩大战争规模，为了确保世界的安全与稳定，不得不这么做。

　　美国打的哪场战争不是为了世界的安全与稳定呢？

　　当然，这句话应该反过来说。


第一卷 时势英雄 第一百八十九章 反击方法

　　打到这个份上，不管奥康纳说什么都改变不了美国率先使用核武器的事实。

　　问题是，就算美国使用了核武器，又能怎么样？

　　情况不但比想像的严重，还要比李一帆说的严重。在这波由十八架B-2A轰炸机与四十四架F-22A发起的战略打击中，美军投下一百六十枚炸弹、命中率高达百分之九十七，摧毁各类目标一百一十八个，包括分布在甘肃、河北与湖北的七十处导弹发射井，位于大西南与大西北的两处导弹基地，二十四辆公路机动部署的导弹发射车，一座战略核潜艇基地与数座核武器库。

　　虽然美军没能炸掉全部核武器库，但是中国大陆已经丧失了战略打击能力。

　　幸存的导弹中，射程最远的也就只有三千五百公里，最多能够打到关岛，而且数量只有几枚。

　　空军的轰炸机早就参与台海作战，一直分散部署，没有遭到打击。问题是，即便是最新的H-6装满燃油、只携带一枚核炸弹、做单程飞行也到不了美国本土，最多只能用射程超过一千五百公里的战略巡航导弹攻击夏威夷或者阿拉斯加。这些速度慢得出奇，没有隐身能力的轰炸机能不能突破美国的防空网就是另外一回事了。

　　不管大陆当局是否承认，遭到轰炸之后，战略打击能力降到了最低限度。

　　虽然没有完全丧失，但是也好不了多少。

　　更重要的是，这也仅仅是第一轮战略打击之后的事情。

　　陈必时与李一帆乘坐的商务飞机降落在北京郊区的空军基地上的时候，美军的第二轮战略打击开始了。这是一轮纯粹性的补充打击，充当主力的不是B-2A与F-22A，而是B-1B与B-52G，也没有使用核武器，主要使用各类射程超过一千二百公里的巡航导弹，只在打击沿海目标时使用了射程在两百公里以上的防区外弹药。

　　与第二轮战略打击同时进行的，还有由美国海军主导的，针对大陆部署在东南沿海地区远程炮兵与战术导弹部队的战术轰炸。除了空军的部分F-22A负责夺取制空权之外，执行轰炸任务的全是海军的战斗机。

　　随着中程弹道导弹部队遭到轰炸，部署轰炸机的空军基地遭到打击，大陆几乎彻底丧失了战略打击能力。

　　毫无疑问，照这个趋势发展下去，美军迟早会对大陆的战术核武器下手。

　　摆在大陆决策者面前的问题非常现实，那就是要不要进行反击，以及以何种方式进行反击。不管结论如何，留给大陆进行反击的时间已经不多了。

　　因为无法直接打击美国本土，所以在第一个问题上就出现了严重分歧。

　　以当时的情况，因为无法打击美国本土，甚至很难威胁到属于美国的关岛，所以进行战略反击的话，只能将矛头对准美国的海外军事基地与在战场上活动的美军。

　　虽然军方最先提出用中子弹对付台岛上的美军，比如攻击桃园县城或者杨梅镇，但是这一提议立即就被高层否决，因为在这些美军集中地区也有不少的台湾同胞，即便中子弹不会造成严重的放射性污染，破坏半径也非常有限，也会造成大量平民伤亡，让这场已经对大陆非常不利的战争变得更加不利。

　　在军方的坚持下，这一提议被暂时搁置起来，没有彻底否决。

　　不能在台岛使用核武器，只能打击美国的海外军事基地。因为韩国没有参战，又不能冒险引发朝鲜战争，所以只能打击位于日本的美军基地，即冲绳岛上的嘉手纳空军基地、普天间航空站、那霸军港，以及位于东京湾的横须贺军港。

　　不管是冲绳、还是东京湾，人口密度都非常大，别说使用几十万吨的氢弹，哪怕是使用几万吨的原子弹，都会造成无法估量的严重后果。要用的话，就只能使用中子弹。问题是这些目标都是军事基地，美军已经进入最高战备状态，用中子弹去攻击早有准备的军队不会有太大的效果。

　　更重要的是，这等于直接打击日本！

　　既然要打击位于日本的美军基地，为什么不直接对日本进行战略打击呢？

　　从政治上讲，用中子弹打击嘉手纳空军基地与用氢弹摧毁东京的意义完全一样，都是针对日本的战略打击。

　　因为日本已经参战，与美国承担同样的战争责任，所以有理由对日本进行战略反击。

　　问题是，这会引起多么严重的后果？

　　日本的科技实力众所周知，没有任何人怀疑，加上近些年来，日本一直以和平利用核能为由从法国、英国等欧洲国家大量进口核废料，其囤积的核废料经过提纯之后，足以生产一万枚原子弹。

　　十多年前，日本右翼分子就叫嚣，能在一个月之内生产出原子弹。

　　保守估计，以日本的实力，最多一周就能制造出一颗“脏弹”，二十天之内就能制造出第一颗当量在两万吨左右的原子弹，最多两个月就能制造出第一枚氢弹，并且将原子弹实战化。

　　对日本进行核打击，只会产生两种结果。

　　一是美国为了确保在西太平洋地区的霸权地位，按照美日同盟条约，用核武器对中国大陆进行更大规模的战略打击，而且是惩戒性的战略打击，打击目标会又军事目标扩大到重要的战略基础设施。

　　二是美国不愿意出手，日本以保卫国家安全为由，名正言顺的研制与生产核武器，由此迈入核国家行列。虽然早已拥有核武器的巴基斯坦没有成为大国，但是日本拥有强大的综合国力，只需要加上核武器就能成为世界大国。

　　两种结果，都对中国没有任何好处。

　　问题是，如果不进行战略反击的话，对中国又有好处吗？

　　暂且不说国际社会会怎么看，以及美国会不会扩大打击范围，有一个问题就足以让高层在做出这个决策的时候三思了。那就是，对美国的战略打击不采取任何回应，肯定会让日本觉得中国好欺负，从而变本加厉。

　　因为美国已经答应给日本松绑，加上前些年由钓鱼岛争端引发的民族情绪，所以只要日本政府认为能够在这场战争中捞到更多的好处，就会积极行动，通过舆论、宣传等等方式再次鼓动民族情绪，为扩大战争规模打下基础。

　　结果可想而知，即便美国适时收手，中日决战也在所难免，而且是在大陆上决战、而不是在日本列岛上决战。到时候，不管打成什么样子，日本都不会是最后的受害国，真正受到损失的是中国。

　　也许有人会说，日本输掉了第二次世界大战，也就不可能再次打败中国。

　　问题是，从甲午战争到第二次世界大战结束，整整过了半个世纪，而在这漫长的五十年间，只有不到五年是日本从巅峰走向彻底战败，而在此之前的四十五年，都是日本在亚洲大陆上兴风作浪，受苦受难的绝对不是日本人！

　　历史重演的话，也许前期的煎熬会不止四十五年！

　　在要不要进行战略反击的问题上，政治家与军人的观点完全一致，即肯定要进行战略反击，只是在反击手段与方式上值得商榷。

　　军人的主张很直接，那就是用核弹轰平日本。

　　就连刘诚志总参谋长都认为，至少应该用核弹头干掉一座日本的大城市，比如神户、大阪或者名古屋，并且做好全面开战的准备。这么做，实际上是在与美国赌胆量，即美国有没有胆量为了日本打一场全面核战争。虽然中国没有能力干掉美国，但是有能力干掉日本，也有能力用核弹头造成全球性灾难。

　　当然，没有哪个政治家同意这么做。

　　原因很简单，这么做有什么好处？

　　即便不考虑个人、小集体或者集团利益，从国家与民族的高度出发，在周边地区随便使用核武器，而且是在台风频发的季节使用核武器，肯定没有任何好处可言。别的不说，任何吹向大陆的放射性云层都能导致一场灾难。

　　在政治家看来，要反击，但是不能冒险。

　　会议上，就有人提出，应该在海底使用核弹头，在西太平洋制造海啸，用海啸袭击日本本土，从而对日本进行战略反击。

　　这个提议确实很有诱惑力。

　　因为受到第一岛链遮挡，所以发生在西太平洋上的海峡不会对大陆造成严重威胁，甚至不会对台湾造成多大威胁。只要爆炸点合适，引发足够大的海峡，就能对日本列岛的南部海岸线造成严重冲击，而日本的大城市与人口主要就集中在南部海岸线上。

　　问题是，这个提议存在很多现实中难以解决的问题。

　　首先是携带了足够当量核弹头的潜艇都完蛋了，而没有完蛋的潜艇又很难在美日海上反潜力量的封锁下进入西太平洋。只能使用弹道导弹，向西太平洋海域投掷核弹头。导弹发射升空之后，很容易被发现，也很容易被对方计算出弹道。只要美日发现导弹的落点在西太平洋上，就能做出准确判断，从而发出警报。海啸的速度再快，也不会比无线电波快。只要日本及时进行战略疏散，就能控制住人员损失。

　　如果没办法干掉多少日本人，战略反击还有什么意义？

　　当然，这么做，也给了美日扩大战略打击规模与战争规模的充足理由。

　　直到这个时候，陈必时才提出了他的想法，也是讨论到这个时候，唯一具有可行性的反击方法。


第一卷 时势英雄 第一百九十章 针锋相对

　　陈必时提出的反击方法更加现实，即向外层空间投掷核弹头，摧毁交战双方、乃至第三方的所有军事卫星与民用卫星！

　　“如何进行反击，不是看能杀死多少敌国人员，而是看能否达到目的。”虽然陈必时在军内很有影响力，但是在高层会议上，他也只是一名普通成员，不管提出什么观点，都得拿出足够的理由。“我们的目的是什么，击败美国、还是摧毁日本？如果是摧毁日本，我们就应该在战争爆发的时候使用核武器。如果是击败美国，我们就应该等到二十年、也许是五十年之后再来打这场战争。我们的目的是实现国家统一、是捍卫国家的主权与领土、是维护我们的政治制度。为了达到这些目的，有必要向日本投掷核武器吗？或者说，向日本投掷核武器能够达到这些目的吗？”

　　“将军，你好像混淆了两个概念。”因为陈必时在高层会议中的地位很普通，所以肯定有人质疑他的观点。“进行反击的目的与我们打这场战争的目的截然不同，至少在发起这场战争之前，我们没有想到美国会对我们进行战略核打击，也没有想到我们会在转眼之间丧失全部战略反击力量。”

　　陈必时朝坐在对面的那个看上去五十来岁，实际快到六十岁的高层看了过去。

　　不是别人，正是委员会三个副主席之一的管远山。他是参会人员中最年轻的一个，原本将在年后登上政治生涯的巅峰，只是目前看来，随着这场战争、以及日益恶化的形势，他成功登顶的希望已经变得无限渺茫了。

　　没人站出来替陈必时说话，因为这是他提出的方案。

　　“这有什么区别呢？如果连战争目的都达不到，战略反击有什么意义？”陈必时早就料到会受到刁难，也早就做好了应对准备。“我并不否认管主席的观点，我们的战争目的要随着战场局势发生转变，但是我们必须承认，在任何情况下，我们都有一个底线，而这个底线就是维护我们的政治制度。”

　　大概没有料到陈必时会说得如此直接，管远山明显有点恼火，甚至有点恼怒。

　　陈必时把话说到这个份上之后，谁也不能、也不敢直接反驳。原因很简单，反驳陈必时的话，就是反对现行的政治制度，也就是质疑中央政府，与那些依附与现行政治制度的利益集团为敌，也就是与国家的暴力机构为敌。

　　虽然陈必时不是政治家，但是他在这个时候体现出的能力不亚于任何政治家。

　　“将军，按照你的提议，我们就能达到这个目的？”打破沉默的不是别人，正是原本该在年后离任、现在看起来肯定会第三次当选国家元首的狄劭康，而他也是委员会主席、即最高军事统帅。

　　“这可能吗？”管远山仍然有点不甘心。

　　狄劭康看了眼管元山，让野心勃勃的副手闭上嘴后，才把目光转向陈必时。

　　虽然在所有政治家眼里，军人只是工具，但是在某些时候，政治家仍然得听取这些有思想的“工具”的意见。

　　“虽然我不敢下定论，但是打到现在，美国敢于打击我们的军事战略目标，主动扩大战争范围，与我军的表现有密切关系。”陈必时说这话的时候，一直在观察刘诚志的神色，毕竟对任何一名军人来说，这些话都很刺耳。“不可否认，美军参战之后，战场形势发生了翻天覆地的变化，虽然我军将士不畏牺牲、作战勇猛、斗志顽强，但是我们在战场上仍然节节败退，离最初的目的越来越远。我们必须正式现实，而现实就是，美军拥有我们难以超越的技术优势，而且通过这十多年的多场战争，美军已经建立起了较为完备的战术体制，在各方面都不亚于我们。”

　　“将军，你的话有依据吗？”管远山冷哼了几下，“要知道，早在六十年前，我们还一穷二白的时候就在朝鲜战场上打败了美国人。经过六十年的发展，我们现在已经是世界上第二大国，又有本土作战的优势，还有人民的无限支持，而美国早已不是刚刚打赢了世界大战的那个美国。”

　　陈必时暗自叹了口气，没有跟管远山计较。

　　“不管怎么说，事实就是事实，我们确实没有打败美军，而且在可以预见的情况下也无法打败美军。”站出来的不是别人，正在一直鼎力支持陈必时的刘诚志。

　　“这难道是军队的错？”管远山敲了敲桌子，没有给总参谋长一点面子。“陈将军开始也说了，我们的官兵表现得很勇猛，尽到了军人的职责，那么我们是不是可以相信，导致惨败的原因不在基层，而是在更高的指挥层面上呢？”

　　“我们心里都有一杆称，指挥上有没有犯错，以及是谁犯的错，大家都知道。”

　　“是啊，我们都知道，不是有人刚刚辞去攻台作战总司令的职务吗？”

　　“够了！”狄劭康一巴掌拍在桌子上，“这个问题我们早就讨论过，而且我也保证过，如果有人要为失利负责，绝对不是这个房间里的某个人。”

　　这下，管远山才闭上嘴。狄劭康的这句话明显不是针对陈必时。

　　“陈将军，你继续。”狄劭康长出口气，接住了秘书递来的特供香烟。

　　“早在十年前，我们决定建造航母的时候，打造现代化军事力量的时候，我们就对军事技术的发展做了全面分析，得出的结论是，在各种军事系统中，军事卫星系统必须得到优先保证。”陈必时似乎没有受到影响，仍然按照他早就想好的思路说了下去。“美军的强大之处不在于有多少先进的武器装备，毕竟像F-22A与B-2A这样的先进战机，在美军中所占的比例非常低，不到百分之五。美军能够拥有全世界最强大的战斗力，关键在其军事体系，即整个系统的战斗力。这也是我们与美军最大的差距，各种武器装备不成系统，或者说没有足以把各种武器装备的性能完全发挥出来的军事系统。不管怎么说，如果无法解决这个问题，我们就会输掉这场战争，而且输得非常彻底。”

　　不管有没有听进去，管远山这次没有开口。

　　说到具体问题上，别说管远山，除了刘诚志之外，没有人可以质疑陈必时。

　　“以目前的情况来看，我们要从头搭建一套军事系统已经来不及了，而且就算能够搭建起来，也不见得比美军的更加优越。”陈必时长出口气，说道，“解决问题的唯一办法就是破坏美军的军事系统，让其无法协同作战。不管各位是否相信，最简单、最有效的办法就是摧毁美国的军事卫星系统。非常可惜的是，受各种情况限制，我们没有能力单独对付美国的军事卫星，只能一锅端，而且得连累其他国家，甚至是我们的卫星。”

　　“没有更好的办法吗？”

　　陈必时摇了摇头，算是回答了狄劭康的问题。

　　国家元首叹了口气，把目光转向了刘诚志。

　　“我们做过模拟分析，虽然美国有能力迅速发射几颗军事卫星，但是没有可能在短时间内建立起如同GPS这样的卫星系统，即便联合其他国家，比如欧洲航天局，甚至联合俄罗斯也没有这个可能。”刘诚志稍微停顿了一下，说道，“只要能够摧毁美国的卫星系统，至少能够为我们争取到半年的调整时间。”

　　狄劭康微微点了点头，又朝李一帆看了过去。

　　“我们已经遭到核打击，如果其他国家对此置若罔闻，我们就有理由进行反击。我们可以把爆炸地点设置在本土上空，爆炸高度在五百公里以上，不会对地面设施造成影响。虽然会受到其他国家的非议，但是只要我们行动迅速，就不会遇到太大的麻烦。”

　　“这么说来……”

　　“只不过，我们要做好更糟糕的打算。”

　　听到陈必时的话，狄劭康朝他看了过去。

　　这时，李一帆暗自叹了口气，似乎知道陈必时要说什么。

　　“在与俄罗斯签署的军事协议中，美国早就把外层空间军事设施定为本土目标，而且在国际公约中，也明确了这一点。也就是说，我们攻击美国的卫星，等于攻击美国本土。虽然我们是战略反击，而且美国没有直接打击我们的城市，也就不大可能在没有造成重大人员伤亡的情况下扩大打击规模，但是美国当局能够以此为由扩大战争规模，比如打击我们本土的战术类军事目标，甚至是开辟新战线。”

　　“将军，到这一步，我们还有希望取胜吗？”管远山觉得抓住了陈必时的把柄，激动得立即就问了出来。

　　“以目前的情况，我们肯定打不赢。换一种打法，情况再坏也不会更加糟糕。”

　　“你……”

　　“远山，你有完没完？”狄劭康叹了口气，摇了摇头，说道，“除此之外，谁能提出更有可行性的反击方案？如果没有的话，这就是我们的反击计划。诚志，这件事情由总参谋部全权负责，十五分钟之后来找我，如果没人反对，我将下达反击命令。”

　　话都说到这个份上了，还有谁会站出来反对？

　　这可不是反对陆军上将陈必时，而是反对国家元首狄劭康！


第一卷 时势英雄 第一百九十一章 战略反击

　　发表那篇不痛不痒的声明后，奥康纳就在等待从大洋对岸传来的回声。

　　虽然按照阿奇博尔德的说法，一个官僚主义作风的政府机构在做出任何一项重大的决定之前都会召开会议、而且是复数形式，但是奥康纳却不这么认为，毕竟这是关系到国家生死存亡的大事，肯定含糊不得。

　　只不过，奥康纳并不急。

　　与其他突发事件一样，拖得越久，反应越温和。回声没有响起，只有两种可能，一是没有能力发出回声，二是不大算发出回声。

　　奥康纳不敢奢望什么，只希望两者都是。

　　可惜的是，他的奢望很快就全部落空了。

　　九月十五日三点十八分，美国对中国的军事战略目标进行了第二轮打击之后大约一个半小时，部署在西太平洋上空的战略预警卫星发现了中国本土西北地区的异常情况。战略警报拉响之后，美军的军事情报系统很快就做出判断，那是一枚射程不会超过三千公里的中程弹道导弹，最多只能打到日本。

　　消息立即发往日本，已经经大隅海峡进入黄海海域的日本海军“爱宕”号驱逐舰迅速进入战备状态，两枚“标准”3型导弹开始充电预热，驱逐舰上的“宙斯盾”系统连上了美日的军事情报网，做好了拦截来袭导弹的准备。

　　这一切只用了两分钟，那枚导弹飞完全程要二十分钟，最快在十二分钟后才会进入“爱宕”号的拦截范围。

　　问题是，这枚导弹没有飞那么远。

　　大约在三点二十二分，美军就发现了问题，因为按照战略预警卫星拍下来的导弹在主动段的飞行弹道计算，这是一枚射程超过八千公里的战略弹道导弹，其弹道终点也是美国的夏威夷州，可是导弹喷出的尾焰温度明显偏低，主动段的加速度也不够，其最大射程肯定达不到八千公里。

　　打不了那么远，却有那么高的弹道，说明这不是一枚导弹，而是一枚运载火箭。

　　问题就在这里，预警卫星拍下的照片显示，那是一枚采用固体燃料火箭发动机的战术弹道导弹，而不是采用液体燃料火箭发动机的运载火箭。

　　全世界，只有日本的运载火箭使用固体燃料。

　　还没搞明白是怎么回事，美军的多颗军事卫星就侦察到了出现在中国东部地区上空的强烈闪光，而美军情报系统得出的第一结论是：超级电磁脉冲炸弹。

　　这一刻，为九月十五日三点二十三分四十七秒。

　　爆炸地点的准确位置在中国江苏省盐城东台市富安镇上空五百五十公里处，明亮的闪光将黑夜变成白昼，连北京的市民都能看到那团超过了明月、却又非常短暂的亮光。爆炸发生瞬间，方圆一千五百公里范围内的电子设备就全部瘫痪了。

　　所有在西太平洋与远东上空的卫星，都在这一刻成为太空垃圾。

　　如此明显的攻击，美军的反应再迟钝也应该知道，中国军队使用了核武器，只不过没有用在大气层内！

　　短短五分钟后，美军就计算出，那枚核弹头的当量高达五百万吨！

　　要知道，这肯定是中国引爆的最大当量的核弹头。在此之前，中国进行的所有核试验的最大爆炸当量从未超过五百万吨。当然，按照美国情报机构的估计，中国已经掌握了可变当量技术，即可以用一种核弹头实现多种爆炸威力。

　　问题是，这还没完！

　　三点二十六分，第二枚五百万吨级的核弹头在新疆阿勒泰地区布尔津县禾木喀纳斯上空五百公里处爆炸。

　　接下来十五分钟之内，由有五颗当量在三百万吨到五百万吨之间的核弹头在黑龙江、辽宁、福建、广西与西藏等地上空爆炸。

　　在第三枚核弹头炸响的时候，美军就发现，中国军队对付的不是部队，而是卫星！

　　与大气层内的军事力量不同，在太空运行的是卫星是没有国界可分的，除了少数高轨道卫星与地球同步轨道卫星之外，很少有卫星能够不从中国本土上空经过，对一些低轨道卫星来说，平均几个小时就要从中国上空经过一次。

　　七次爆炸，摧毁了全世界百分之一十三的卫星。

　　不分军用与民用，也没有国别限制，只要进入爆炸区域，都会被核弹头释放的强大电磁脉冲摧毁，没有哪颗卫星能够幸免。

　　一定要说什么的话，只能说人类的疯狂在此体现得淋漓尽致！

　　即便停止攻击，由此造成的损失也需要十年时间、以及不少于五千亿美元的巨额投入才能完全弥补。

　　问题是，攻击并没因此停止。

　　虽然美国联邦政府在攻击开始后不久，即美国东部时间十四日下午三点左右发表了强烈抗议，要求中国当局立即停止这种针对人类文明的战争行为，但是中国驻联合国代表已经在此之前大约一个小时，即攻击开始前将一份美国在战争中动用核武器，袭击中国本土战略目标的抗议声明送交安理会，要求对美国采取制裁行动，并且保留对此采取一切反击行动的权利。

　　结果很明显，中国针对卫星的攻击行动是战略反击，而不是战略袭击。

　　首先发起战略袭击的不是中国，而是美国！

　　问题摆在了全世界面前。在此之前，包括俄罗斯在内的所有具有世界影响力的大国都在美国使用核武器打击中国本土战略目标的时候保持沉默，当中国进行战略反击的时候，也就无法站出来提出抗议。

　　四个小时之后，即北京时间八点不到，第二轮“反卫星作战”开始。

　　攻击仍然无差别的进行，只不过攻击时间选择得恰到好处，即在此之前五分钟，国际空间站刚好从中国西部地区上空掠过，离开了爆炸影响区。

　　第二轮攻击结束之后，全球卫星系统的损坏率超过百分之二十五。

　　问题到此还没有结束，如果中国不打算结束这种无差别的反卫星作战，那么在四个小时之后，损坏率将超过百分之三十，而且到时候国际空间站将出现在中国东部地区上空，上面的宇航员将成为战争的牺牲品。

　　国际空间上上一共有来自五个国家的七名宇航员。

　　如果说攻击卫星不算什么的话，那么造成宇航员伤亡就将成为充分的开战理由，而这五个国家中，除了美国与日本之外，还有俄罗斯、法国与意大利。也就是说，如果无差别攻击影响到了国际空间站，俄罗斯、法国与意大利将别无选择。

　　留给交战双方的转圜时间只有不到四个小时了！

　　问题是，像前面提到的，关键不在中国身上。按照国际公约，任何国家都有捍卫主权的权利，而中国没有把核弹头投想敌对的美国与日本，甚至没有在大气层内引爆核弹头就已经算得上是万分仁慈了，国际社会没有任何理由指责中国为了捍卫主权而进行的战争，因为在中国的主权受到侵犯的时候，国际社会并没有站出来呐喊。

　　这个时候，最坐不住的肯定不是美国与中国，而是俄罗斯与法国。

　　第二次反击之后，俄罗斯与法国展开了积极外交斡旋。

　　也就在这个时候，中国高层提出了停止反击的条件，即美国与日本无条件撤军，停止任何针对中国主权的军事干预行动。

　　当这个要求通过俄罗斯与法国转给美国之后，立即就被奥康纳否决了。

　　作为对谈判做出的努力，中国高层随后宣布，在下一轮反击中不会针对国际空间站。

　　十二点四十五，国际空间站离开中国本土上空之后，第三轮反击开始。这次反击足足持续了一个半小时，进行了二十一次爆炸，因此对卫星的毁伤能力由之前估计的百分之十提高到了百分之二十五。

　　仅仅三轮反击，就让全世界一半的卫星变成了太空垃圾。

　　照此趋势，只要再进行一次反击，就能摧毁全世界九成以上的卫星，让包括美国的GPS在内的全部卫星系统全面瘫痪。

　　当然，美国会调整卫星轨道，但是中国也会调整反击时间。

　　对美国来说，只有两个选择：一是接受中国的开出的条件，承认干预中国内政，带着日本撤出战场；二是展开积极行动，针对中国的反卫星能力进行更加全面、也更加深入的战略打击，使中国无法进行攻击。

　　按照美国的传统，肯定会选择后者。

　　问题是，有可能在数个小时之内瓦解中国的反卫星能力吗？

　　说白了，反卫星能力的关键不是那些用来探测与跟踪卫星的地面雷达，而是核弹头与运载工具。可惜的是，美国没有可能在几个小时之内摧毁中国的全部导弹与核弹头。按照美军的估计，如果仅摧毁中国的地面雷达，即让中国丧失探测与跟踪卫星的能力，很有可能导致中国扩大打击范围，引发更大的灾难。

　　也就在这个时候，中国高层提出了新的条件，即美国承诺不再进行战略打击，中国就不再攻击卫星系统。

　　问题是，什么是战略打击？

　　不给出个明确定义，美国就不会接受这样的要求。

　　到十七点过，随着中国再次做好反击准备，留给美国的决策时间以分钟计算了。双方的秘密接触也在这个时候达到高潮，即美国只同意不再使用核武器、并且保证参战的盟国也不使用核武器，而不能保证不对中国的战略设施进行军事打击。作为回报条件，美国要求中国不得攻击美国的民用卫星。因为中国不具备精确反卫星能力，所以这一要求实际上保护了美国的军事卫星系统。

　　双方能达成协议吗？

　　以当时的情况来看，就连协助磋商的俄罗斯与法国都不抱任何希望。


第一卷 时势英雄 第一百九十二章 努力争取

　　当中国高层突然答应美国开出的条件，停止针对全球卫星系统的战略反击之后，连参与接触的俄罗斯与法国外交官员都有点不敢相信，因为以当时的情况，中国高层完全可以在第四次战略反击之后再降低身段。

　　只需要再来一次，就能使美国的军事卫星系统全面瘫痪。

　　中国在这个时候突然停止，让很多人都觉得无法理解。

　　也许有人会认为，这是中国高层怯战的直接表现。

　　问题是，如果中国高层怯战，就不应该把自己推到全世界的对立面上，在打击美国的时候顺带干掉了不少其他国家的卫星。

　　提出接受美国的提议，停止战略反击的不是政治家，而是军人。

　　不是别人，就是陈必时！

　　如果说陈必时怯战，恐怕没人会相信。

　　冷静下来，细心思考就会发现，陈必时非常精明。与他在高层会议上的观点一样，战略反击必须有目的，只有达到目的的反击才是有效反击，而中国发起战略反击的目的无非有两个，一是陈必时在会议上提出来的，即瓦解美军的军事系统，另外一个就是确保中国大陆的战略安全。

　　虽然只摧毁了全世界一半的卫星，而且美国的军事卫星毁伤率还不到一半，但是经过三次打击，美国的军事卫星系统已经全面瘫痪，比如GPS系统就损失了接近四成的卫星，结果是无法继续正常工作，至少需要三年时间才能恢复正常。其他军事卫星系统的情况相差不大，都无法在两三年内正常使用。

　　对于一场地区战争来说，两到三年足够决定战争胜负了。

　　达到了第一个目的，就得争取达到第二个目的，即确保国家的战略安全。

　　如果一口气摧毁全部卫星，即便能让美国在未来五年、甚至十年之内无法获得健全的军事卫星系统，也将让美国变得肆无忌惮。剩下的半数卫星，实际上成了要挟美国的把柄，让美国在做出任何战略决策的时候都不得不投鼠忌器，担心中国会在极端情况下，采取更加极端的战略报复行动。

　　不管怎么说，通过这次反击，中国已经表明了决心。

　　敢于站在全世界对立面上的国家，还会惧怕美国吗？

　　再说了，真要进行第四次反击，肯定会伤到国际空间站，到时候就不是敢不敢站到全世界对立面，而是必然成为世界公敌。

　　不管是军人还是政治家，都明白“得道多助、失道寡助”的道理。

　　从战术层面上看，这三次战略反击的意义更加明显。

　　失去了GPS导航系统之后，大批JADM炸弹不得不送回工厂进行改装，增添激光导引头，成为“宝石路”系列激光制导炸弹。当然，部分装备了INS，即惯性导航系统的炸弹仍然能够继续使用，只是无法用来进行精确轰炸。

　　进行精确轰炸时，美军只能会到1991年那场战争的状态，即大量使用激光制导武器。

　　这是没有办法的事情，除了GPS之外，只有激光制导武器与电视制导武器的攻击精度能够满足实战要求。

　　显然，这就是关键所在。

　　激光制导武器与电视制导武器不但容易受到气象条件影响，比如在大雾天气，这两种制导方式都不太灵便，还容易受到干扰，比如在对付具有玻璃外墙的建筑物的时候，就无法使用激光制导炸弹。

　　更重要的是，这两种制导方式都需要战斗机到目标上空去冒险，或者接近目标。

　　对于已经习惯了在上百公里之外，离敌人的野战防空系统远得很的时候投下炸弹，就算完成了轰炸任务的美军飞行员来说，到目标上空去投弹，绝对不是一件轻松事。恐怕最高兴的就是A-10C的飞行员了。

　　当然，GPS瘫痪造成的影响还不止这么点。

　　比如在行军作战中，美国大兵不得不重新拿起军用地图，并且学会使用指南针，搞清楚复杂的城乡道路。

　　在进行炮火支援作战的时候，美军炮兵也得向前辈学习。

　　相对而言，这些问题都能克服，而因为侦察卫星系统瘫痪而导致的很多问题却很难在系统恢复之前得到克服。

　　要知道，美国的侦察卫星为美军提供了四成以上的战术情报！

　　更重要的是，需要卫星提供的战术情报，往往都是侦察机、侦察兵等等其他战术侦察力量无法到达与无法获取的。

　　侦察卫星系统全面瘫痪，等于让美军丧失了“知彼”的能力，也就失去了制信息权。

　　虽然实际情况没有这么糟糕，毕竟美国有数百架E-8、E-3、E-2、EC-135、EP-3B等“电子”飞机（E打头的都与电子有关），还有不少的战术侦察机，甚至拥有从未公布过的“曙光”战略侦察机，仍然拥有较为可观的信息优势，但是与之前相比，美军的制信息权肯定被削弱了不少。

　　从本质上讲，GPS瘫痪产生的直接后果也是美军的制信息权被削弱。

　　这些影响体现在作战行动上，就是美军的战斗节奏大大减慢，反应速度、决策能力等等都因此被削弱。

　　结果就是，在与中国军队作战的时候，美军的优势就不那么明显了。

　　虽然从实际情况来看，美军仍然具有非常明显的优势，特别是在美军扩大了打击范围之后，中国军队的制信息能力变得可以忽略不计，让美军能够在较慢的战斗节奏中继续保持较为明显的优势，但是从根本上讲，美军已经丧失了绝对优势，而且在短期内不大可能取得绝对优势，不得不与中国军队打一场相对原始的地面战争。

　　毫无疑问，这正是美军指挥官一直在避免出现的情况。

　　别说像六十年前那样，就算按照二十一年前的海湾战争的模式与中国军队交战，美军的胜算都不是很大。原因很简单，中国不是伊拉克，台湾也不是科威特，自然环境的巨大差别与文化因素产生的影响，足以抵消美军的技术优势。

　　陈必时需要的，就是这么一个结果。

　　只是谁也不能否认，要想将陈必时争取的优势发挥出来，必须具备一个前提条件，那就是发挥本土优势。

　　在台岛上作战，即便不考虑台湾海峡造成的影响，也无法发挥本土优势。

　　别的不说，至少绝大部分台湾人并不认同大陆为了国家统一发动的战争。比如在高层制订的撤退计划中包括了大约三分之一的台湾人，而实际上愿意撤回大陆的台湾人只有不到五十万，不到估计数量的十五分之一。

　　陈必时没有去过台湾，可是他非常清楚岛上的情况。

　　作为一个务实的军事家，陈必时非常清楚，果真像宣传的那样，台岛人民张灯结彩的迎接大陆军队，燃放鞭炮庆祝统一的话，这场战争早就结束了。实际情况是，超过半数的台湾人对待这场战争的态度非常冷漠，不支持任何一方。

　　随着美日联军在北方战场上取得重大胜利，战场局势出现转折，台岛民众的态度也出现了微妙变化。虽然盘踞在台岛南部的台独力量并没扩大征兵范围，但是越来越多的台湾人主动参军服役。除了战争对经济造成破坏，产生了更多的失业人口之外，也与台湾民众对待这场战争的观点有很大的关系。

　　如果认为台军能够取胜，参军服役不失为保护自身利益的有效办法。

　　撤退势在必行，谁也无法阻挡。

　　从十四日开始，撤退工作就按照计划开始了。伤员与战俘得到优先照顾，然后是贵重的军事物资与武器装备，排在第三位的是愿意返回大陆的台湾民众，最后才是成建制的前线作战部队。

　　到十五日，已经有大约四千名伤员与战俘回到大陆。

　　虽然撤退工作正在加速，但是按照最乐观估计，至少需要十天、也就是要到二十三日才能全部完成。

　　按照陈必时的安排，罗耀武在十五日上午命令二十四军与二十七军向被突围。

　　此时，十五军已经利用美军集中力量轰炸大陆目标的机会到达浊水溪北岸，并且设置了防御阵地。虽然时间仓促，阵地还不够牢固，而且这条台岛上最大的溪流北岸也没有能够坚守的基础，但是罗耀武对十五军有足够的希望，毕竟等下需要对付的是台军，而不是战斗力更加强大的美军。

　　需要罗耀武担心的不是十五军，而是二十四军与二十七军。

　　这两支早就精疲力尽的部队在突破台军包围圈的时候遇到了很多麻烦，即便不考虑士气与斗志，因为各级部队的减员情况非常严重，有的排的实际兵力甚至不到一个班，面对台军的重重防线，突围战的艰难程度可想而知。

　　更重要的是，随着美日联军缓过气来，如果不能在十六日突破台军防线，二十四军与二十七军肯定会全军覆没。

　　如果不是陈必时命令禁止，而且上面早就做了规定，恐怕罗耀武在十五日上午就飞赴前线，亲自指挥二十四军与二十七军的突围行动。

　　前线司令部的官兵都知道，罗耀武与陈必时是两种完全不同的将领。

　　如果说陈必时在指挥作战的时候冷静得像块冰，那么罗耀武就是一团从不熄灭的火。

　　当时，感到焦急的不仅仅是罗耀武，还有跟随石磊磊回到前线司令部的叶振邦等人。

　　被关了快一天，是走是留没个说法，那几个空降兵能不急吗？


第一卷 时势英雄 第一百九十三章 北上准备

　　叶振邦是在吃晚饭的时候被叫过去的，虽然为他准备的是一盘炒饭，与他初次面对面见到罗耀武时的情形差不多，但是叶振邦没抱怨什么，升为攻台作战总司令的十五军军长能在百忙之中抽空见他，已经很给面子了。

　　“你们的事情我听说了，你们马上可以离开，只是不用回去。”

　　“不回前线？”叶振邦放下了叉子，朝罗耀武投去了充满疑惑的目光。

　　“对，你们去沈阳，找黎卫东，四十四师师长，认识吧？”

　　叶振邦愣了一下，随即点了点头。虽然在十五军，黎卫东的资历与名声的不如罗耀武与薛华毅，但是十五军的官名没有哪个不认识他，因为任何一个十五军的官兵每年都会接受四十四师的特别训练，也就得接受黎卫东的指挥。

　　“我会给你们开一封介绍信，你带着去找黎卫东，他会给你们安排合适的位置。”

　　“军长，我们……一三三团……”叶振邦有点手足无措，因为听罗耀武的意思，他们几个将被调到四十四师。

　　“你看过新闻了吧？”罗耀武拿起烟盒，抽出一根后，递给了叶振邦，说道，“我们刚刚遭到美国的战略打击，彻底丧失了战略反击的能力。虽然我们摧毁了全世界半数以上的卫星，使美国的军事卫星系统全面瘫痪，但是战场局势仍然对我们非常不利。按照计划，十五军将在完成阻击任务之后撤回大陆。如果一切顺利的话，十五军的伤员在明天天亮之前就能全部撤回来，能够在短期内痊愈的轻伤员将在两三天之内前往沈阳，重伤员在康复之后接受统一安排。”

　　听到罗耀武这么一说，叶振邦才暗自松了口气。

　　“不是我没有信心，而是事实，我们必须面对残酷的现实。”罗耀武用力抽了几口，长出口气，说道，“即便十五军能够撤回来，恐怕也是九死一生。一个多月前，我就让黎卫东去了沈阳，在那边负责十五军的重建工作。设施建设、人员招募都好说，可是任何军队都得有一个灵魂，靠着一代又一代军人传承下来的灵魂。没有灵魂就称不上军队，只是一群乌合之众。”

　　“军长，我明白，只是……”

　　“这是你的正式任命书，到了沈阳，你就是一三三团的代参谋长。”罗耀武将放在手边的文件推给了叶振邦，又说道，“到了沈阳，你把诸葛宏彦他们的职务报上来，好让黎卫东安排。”

　　叶振邦点了点头，没多纠缠这个问题。

　　“还有什么要说的吗？”

　　“军长，你日理万机……”

　　“别拍我马屁，我可不是那种坐办公室的军人，也就谈不上日理万机。”罗耀武一边说着，一边点上了第二根烟，“难得有机会这么轻松的吃顿晚饭，不多聊一会的话，那就太浪费了。”

　　看得出来，罗耀武对以前由陈必时负责的那套工作很不感冒。

　　“军长，方士谦的事情……”

　　“正在调查。”罗耀武稍微停顿了一下，说道，“已经查明了，你们在现场找到的那具尸体不是方士谦，而是一个替死鬼。如果没猜错，方士谦现在应该在美国的某个地方，比如佛罗里达州的某座小岛上，或者是蒙大拿州的某个农场里，身边至少有八名保镖，过着衣食无忧的生活。至少在未来半年之内，他都会在CIA的监控之下，按照CIA的要求，将知道的秘密全部交代出来。再之后，他会整容，换一张面孔，在某个没人认识他的地方定居，碌碌无为的活上几十年。”

　　叶振邦有点不相信地看着罗耀武，觉得军长在编故事。

　　“这是情报局告诉我的，他们有经验。到底是不是这么回事，我也不知道。”

　　“他为什么……为什么要这么做？”

　　“为什么？”罗耀武没有搞明白叶振邦的意思。

　　“他是陆军上将，子女不是将军就是大校、连女婿都是将军，而且听说很有钱，也很有背景。”叶振邦叹了口气，说道，“他从国家获得的好处比我们这些普通军人多得多，也算得上功成名就，为什么要这么做呢？”

　　“你觉得他应该获得那么多的好处吗？”

　　叶振邦愣了一下，随即苦笑了起来。

　　“作为陆军上将，即便是一级上将，也有待遇标准，比如五百平米的别墅、比如几十万的津贴、比如配一个司机两个秘书与三个勤务员、比如享受国家补贴等等。当然，凭借个人与家庭关系，他的子女肯定能够得到比普通人高得多的起点。问题是，即便如此，他也不可能拥有数以百亿计的财产，更不可能掌握那么多的国家机密。”

　　“难道他还缺钱吗？”

　　“钱？”罗耀武呵呵一笑，说道，“小叶，你才多少岁？等你明白‘钱’是个什么东西的时候再来问这个问题。我相信，到时候，你也不会问这个问题。”

　　叶振邦尴尬地笑了笑，知道自己问了一个很白痴的问题。

　　“不管怎么说，他做了，而且做得很彻底。”罗耀武转移了话题，说道，“你参与了调查行动，所以有些事情可以告诉你。当然，我知道得不一定比你多。我们遭到战略打击，就拜方士谦所赐，还有他的大女婿肖忻恩。”

　　“那个少将参谋长？”

　　罗耀武点了点头，说道：“他就没有那么幸运了，在方士谦叛逃的时候，他没有来得及离开，被情报安全人员逮了个正着。虽然目前看来，肖忻恩很有可能不知道方士谦早已背叛祖国，而且他与方士谦的联系也不是很频繁，但是他的老婆去年就到欧洲做访问学者，现在都没有回来。根据情报局的调查，方士谦叛逃后，他的两个女儿都去了美国。也就是说，暂时还不能排除肖忻恩的嫌疑。”

　　“如果他有份……”

　　“那等着他的就是最严厉的惩罚。”罗耀武冷笑了一下，说道，“枪决是肯定的，只不过他不会死得那么轻松，在此之前肯定要接受审讯与拷问，甚至会持续好几年，直到情报局认为他没有价值了，才会将他处决。”

　　叶振邦倒吸了口冷气，知道罗耀武没有夸大其词。

　　真被情报局拷问好几年，任何人都会求死，不会求活！

　　“当然，这些与我们都没有什么关系。”

　　听到罗耀武这句话，叶振邦回过了神来，知道军长在暗示他回到正题上。“军长，有个问题我想不明白。”

　　“什么？”见到叶振邦很识趣，罗耀武忍不住笑了起来。

　　“我们本来属于济南军区，就算要重建，也应该会湖北或者河南，没有理由拉到沈阳去重建吧？”

　　“这个问题问得好，而且你应该最先就问出来。”罗耀武呵呵一笑，说道，“如果我告诉你，沈阳离东北的重工业中心更近，更容易获得重型武器装备与弹药物资，还能够与其他主力野战军做对抗训练，你相信吗？”

　　叶振邦愣了一下，随即摇了摇头，说道：“空降军是轻装部队，就算改为地面部队，也很难在短期内完成训练。”

　　“我们确实要改变，就算仍然留在空军，也得听从陆军指挥，成为陆军的作战部队，但是与你想的不一样，我们有时间完成训练。”

　　“你是说……”

　　“这不是关键因素，重要的是，我们的任务是警戒东北亚地区的不安定因素。”

　　“朝鲜半岛？”

　　罗耀武点了点头，说道：“虽然韩国早就宣布保持中立，而且到目前为止，仍然信守承诺，但是你认为，能把黄帝说成是朝鲜人的韩国民众会为了一个分文不值的外交承诺，放弃这个实现民族统一的宝贵机会吗？事实上，这么多年来，阻碍朝鲜半岛统一的主要因素不在民族内部矛盾、甚至不是南北的政治体制，而是我们与美国在该地区的根本利益。没有美国的支持，韩国就不会在民族和解上表现得那么强硬。同样的道理，没有我们的支持，朝鲜政权早就完蛋了。”

　　“果真如此的话，韩国就不会袖手旁观。”

　　“这就是我最担心的地方，也是老陈最担心的地方，不然他不会早早让我做出安排，把黎卫东派到沈阳去。”罗耀武叹了口气，说道，“如果韩国恰准时机，在我们最困难的时候越过三八线，会有什么样的后果？虽然老陈已经把三十九军派了回去，但是以我们留在东北地区的兵力，就算再次入朝作战，也只能以防御为主，很难像六十年前那样，用三次战役将敌人打回三八线。事实上，这还是乐观估计，如果像台岛上这样，恐怕我们连鸭绿江防线都守不住。”

　　“这……”叶振邦感到非常惊讶，因为罗耀武这么说，意味着本土将遭到入侵。

　　“真要打到这一步，我们就得考虑本土防御，利用长白山的有利地形，将敌人挡在辽阔的三江平原之外。”罗耀武稍微停顿了一下，语气一转，说道，“我找你说这些，就是希望你到了沈阳之后，利用部队训练的机会，了解实际情况，特别是老百姓的想法。真要打一场卫国战争的话，我们能够依靠的不是险山恶水，而是人民，那些甘愿为了国家独立与民族复兴而抛头颅洒热血的人民！”

　　“军长，我明白，我……”

　　“不，你还不明白，至少现在不明白，但是我相信，你很快就会明白。”罗耀武去办公桌的抽屉里拿出几条香烟，用塑料口袋装好，交给了叶振邦，“带在路上抽，到了沈阳记得给我来个电话。”

　　“是，我回去收拾行李，马上就去火车站。”

　　罗耀武点了点头，没再多说什么，把叶振邦送了出去。

　　与叶振邦说这么多，不是罗耀武有多么重视这个刚刚得到提拔的空降兵少校，而是他想把心里的话说出来，缓解压力，而且只能把这些话说给一个不会给他带来麻烦的人，叶振邦就是这么一个人。


第一卷 时势英雄 第一百九十四章 死守战线

　　随着双方在战略层面上达成秘密协议，方士谦叛逃产生的影响才慢慢显现出来。

　　十五日夜间，由童少卿亲自指挥的台军加大了对困守云林县城的二十四军与二十七军的攻击力度，台军装甲部队一度突破二十四军防线、攻入城区，结果都因为美国“无偿援助”的主战装备过于落后，被步兵用火箭筒赶了出来。

　　问题是，台军并没因此降低进攻力度。

　　按照童少卿下达的命令，最迟到十六日十二点，就得打下云林县城，歼灭二十四军与二十七军。

　　童少卿不是为了面子才下的这么道死命令，而是再拖下去，十五军就将在浊水溪北岸建好防线，到时候台军要想取得突破，就难如上青天了。

　　为了配合台军进攻，美日联军也在北方战场上发起了新一轮进攻。

　　让服部留名怎么也没有想到的是，之前在台北市、阳明山与台北县被日军打得“溃不成军”的五十四军在新竹防线上表现出了不亚于十五军的强大战斗力，在某些重点地段，五十四军甚至打得更加顽强。

　　当天晚上，战斗集中在新竹市北面的湖口乡。

　　担任主攻任务的是美军第三步兵师，支援部队是美军第一陆战师。虽然第一陆战师投入的兵力非常有限，而且主要面向侧翼，但是美军总共投入了近一万名地面作战人员，相当于三个步兵旅。

　　前面几个小时，美军的三次进攻全被档了回来，而且伤亡上千人。

　　虽然在此期间，美军加大了轰炸力度，还数次使用威力巨大的重型钻地炸弹，在第三次进攻之前甚至使用了燃烧弹，但是每当美军冲上阵地，五十四军的官兵就会冒出来，用各种轻重火力进行反击。

　　美军指挥官在感叹五十四军官兵的顽强生命力的同时，不得不呼叫更多的火力支援。

　　这个情况，与当初攻打二零九高地、以及围攻平镇工业区几乎完全一样。在坚固的防御工事面前，只要防御者的斗志没有垮掉，美军就别想用轰炸取胜，必须与坚韧不拔的步兵争夺防御阵地。

　　自越南战争之后，美军第一次遇到这样的敌人，第一次不得不与对手打阵地战。

　　直到十六日凌晨，随着日军第十师在第7航空队的支援下，向二十军驻守的关西镇发起猛攻，并且在第二次进攻中取得突破，突击部队沿着三号公路线，迅速线南穿插，直奔几乎没有防御的横山乡，摆出了进行战役大包抄，直接向苗栗县推进的架势，五十四军在湖口乡的防线才开始动摇。

　　打到这个时候，仅仅是顽强的防御已经没有任何意义了。

　　如果让日军打到横山乡，占领峨嵋乡，打开了前往苗栗县的大门，即便五十四军能够挡住美军，也会被美日联军包围，失去突围的机会。

　　更要命的是，在美军轰炸下，五十四军不可能赶在日军第十师之前到达横山乡，也无法在第十师到达之前在峨嵋乡部署好防御阵地。

　　也就是说，五十四军必须撤退，而且越快越好。

　　问题是，在前线作战的不止五十四军，还有在关西镇被日军第十师击溃二十军，以及滞留在新竹市的大批伤员与非战斗人员。

　　负责前线指挥的薛华毅不得不让伤员与非战斗人员提前向苗栗县转移，并且命令转移人员丢弃一切限制行动的重型装备与辎重物资，优先保证人员，特别是伤员与女性军人。为了防止日军高歌猛进，一路突击到苗栗县，薛华毅还不得不让十五军最后南下的四十五师的一三四团与四十四师编制下的一三零团留在苗栗县北部的头份镇，构筑临时防御阵地，做好与日军死拼的准备。

　　实际情况并不比最坏估计好多少。

　　十六日天亮时，日军第十师已经占领了横山乡，先头部队正在赶往峨嵋乡的途中。此时从撤走的人员不到一万人，还有大约两万人、以及五十四军的一万多官兵与二十军的数千名溃散人员滞留在新竹市。

　　双方都在与时间赛跑，就看谁先到达目的地。

　　打到这个时候，北方战场再次成为主战场。

　　虽然童少卿指挥的台军南方集团军在十六日上午十点左右、提前两个小时完成任务，攻占了二十四军军部与二十七军军部，先头部队在此之前就在向浊水溪推进，但是十五军的四十三师、四十五师的一三二团与一三三团、四十四师的一三一团已经到达浊水溪北岸，并且展开防御部署。

　　也就是说，台军南方集团军很难顺利度过浊水溪。

　　不管童少卿是否承认，美日联军率先打到台中港的可能性要比台军南方集团军攻到清泉岗机场的可能性高得多。

　　这就是战争，绝不以某个人、或者某一方的意志为准。

　　随着新竹防线被突破，战场的中心转到了苗栗县北部，即位于三号公路上的三湾乡与位于一号公路上的头份镇。因为这里正好是台岛西部沿海平原最狭窄的地方，所以只要日军在任何一处地点取得突破，都能顺势拿下整个台中地区。

　　不管怎么样，在部队撤下来之前，必须死守。

　　十六日傍晚，日军攻占了峨嵋乡。此时，薛华毅已经赶到前线，亲自部署三湾乡的防御工作，而头份镇的防御部署则由四十五师师长董文卓负责。

　　这个时候，叶振邦与诸葛宏彦等几名空降兵，正在北上前往沈阳的火车上。

　　虽然民航航班并未取消，但是大批民航飞机被军队征用，所以航空旅行早就成了有钱人与有权人的特权。对普通老百姓来说，别说买到飞机票，就算想买张火车票，都得拿着单位或者街道办事处开的证明去当地武装部开一张出行证，然后才能去火车站购买火车票，不然谁也别想出远门。

　　自己开车？

　　成品油早就成为战略管制资源，连政府的公用车都得凭票领油，更别说老百姓的私家轿车了。

　　万幸的是，军人出行还不是问题，只要凭军人证就能买到火车票。

　　对于拿着前线司令部开的介绍信的叶振邦等人来说，不但能够买到火车票，还能买到非常罕见的卧铺票。至于软卧，几个空降兵都不敢奢望，因为仅有的一节软卧车厢是给高官与高级将领准备的。

　　至于那些高官为什么不乘飞机，在普通人看来，肯定是害怕遇到飞行事故。

　　“你们别不信，昨天我就遇到过。”

　　出门在外，总能遇到一些平常肯定遇不到的人。坐在叶振邦对面夸夸其谈的就是一个二十多岁的政府职员，也就是常说的公务员。他叫林俊杰，在福建宁德发改委工作，虽然只是个小科员，但是按他自己说，因为有点关系，所以很吃得开。与叶振邦他们不同，林俊杰的目的地不是沈阳，而是北京，他去北京也是替领导办一件很重要的事情，所以到了天津就要下火车。

　　至于办什么事情，林俊杰没有多说，叶振邦他们也没多问。

　　大概是感觉到了几个空降兵身上的“杀气”，猜出他们是上过战场的老兵，所以一路上林俊杰不但跟叶振邦他们称兄道弟，还非常大方，吃的喝的抽的全是他买单。如果火车上有夜总会的话，他肯定能让几个空降兵破处。

　　“哥几个，你们别不信，我可没吹，是我亲眼所见。就昨天的事，那架飞机刚起飞就坠落了，听说是被导弹击落的，到底是谁的导弹，那就说不清了。”

　　“你说的是福建省领导的那架专机？”诸葛宏彦试探性地问了一句。

　　“你知道？我就知道，你们肯定听说过。”林俊杰呵呵一笑，掏出香烟，给在座的每个人都散了一根，然后才给自己点上。“当时我就在机场，我们领导身体不好，让我去机场给省领导送行，结果就发生了那件事情。那场面简直吓死人了，一百多吨的飞机刚飞起来就一头栽了下来，大火把周围几百米的草木都烧光了。听说消防队员赶到的时候，连一具完整的尸体都没找到。”

　　“确实过惨的！”陶安康一边说着，一边点了点头，只是没有一点震惊的样子。

　　“见不到尸体，比见到那些被烧焦的，或者被弹片撕成碎片的尸体要好得多。”

　　“你们见过？”

　　诸葛宏彦笑了笑，算是回答了林俊杰的问题。

　　“我就知道，你们都是上过战场的老兵，肯定见过血的，说不定还杀过人，是不是？”

　　诸葛宏彦又笑了笑，算是做了回答。

　　“哥几个，你们别把我当外人，我可不拿你们当外人。死人也没什么好可怕的，哪年不死几个人啊？”

　　见到林俊杰那副猎奇的样子，叶振邦朝陶安康递了个眼神。

　　“你想知道？”陶安康上去把住了林俊杰的肩膀，然后亮出了肩膀上的伤口，“知道这是什么吗？”

　　“伤口，是你……”

　　“这只是皮外伤，连下火线的资格都没有。认识他吗？”陶安康向甄志明看了一眼，又对林俊杰说道，“他是我们的军医，处理过几百个伤员，听他说，有个伤员的肚皮被子弹划破了，肠子流了出来，他硬是塞了进去，然后又流了出来，他就拖着流出来的肠子，爬了好几百米才爬到野战医院。医生找到他的时候，根本分不出哪是肠子，哪是泥土，完全混在一块了，只能用清水清洗，就像洗猪大肠那样，一点一点的……”

　　没等陶安康说完，林俊杰就忍不住把头探出窗外，大口呕吐起来。

　　这时候，列车员开始广播，天津站就要到了，让要下车的旅客做好准备。


第一卷 时势英雄 第一百九十五章 不忍告别

　　火车再次启动，叶振邦的目光落到了窗外。

　　因为铁道部已经归总参谋部调度指挥，所以铁路运输效率提高了很多，火车只在天津站停了十五分钟，挂上十多节运送物资的车皮后再次出发，从河北秦皇岛的山海关出关，进入了广袤的东三省。

　　“注意到没有？”

　　听到诸葛宏彦的话，叶振邦才回过神来。“什么？”

　　“你不是一直在盯着看吗？”诸葛宏彦朝窗外指了一下，这时候刚好有一列挂了上百节车皮的货运火车从旁边的铁轨上驶过。“从天津站出发不到两个小时，这已经是我们遇到的第六列货运火车了，除了有两列货运火车挂了客车车厢之外，其他都没有，也没有遇到过客运火车。”

　　“这能说明什么？”叶振邦一边说着，一边掏出香烟。

　　桌上还剩了几袋卤菜，都是林俊杰在火车到达石家庄的时候买的。虽然这些卤菜在平时值不了几个钱，但是在物资管制的时候，能够这么大手笔的花钱，表明林俊杰很有可能不是他说的那种小科员。

　　“你不觉得奇怪吗？”

　　“我也觉得很奇怪。”陶安康从中间的铺位上翻了下来，很不客气的拿过叶振邦刚点燃的香烟。“全是货运火车，而且大部分是运送物资的，连运送装备的都不多，难道所有部队都在东北集结与整训？”

　　诸葛宏彦趁机点烟，把发言的机会留给了叶振邦。

　　“确实很奇怪，不过与我们有什么关系呢？”

　　叶振邦不打算深入这个话题，因为他能够想到的结论与大家愿意接受的截然相反。

　　虽然经过改革开放几十年的飞速发展，东北早已不是中国的工业中心，甚至连发达地区都算不上，但是东北仍然是中国最重要的重工业基地，特别是军事工业，比如闻名遐迩的北方重工就在沈阳。

　　可以说，东北与西南是中国最重要的两处重工业基地，其中又以沈阳与重庆为重。

　　按常理说，如果部队不在东北集结与整训，像北方重工生产的重型装备就应该运往南方地区，支援台海方向上的作战行动。列车进入天津站的时候，叶振邦就见到了很多用帆布遮起来、随意停放在车道旁、等着装运的重型装备，其中一些明显是99式主战坦克与04式自行火炮。

　　问题是，接下来，他们没有看到一列运送装备的火车。

　　这很反常，也很奇怪。

　　囤积在天津站的装备很好解释，那是提供给三十八军与四十军等首都卫戍部队的“专供装备”，毕竟这些部队具有最优先权。问题是，现在南方的战斗打得如火如荼，即便难以将重型装备送过台湾海峡，也应该加强东南沿海地区的防御部署，让撤下来的部队迅速恢复战斗力。

　　也许是由重庆的兵工厂在为东南沿海地区的作战部队提供武器装备吧。

　　就叶振邦所知，重庆铁马集团的生产能力不在北方重工之下，十五军的很多装备就由该集团生产提供。

　　“说说我们的事情吧，开始有外人在，不方便说。”

　　听到叶振邦的话，睡在最上铺的卢鼎炫与柯良雄翻身溜了下来，谁在隔壁的甘应明则走过来堵在过道上，只有甄志明还躺在中间的铺位上。

　　“按照军长的意思，我们去沈阳的任务是协助黎卫东，为重建一三三团做准备，我的新职务是一三三团参谋长，到了那边之后就会正式任命。”

　　“那可是少校衔。”

　　“不错嘛，高级军官了。”

　　“班副，苟富贵、勿相忘。”

　　“去，别开玩笑。”叶振邦瞪了陶安康一眼，说道，“军长亲自吩咐，让我帮你们选择合适的位置。我不是你们肚皮里的蛔虫，所以什么位置合适，我也不知道，你们自己做主，不然我说了，你们不满意，那还得罪人。”

　　“怎么可能，你安排了就行。”卢鼎炫乐呵呵地笑了起来，升官了，当然该高兴。

　　“我没跟你们开玩笑，这次你们自己做主。”叶振邦拿起香烟，说道，“在一个连里，大家还能相互照应。真按军长的安排，肯定得安排几个连长，到时候就无法照应了。所以你们自己决定，别让我替你们做主。再说了，我又不是你们的爹妈，不可能什么事情让我都替你们做主，你们也过了由爹妈做主的年龄。”

　　叶振邦把话说到了这个份上，几个空降兵也不好客气了。

　　只是在需要表态的时候，大家仍然开不了口。

　　“还是我来打破沉默吧。”甘应明一直盯着诸葛宏彦，见到他不肯开口，才说道，“既然得有人下连队，算我一份。我不入地狱，谁入地狱。”

　　“得，看上去，下连队好像很吃亏。”卢鼎炫笑着摇了摇头，说道，“班副，不是我不想跟着你，有幽灵与诸葛在你身边，而且志明肯定得留下，我跟着也是给你添麻烦，所以我也下连队。”

　　“这么说来，我也不用留下来了。”柯良雄叹了口气，说道，“不过我这德行，恐怕没有几个兵会服我，要是可以的话，我还是跟大炮一块，当不上连长，当个指导员也成。”

　　“指导员？你那脾气，能指导谁？”陶安康立即就笑了起来。

　　因为中间隔着叶振邦，所以柯良雄朝陶安康挥了挥拳头，没做别的事情。

　　“你呢？”叶振邦把目光转向了陶安康。对于兄弟间开玩笑的事情，他从来不关心、也不过问。

　　“我？”陶安康愣了一下，说道，“随便就好，当什么都无所谓，反正我不下连队，就跟着你，当个警卫员也成。”

　　“得，你小子也是少尉排长，怎么可能当警卫员，至少也得上个警卫连长。”

　　见到卢鼎炫帮柯良雄出头，叶振邦笑着摇了摇头，把目光转向了诸葛宏彦。

　　“需要让我表态吗？”诸葛宏彦笑了笑，说道，“不管怎么说，我与你们不同，不是一三三团的元老，下连对怎么也轮不到我吧，是不是？”

　　叶振邦非常清楚诸葛宏彦的意思，也没多问，拍了拍中间的铺板，叫醒了甄志明。

　　“我？”甄志明翻身朝坐在下面的几个兄弟看了一眼，“我不能留下来了，昨天接到家里的电话，帮我在第三军医大争取到一个深造名额，让我尽快交代好部队的事情，好去学校报道。”

　　车厢内一下安静了下来，只有车轮压过铁轨时发出的铛铛声。

　　叶振邦这才意识到，甄志明一路上就有点反常，不但很少说话，还很少下来，一直一个人呆着。

　　这个时候，大家的心情都很复杂。

　　名义上，甄志明是回去接受培训，实际上却有逃避的嫌疑。这也可以理解，随着政府逐步提高动员级别，一些有权有势的家庭都在想方设法的让子女避免服兵役。虽然甄志明上过战场，表现不比任何人差，但是他与叶振邦等人不一样，即便只是个很普通的家庭，他的父母也帮他找到了避免上战场的办法。

　　“恭喜你了！”叶振邦在甄志明的胳膊上拍了两下，“看样子，我们连很快就要诞生一个科班出身的大学生了。”

　　“是啊，值得庆祝，一定要庆祝。”

　　“下了火车就清楚，我们为志明饯行。”

　　“志明，还是那句话，苟富贵、勿相忘。”

　　“又来了，什么富贵不富贵的，富贵能有小命重要？志明，你到学校好好念书，今后哥几个小命还要靠你呢。”

　　“这话怎么听着这么别扭，老虎，你是志明的幺叔？”

　　“去你的，我说的是实话，志明这样的人才就应该留在后面，才能救更多的兄弟，做更大的贡献。”

　　……

　　看到几个兄弟释然开怀，叶振邦也暗自松了口气。

　　经历了这么多的事情，几个空降兵早就不再是普通的战友、连普通的兄弟都不够，他们是真正患难与共、同生共死的兄弟，从死人堆里与血火战场上走出来的兄弟，这种经受了战火考验的关系谁也无法动摇。

　　“你怎么不早说？”诸葛宏彦没有开玩笑，他替甄志明点上了烟。

　　“我也不知道该怎么说……”

　　“怕我们说闲话？”叶振邦呵呵一笑，接住诸葛宏彦递来的香烟，说道，“志明，我这条小命是你救回来的，诸葛的也是、还有幽灵的，如果没有你，我们早就挂了。你能去大学深造，我们也替你敢到高兴。要说什么的话，我希望你珍惜这个机会，多学点东西，帮助更多的兄弟。”

　　甄志明用力点了点头。

　　“说实话，我是挺羡慕的，甚至有点嫉妒。我怎么没有那么好的关系，没有哪个大学让我去深造呢？”诸葛宏彦笑了笑，说道，“不过，我佩服你，说实话，能让我佩服的人还真没有几个。你这个大学生，上了战场跟我们这些当兵的摸爬滚打、血里来火里去，一点都不含糊，谁他妈的不佩服？比起那些完全靠爹娘，连杀只鸡都不敢的‘二世祖’比起来，你就是个爷们，纯爷们！”

　　诸葛宏彦这么一说，连叶振邦都乐了起来。

　　“纯爷们”可不是用来形容男人的。

　　气氛也松缓了下来，只是大家心里都有点惋惜。

　　先是池锐刚去了医院，现在又是甄志明要离开，谁知道下一个是谁呢？


第一卷 时势英雄 第一百九十六章 空降兵系

　　叶振邦他们乘坐的火车到达沈阳的时候，已经是十七日清晨了。

　　此时，台岛战场上，日军第十师攻打一三零团守卫的三湾乡的战斗也达到疯狂状态。

　　十六日夜间，攻到三湾乡的日军发现挡住去路的是十五军、而不是五十四军之后，充分发挥了“不信邪”的精神，卯足劲的一顿猛攻。

　　不是日军不信邪，而是日军看准了时机。

　　虽然在各个方面，作为教导部队的一三零团都不亚于在二零九高地教训了日军第七师的一三三团，但是今非昔比，一三零团不但没有能够构筑起足够坚固的防御阵地，日军也得到了更加完善的支援。

　　从一开始，战斗就打得异常惨烈。

　　到十七日天亮，一三零团的伤亡率超过七成，而且阵亡人数是伤员的三倍。

　　与一三零团一样，守在头份镇的一三四团的伤亡也非常惨重，甚至还要巨大一些。

　　攻打头份镇的美军没有像日军那样猛攻，而是充分利用了空中支援与炮火支援。因为在此之前，一三四团的目的地是浊水溪北岸的防御阵地，所以在到达头份镇的时候，与一三零团一样，根本没有时间构筑起足够牢固的防御阵地。面对美军几近疯狂的轰炸与炮击，一三四团的损失自然非常巨大。

　　两个空降团不惜代价的顽强阻击，为更多的官兵争取到了生还与再战的机会。

　　到十七日天亮，五十四军除了两千多名重伤员之外，全部退到头份镇以南，并且按照计划赶往最近的港口，搭乘渡轮返回大陆。最终，超过五千名的五十四军官兵回到大陆，他们成为了重建五十四军的骨干力量。

　　撤回去的，远不止五十四军的五千多官兵。

　　被击溃的二十四军与二十七军中，大约有八千名官兵成功回到浊水溪北岸，并且搭乘渡轮返回大陆。后来，在这八千名官兵的基础上重建的两个集团军成为中国军队在本土东南战场上的绝对主力。

　　二十军的情况要糟糕一些，只有不到三千人撤回大陆。可贵的是，这三千名官兵都是实战经验丰富的指战员，而且大多成为重建二十军的骨干力量，在后来的卫国战争中做出了不可磨灭的贡献。

　　在此之前，还有四千多名四十一军的官兵撤了回去。

　　单纯从伤亡来看，最惨的还是十五军。虽然按照罗耀武的安排，十五军应该在五十四军之前撤退，但是五十四军提前溃散，十五军不得不北上堵漏，结果成为最后撤退的部队，也成为在台海战争中伤亡最大的部队。

　　撤回大陆的时候，十五军仅剩下不到一千五百名还能继续作战的官兵，而且这包括了像叶振邦这样的，在战略撤退阶段到来之前就已经撤回去的官兵。根据不完全统计，在台海战争期间，十五军伤亡官兵数量超过了五十四军与四十一军的总和，仅在战争期间补充给十五军的兵员就超过一万八千人。

　　用十五军老兵的话来说，能活着从台岛回来，不但要有能力，还得有运气！

　　当然，十七日的时候，战略撤退工作还在如火如荼的进行着，十五军八个团的上万名官兵仍然在前线奋战，只有身负重伤，失去作战能力的官兵才有资格领到船票，跟随伤员返回大陆。

　　可以说，这也是最幸运的地方。

　　在回到大陆的一万七千多名伤员中，除了五千多人因为肢体残缺无法服役之外，其余一万一千多名伤员都在半年之内陆续康复。这些官兵中，超过六成回到重建的十五军，成为绝对主力，其他四成在新编部队服役，而且绝大部分都成为战地军官。

　　“空降兵派系”由此诞生。

　　对于叶振邦来说，能在十七日到达沈阳，见到黎卫东，也算得上是人生道路上一个不大不小的转折点。

　　这一天，高层正式批准了由总参谋部提交，实际由陈必时起草的改编方案。十五军仍然留在空军编制之中，只不过由空降十五军改变为第十五集团军，成为空军的第一个陆战集团军。

　　这个名称上的变化，对编制的影响并不大，主要影响到了十五军的官兵。

　　在此之前，像三十八军、五十四军、三十九军、二十七军、四十一军这样的陆军王牌部队早就进行了类似的改变，由“军”升级为“集团军”，在编制上也做了调整，部分师级部队改变为旅级部队，以提高部队的作战效率。

　　因为十五军是空军编制下的空降兵，所以没有进行类似的改变。

　　由此带来的最大问题是，十五军的最高指挥官就是少将军长，其他集团军的最高指挥官则可以是中将司令。虽然在很多时候，集团军的最高指挥官也是少将军长，比如五十四军的方博辉就是少将，但是只要混得了几年，得到提拔是很正常的事情。当年，陈必时在晋升速度上输给了方士谦，就因为他是少将军长，而方士谦在离开五十四军的时候就已经是中将集团军司令了。

　　毫无疑问，最大的受益者就是罗耀武。

　　可以说，陈必时争取到这次改编就是为了罗耀武，让他最得意的手下能在离开十五军的时候成为空军中将。

　　在军队里，少将与中将的差距不是一级，而是三级！

　　更重要的是，只有成为中将，罗耀武才能名正言顺在某个战略方向上当家做主，而不是临时性的代理指挥官。

　　俗话说，一人得道，鸡犬升天。

　　如果说罗耀武得道了的话，那么十五军的全体官兵都沾了光。

　　比如说，叶振邦就不再是“战地军官”，而是正式任命的一三三团少校参谋长。

　　虽然按照新订的规矩，像叶振邦这种从士兵与士官提拔上来、再转正的军官都要在适当的时候接受基础知识培训，比如去国防大学、或者其他军事院校学习半年到一年，修满足够的学分，拿到文凭之后才能享受军官的全部待遇，而在此之前，只能享受战时待遇。但是在最重要的指挥权上，“准军官”的待遇已经完全与军官看齐了，不但具有战地指挥权，也具有其他一切权利。

　　更重要的是，十五军扩充为集团军，自然需要更多的军官。

　　虽然对甘应明等几个跟着叶振邦混的空降兵来说，是否扩编的影响都不大，反正罗耀武早就做出了承诺，但是对于那些没有跟着叶振邦前往沈阳，又有足够能力的空降兵，比如丁浩洋、卜小勇、池锐刚、任侠歌等人来说，这就等于为他们打开了成为军官的大门，让他们有机会当上连排长。

　　到了沈阳，叶振邦做的第一件事情就是按照罗耀武的命令，把几个手下的人事安排发了回去，请求军长批示。

　　此时，罗耀武仍然是十五军军长。

　　拿到批文后，叶振邦就以一三三团代理参谋长的身份，开始安排临时职务。因为黎卫东组建的只是相当于新兵训练营的临时部队，所以叶振邦安排新兵营的各级军官，与一三三团原有的编制并不矛盾。

　　事实上，当时叶振邦所在的部队并不是一三三团，只是后来重建一三三团的前身。

　　叶振邦也不需要为人事冲突担心，如果一三三团的连长有幸活着回到大陆，而且还能上战场，肯定会得到提拔，至少也能成为营长，说不定还有机会进师部与军部，肯定不会与临时安排的连排长发生冲突。

　　第二天，第一批十五军的伤员就来到沈阳。

　　都是已经康复、或者即将康复的伤员。按照安排，他们都将编入基层部队，成为各个连排的骨干力量。

　　这其中就有大腿上有个枪眼的池锐刚。

　　虽然叶振邦希望他能留在团部，但是池锐刚与其他几个空降兵一样，要求去连队。这么做，除了不想让叶振邦尴尬之外，还能获得更好的发展空间。事实上，叶振邦身边也要不了那么多老兵。

　　随同池锐刚过来的还有任侠歌、郭暧红等人。

　　让叶振邦有点意外的是，在这批伤员中，竟然还有一个不属于十五军的军官。

　　当然，大家都认识他，即二十四军预备坦克排长，在二零九高地保卫战中干掉了三辆日军的90式坦克、被叶振邦与诸葛宏彦从即将爆炸的坦克中救出来、在大陆的医院里享受了一段美好时光的易小春同志。

　　按他的话来说，在接到罗耀武的召唤时，他就是十五军的人了。

　　更重要的是，新成立的第十五集团军肯定有装甲部队，因此需要他这种上过战场、有着丰富战斗经验、还有丰硕战果的坦克军官。

　　确实如此，按照新的编制体系，一三三团就有一个加强坦克连。

　　所谓人多好办事，随着一批批优秀官兵前来报道，一三三团的重建工作步入快车道，叶振邦的组织与领导能力第一次在战场之外的地方得到展现。

　　连他自己都不敢相信，能在没有文职军人帮助的情况下，玩转有一千多号官兵的部队！

　　让叶振邦更加不敢相信的是，黎卫东给了他绝对的自主权，除了一些叶振邦不能解决的麻烦事，这位刚刚获得晋升的少将很少来找他，甚至很少给他电话。

　　只有一点没有改变，随着战场局势继续恶化，十五军的重建工作显得愈发紧迫！


第一卷 时势英雄 第一百九十七章 全面开花

　　九月十八日夜间，美日联军终于攻占了苗栗县北部的头份镇与三湾乡。

　　虽然一三零团与一三四团只阻击了美日联军两天，而不是最初希望的四天，但是空降兵的顽强阻击给美日联军造成了重大伤亡，迫使美日联军在进入苗栗县之后，不得不暂时停下前进步伐，对涣散的部队进行就地整顿。

　　这一调整，意味着在接下来的两到三天内，美日联军很难对苗栗县城构成威胁。

　　打到这个时候，别说服部留名，连帕特里奇都不得不承认，五十四军与十五军的顽强抵抗收到了非常明显的效果。虽然在十九日天亮的时候，留在苗栗县城的只有不到两千名作战人员，但是美日联军能够动用的进攻部队加起来都不到一个营。

　　结果是，美日联军只能看着大陆军队扬长而去。

　　南方战场上，交战双方的情况并没好到哪里去。

　　因为伤亡过于巨大，很多新编部队并不具备攻坚能力，十五军沿浊水溪部署的防御阵地又非常牢固，所以在十八日下午，童少卿就下达了暂停进攻的命令，让台军南方集团军留在了浊水溪南岸。

　　童少卿对战局的判断有点理想化，认为美日联军能在苗栗县北部取得突破，然后迅速南下，迫使十五军向北运动，从而导致浊水溪北岸防线兵力匮乏，台军南方集团军就能趁此机会渡过浊水溪。

　　美日联军没有连夜南下，台军南方集团军也就没能渡过浊水溪。

　　在童少卿看来，他被服部留名摆了一道。

　　美日联军没有立即南下，而是在苗栗县北部地区进行战地整编，不是说没有能力打下苗栗县城。以美军的强大战术侦察能力，不可能不知道，占领头份镇与三湾乡的时候，苗栗县城的守军不到两千人，而且大多是临时拿起武器的非战斗人员。

　　让美日联军驻足不前的原因只有一个，即美日联军不想承受更大的伤亡，特别是日军不想付出更大的代价。

　　打下三湾乡的时候，日军至少还能动员大半个步兵营，而占领了头份镇的美军连一个连都凑不齐了。更重要的是，服部留名是北方战场的地面指挥官，如果要继续南下，肯定得首先考虑第十师，而不是第三步兵师。

　　为了减少伤亡，服部留名完全有理由让日军停下脚步。

　　问题是，这么一来，童少卿的处境就非常尴尬了。

　　打下云林县之后，这位台军上将就拍着胸脯向总统张秀英做了保证，将在二十日之前渡过浊水溪，攻入大台中地区，争取在月底攻入台中县。虽然还有一天时间，但是美日联军停下来后就没有打算在二十四小时内再次展开攻击，而且就算美日联军再次发起攻击，十五军也不会这么快回防。台军南方集团军肯定无法在二十日之前度过浊水溪，童少卿注定要把自己说出来的话吞回去了。

　　这个变故，在现实中并没有太大的影响。

　　不管怎么说，台军南方集团军从台南县一路北上，不但解放了嘉义县与云林县，还在云林县城的战斗中围歼了二十四军与二十七军，取得了非常重大的胜利。再说了，随着李仁杰与邱克元等“北派”将领阵亡，没人能对童少卿在台军中的地位构成威胁，就连张秀英都得看他的面子，谁会去挠他的痒呢？

　　问题是，在童少卿看来，这绝对是很没面子的事情。

　　对于一个已经功成名就，对金钱没有半点喜好，年纪大到已经对女色没有半点兴趣的军人来说，最重要的是什么？

　　不是面子，就是荣誉。

　　实际上，这两者在很多时候都被混为一谈，很难加以区分。

　　兑现不了承诺，让童少卿觉得很没面子。

　　就算在作战报告中，童少卿没有推卸责任，认为自己错误评估了战场局势是导致台军没能完成作战计划的主因，但是谁都知道，这个台军上将对美日联军为了自身利益而不顾大举的行动感到非常恼火。

　　美国是主子，而且帕特里奇不负责地面战争，童少卿没有理由把矛头对准他。

　　要抱怨，就只能抱怨那个比狐狸还要狡猾的服部留名，不然台军早就打过浊水溪了。

　　不管怎么说，童少卿与服部留名的梁子算是结到了。早在成立联合司令部的时候，两人就为指挥地面战斗发生过冲突，只是在帕特里奇的斡旋下，以划分南北战场的方式将矛盾压了下去。

　　从某种意义上讲，童少卿的“反日”情绪的根源就在这里。

　　不管怎么说，美日台联军驻足不前，最大的获益者就是大陆军队。

　　接下来的两天中，薛华毅亲自接管了撤退工作，将包括一万八千名伤员与三千名非战斗人员在内的两万多名军人，以及十多万名台岛居民，大批作战物资，还有一些贵重的作战装备送回了大陆。

　　在这两天中，海空战成为新的焦点。

　　美日联军的地面部队不能南下，并不表示空中力量受到了影响。

　　因为不再为地面部队提供空中支援，所以从十九日凌晨开始，美国与日本的空中力量加大了遮断轰炸与对海攻击的力度。

　　大概是日本空中自卫队缺乏足够的对地打击能力，所以遮断轰炸任务由美军承担，日军的主要任务是打击那些在台湾海峡中往返的高速船只。

　　毫无疑问，帕特里奇确实很老练，把这个最烫手的山芋丢给了日军。

　　遮断轰炸没有什么好说的，美军一直在这么干，四个中队的F-15E“攻击鹰”已经在这场战争中投下了将近四万吨炸弹，其中八成用在遮断轰炸上。夺取绝对制空权后，美军还让F-22A挂着JADM等小直径炸弹执行了遮断轰炸任务。因为美军大量使用防区外弹药，所以大陆的防空部队几乎形同虚设。

　　十五日之后，美军的遮断轰炸有所收敛，主要是军事卫星系统瘫痪后，使用卫星导航的远程武器失效，只能使用比较传统的武器，比如惯性与地形匹配制导的巡航导弹，或者是激光制导炸弹。这些弹药要么精度不够高、要么射程不够远、要么使用不太方便，都对轰炸效率产生了负面影响。

　　在十六日的战斗中，至少有三十七架美军战斗机在轰炸大陆本土目标时被击落，其中三十二架得到美军承认，另外五架有确凿证据。更重要的是，在这三十七架战斗机中，至少有两架是F-22A。

　　虽然按照美国空军所说，那两架F-22A在执行轰炸任务时因机械故障坠毁，残骸也被炸毁，没有任何有价值的东西落入大陆军队手中，但是作为最先得到美军承认的在战斗中损毁的F-22A战斗机，肯定会对美军的作战行动产生影响。

　　从十七日开始，美军就限制了针对大陆本土的轰炸行动。

　　轰炸没有停止，只不过作战飞机不得进入距离大陆海岸线一百二十千米的空域，而这正好是大陆军队远程防空系统的最大有效拦截距离。如此一来，轰炸行动就得大量使用射程超过两百公里的防区外弹药。

　　打到十八日，美军针对大陆本土的轰炸强度降低了八成，而且充当主力的不再是战术航空兵，而是战略航空兵，以及由海军战舰发射的巡航导弹。

　　降低针对大陆本土的轰炸强度，等于增强了针对台岛的遮断轰炸力度。

　　不管怎么说，登岛部队的远程防空系统与野战防空系统早就被摧毁了，大陆也没有能力把新的防空系统送过去，部署在大陆东南沿海地区的远程防空系统又覆盖不了台岛，所以美军在台岛战场上的轰炸行动仍然非常频繁，没有太多顾忌。

　　即便无法使用防区外弹药，也可以在五千五百米以上投弹，避免遭到单兵防空导弹与小口径高射炮攻击。

　　对于正在撤退的地面部队来说，美军战机投下的炸弹成了最大的威胁。

　　在撤回大陆的伤员中，超过两成是在撤退途中遭到轰炸负伤的。按照十五军提交的作战报告，在撤退行动中，每撤走十名人员就有一人被美军投下的炸弹炸死。正是如此，撤退行动中，伤亡率最高的不是作战人员，而是医护人员。

　　这就是现代战争最残酷的地方，没有明显战线，哪里都是战场。

　　台岛是战场，台湾海峡也是战场。

　　相对而言，海峡里反而更安全一些。

　　不是说日军的对海打击能力不如美军的对地打击能力，毕竟日本是一个岛国，即便数十年来奉行“专守防卫”政策，也具有不俗的对海打击能力，比如在美国帮助下开发的F-2战斗机就能携带数种反舰导弹，却无法携带制导炸弹！

　　得到美国的帮助之后，日本空中自卫队的打击能力明显增强。

　　问题是，台湾海峡的情况远比台岛上复杂，日军要对付的也不是地面部队，而是那些能在三到四个小时内横渡海峡的快速船只。

　　对日军来说，最大的问题还不是船只的航行速度。

　　不管怎么说，世界上最快的快艇，每小时也只能航行一百多公里，而反舰导弹的飞行速度至少是这个速度的十倍！

　　关键是那些干扰物，为了保证海运畅通，大陆军队在海峡里布设的数百万的干扰物！


第一卷 时势英雄 第一百九十八章 瞒天过海

　　虽然随着时代进步，渡过台湾海峡的难度与六十年前渡过鸭绿江相差无几，但是现在的大陆并没有能与美军最先进作战飞机抗衡的战斗机，没法建起“米格走廊”，所以台湾海峡依然是一道天堑。

　　这道鸿沟，不但隔绝了两岸的同族兄弟，也给登岛部队带来了不小的麻烦。

　　甚至有理由相信，没有这道海峡，就不会有台湾问题！

　　问题是，海峡存在、台湾问题也存在。

　　台海战争爆发后，大陆当局首先要解决的就是如何将军队与物资送过去。只要能够解决这个问题，凭借世界上最多的人口与最庞大的工业体系，大陆有足够的能力在台岛战场上击败任何一个敌人，包括美国！

　　可惜的是，没人能够解决这个问题。

　　美军参战后，做的第一件事情就是封锁台湾海峡。

　　虽然不能像六十多年前那样，让第七舰队进驻台湾海峡，挡住准备乘坐帆船渡海的大陆军队，但是美军拥有更加有效的手段，即强大的海空力量，足以让任何一支妄图渡过台湾船队望而却步。

　　实际情况相差不多，到八月初，在台湾海峡里被美军炸沉的船只总量就超过了大陆的承受能力。即便不计算随同船只沉没的装备物资、甚至不考虑丧命人员，照最初一周的速度发展下去，最多两个月，大陆的所有船只都得葬送在这条平均宽度只有两百多公里、长不到四百公里的海峡内！

　　这个代价，谁也承受不起。

　　万幸的是，有问题，就有解决问题的办法。

　　美军能够发现并且击沉大型船只，却不见得能够发现小型快艇、即便发现了，也不见得能够将其击沉。

　　因为美国海军的航母战斗群一直在离台岛数百公里的西太平洋海域活动，而部署在航母上的E-2D最多只能到距离母舰四百公里的海域上空巡逻，即便算上雷达的探测距离，也很难监视海峡内的船只，所以战争期间，负责监视台湾海峡的是部署在日本本土基地，在与那国岛与台岛之间海域上空巡逻的E-8“联合星”战场监视与控制飞机，以及一些EC-135与EP-3B电子侦察机。

　　电子侦察机只能监视无线电活动，无法用雷达搜索与跟踪海面目标。

　　问题就在这里，E-8在设计的时候主要用来支援地面作战，在台岛的地面战斗中，E-8提供的情报与战术支援发挥了非常明显的作用。为了避免受到干扰，E-8的中央计算机会自动屏蔽掉速度超过每小时一百二十公里的目标。原因很简单，即便像“悍马”这样的军用吉普车，最大速度也在每小时一百公里以下。在支援地面作战的时候，不需要考虑像直升机这样的低空目标。

　　在地形条件比较复杂的情况下，比如像在巴尔干半岛上空巡逻的时候，E-8的控制人员会手动将目标的“最大速度”设置为每小时一百公里，甚至更低一点，以降低干扰强度，提高探测的精确性。

　　台岛的战场环境与巴尔干半岛有几份相似之处，E-8的控制人员为了保证探测精度，不得不调低目标的最大速度。

　　不管怎么说，E-8的首要任务是支援地面作战，而不是打击海上目标。

　　按照每小时一百公里计算，只要快艇的速度超过五十五节，就不会引起E-8注意。因为速度越快，越不可能是地面主战装备，所以即便引起E-8注意，也不会得到优先处理，使得美军无法及时拦截。

　　整个八月份，这招“瞒天过海”都非常有效。

　　直到九月份，及第三步兵师即将参战，美军才意识到，如果不能有效制止大陆向台岛运送军队与物资，将很难打赢这场战争。

　　从这个时候开始，美军加强了封锁力度。

　　结果可想而知，很多块头稍微大一点的快速船只，甚至是一些较大的快艇都受到了美军的特别照顾。

　　仅仅五天，台湾海峡内的船只数量就剧减了七成，其中半数被美军炸沉。

　　受此影响，四十一军与二十军的进攻行动才没有能够取得任何成效。

　　俗话说，魔高一尺、道高一丈。

　　如同余鸿飞提出用J-6与J-7遥控飞机“轰炸”美军航母战斗群一样，这个时候又有一名年轻参谋提出了一个非常大胆的想法：在海峡里布设角反射器等干扰物，让美军的雷达变成瞎子。

　　看上去很疯狂，实际上却很有可行性。

　　最重要的是，做起来也不难。

　　角反射器是防空必备品，陆军与空军都有不少库存，而且非常简单，一些廉价购买的角反射器实际上就是在一个由塑料板或者木板制成的四面体上粘上一层锡箔纸，甚至是刷上一层带有金属粉末的涂料。

　　简单，有效，就是最好的武器！

　　要将这些角反射器部署在海峡里也不难，对一些质量较好的，只需要在下面绑上个救生圈，再在底部固定一个起到锚作用的重物，就能让其在海面上漂浮数个月之久。一些质量差的甚至不需要做任何处理，投下去就能浮起来，即便只能漂浮几天。最重要的是，角反射器很好投放，一架Z-8大小的直升机，一次就能投放上百个。

　　实战证明，这东西确实很好用！

　　沿在航道投放角反射器之后，别说快艇，就连那些速度慢得出奇，需要十多个小时才能横渡海峡的渔船都能安全到达对岸。

　　原因很简单，在海浪的推动下，角反射器也在移动，结果是美军的雷达屏幕上出现了无数个目标，自然难以找出真正的目标。

　　证明有用之后，海军开始搞大动作了。

　　按照军事标准设置的干扰物实际上就是一种改进性的角反射器，用塑料制成，内部充填一种遇到海水后就会膨胀、并且释放出气体的物资。加上一个简单的单向阀门，一个棒球大小的干扰物在投入海里之后能够膨胀上万倍，成为一个巨大的漂浮物。当然，这个漂浮物的表面有一层用金属丝线制成的网格，专门针对某一频率的无线电波，将不同网格状的干扰物部署在一起，就能干扰几乎所有雷达。因为随着海浪漂浮的干扰物更逼真，所以根本不需要进行固定。

　　当然，这种干扰物的价格极为低廉。

　　更重要的是，这种干扰物非常容易生产，福建本地那些生产衣服、鞋子的工厂，随便哪一家都能在一天之内生产出上万个干扰物，全部开工的话，一天生产个几十万、上百万个干扰物也不是问题。

　　因为投放前只有棒球大小，所以一架直升机一次能够撒布上万个干扰物。

　　要是让快艇用抛洒器投放，一次能够沿在航线部署数十万个干扰物。

　　虽然这些干扰物都很短命，绝大部分只能在海上漂浮一周，然后就会被海水溶解，或者沉入海底，但是低廉的价格、巨大的产量与方便的部署方式，让这个问题变得无足道齿，甚至成为了有利的一面。

　　原因很简单，不断变化的干扰源让美军更加无所适从。

　　必须承认，人民群众的才智是无穷的。

　　干扰物进入大批量生产阶段之后，一些工厂主动提出了改进意见，比如在干扰物的不同部位涂上不同密度的金属油漆，能够将生产成本降低百分之十，将生产效率提高两成，还能增强干扰效果。又比如，一家国内知名服装企业的一位刚刚当上妈妈的女性员工提出，应该按照船只的外形来制造模具，让干扰物在膨胀之后更像一艘船，而不是一个漂浮在海面上的大球。还有人提出，应该为干扰物增添电阻丝与蓄电池，或者涂上一层遇到海水之后就会发热的涂料，欺骗敌人的热探测设备。

　　毫无疑问，这些提议实现起来都不难，而且都有用。

　　总而言之，没有做不到的，只有想不到的。

　　在这个时候，想像力战胜了技术，也战胜了敌人。

　　连美军都无所适从，日军能够怎么样？

　　拿导弹去对付那些干扰物？

　　别说数百万美元一枚的反舰导弹，就算是用几美元一枚的机关炮炮弹，也绝对是亏本买卖，因为那些干扰物的成本就几元钱，有的甚至只有几毛钱，便宜到几乎可以忽略不及的地步！

　　再说了，美军与日军的任何一种作战飞机也不可能像撒部干扰物那样投射弹药。

　　可以说，这个时候，数量战胜了一切！

　　可惜的是，这些干扰物只能欺骗敌人，无法打击敌人。

　　从军事上讲，除了让更多的人员撤回大陆之外，这些干扰物几乎没有别的贡献。

　　随着美日联军完成整编，再次获得进攻能力，大陆军队在海峡里的那些小动作就没有多少意义了。

　　一定要说什么的话，只能说，大陆军队的撤退工作也进入收尾阶段。

　　除了留下来断后的十五军之外，其他部队大多撤了回去。

　　打到这个时候，谁都知道，大陆输掉了台海战争。

　　更重要的是，几乎全世界都相信，战争没有结束，也不会因此结束。美国在一夜之间摧毁了中国的战略力量，中国在一天的反击中干掉了全世界半数人造卫星，交战双方都没有理由让战争结束。

　　至少对交战双方的政治家来说，还没有获得向民众解释的充分理由！


第一卷 时势英雄 第一百九十九章 利益关系

　　帕特里奇在二十日上午接到加布里埃尔从五角大楼打来的电话，随即搭上一架运送重要物资的C-17“环球霸王”运输机，在夏威夷转乘一架为军队要员服务的C-141“运输星”之后，在美国东部时间二十日下午到达华盛顿的安德鲁斯空军基地，见到了亲自来接他的参联会主席。

　　“总统的情况怎么样了？”

　　“冷静多了。”加布里埃尔敲了敲前面的窗户，让司机开车后，才对帕特里奇说道，“不管怎么说，最艰难的时期已经过去了，愤怒解决不了任何问题，我们必须面对现实，找到解决问题的办法。”

　　帕特里奇点了点头，表示明白上将的意思。

　　中国发起战略反击后，奥康纳几乎快要气疯了。当时，他下达了战略打击命令，而且命令已经发到了帕特里奇手上，就等最后的开火命令了。关键时刻，总统没有下达使用核武器的战略打击命令，只是让帕特里奇按照原计划，对中国本土的重要军事目标、以及与战略军事能力有关的设施进行精确轰炸。

　　虽然不知道当时白宫发生了什么事情，但是帕特里奇想得到，那肯定是千钧一发。

　　事实上，没人料到中国会向全世界开火！

　　早在几年前，中国用改进的战术弹道导弹进行反卫星拦截实验之后，就有人提出，应该重视中国的反卫星能力。虽然不久之后，CIA与DIA（Defen色Intelligence Agency国防情报局）证实，中国的反卫星能力非常有限，短期内不具备实战能力，即便在十年之后也很难进行实战部署，但是中国已经在反卫星领域进行探索，而且做了很大的努力，表明中国有扩大外层空间军事能力的意图。

　　问题是，当时谁都没有想到，中国会走上极端。

　　用导弹拦截一两颗卫星，与用核弹头报废一整片卫星，绝对不是一件事情。

　　真要乱来，美国能在三十分钟内摧毁全世界的所有卫星。当然，美国自己的卫星也无法幸免。

　　一定要说什么的话，就只能说，美国当局过分低估了一个政权为维护统治的决心。

　　问题已经造就，谁也无法改变。

　　受到改变的，只有战争本身。

　　与中国军队一样，美军的作战行动也受到很大影响。帕特里奇带来的文件中，就有一份与美军作战行动有关，即失去卫星系统之后，美军会受到多大的影响。虽然谁也拿不出一个准确数据，但是帕特里奇保守估计，美军的作战效率至少会降低一半，而且这是作战强度提高一倍的结果。

　　也就是说，失去卫星系统，美军的作战效率仅有之前的四分之一。

　　虽然在另外一份报告中，帕特里奇强调了美军的优势，即没有卫星系统，美军仍然拥有制信息权、制空权与制海权，中国军队拥有的仍然只是数量上的优势，所以除了作战强度肯定会提高之外，战场态势并没发生逆转。但是连帕特里奇都承认，之前的那套战争计划肯定行不通了，就算帮助台军攻上大陆，以台军之前的表现，也很难在大陆战场上取得优势，仍然得依靠美日联军。

　　问题就在这里，打上大陆，美日联军还能像在台岛上那样作战吗？

　　这是帕特里奇必须考虑清楚的问题，也是以奥康纳为首的美国联邦政府官员、以及那些积极推动这场战争的美国政客要想透彻的问题。

　　一个小小的伊拉克与一个更加渺小的阿富汗都能让美国步入大衰退，更别说一个拥有上千万平方公里国土的世界第一人口大国了。

　　去白宫的路上，帕特里奇才知道，加布里埃尔让他回来，就是为了解决这个问题。

　　“你只需要介绍战场情况，别的不用操心，一切都安排好了。”

　　帕特里奇点了点头，表示明白上将的意思。

　　没有必要怀疑加布里埃尔的话，让忙得头昏脑胀、恨不得有三头六臂的前线司令官坐十多个小时飞机回到华盛顿，绝对不是为了参加白宫的烧烤晚宴。很多政治上的决策根本不需要帕特里奇参加，如果连基本问题都解决不了，奥康纳也就没有可能住进白宫，成为掌握国家大权的总统了！

　　大概与父亲是参加过二战，并且在回到故乡后成为镇上唯一的汽车工程师有关，帕特里奇一直认为，不管是军队、还是国家、还是整个社会，就是一台巨大的机器，只要所有零部件都正常运转，这台机器就不会出问题。

　　加布里埃尔非常了解帕特里奇，所以没多啰嗦，将带来的文件交给了陆军中将。

　　“这是……”

　　“修改后的战争计划。”参联会主席掏出雪茄，“两天前，你发回来的报告引起了高度重视，经过反复商量之后，我们决定修改战争计划。”

　　“应该是采用B计划吧？”

　　加布里埃尔笑了笑，点上了雪茄。“也可以这么说，虽然我们没有想到中国会向全世界开战，但是我们早就料到，中国会进行战略反击，会想办法降低我们的作战效率，给我们制造更多的麻烦。不管怎么样，他们采取了行动，并且达到了目的，所以我们不得不采用另外一套战争计划。”

　　“更大，还是更小？”

　　“你说呢？”

　　帕特里奇不大明白加布里埃尔的意思，如果他知道的话，就不会这么问了。

　　“如果攻打中国本土，我们要准备多少面国旗？”加布里埃尔朝帕特里奇看了一眼，说道，“说说你的看法，不需要准确数据。”

　　“谁也给不出准确数据，但是我敢保证，肯定会超过之前的总和。”

　　“一百万？”

　　帕特里奇点了点头，表示就是这个意思。

　　恐怕没人会相信，独立之后，在所有战争、即便包括南北战争在内，在战场上阵亡的美军只有一百万，其中南北战争占了一半多，大约六十万。在第二次世界大战中，在战场上阵亡的美军不到三十万！

　　对美国来说，在一场战争中阵亡一百万官兵，几乎是不可想像的事情。

　　加布里埃尔沉默了好一阵，才开口说道：“如果作战规模相对有限，而且按照台湾的作战方式，尽量利用日军与台军，再加上非军事手段，能把伤亡降低多少？”

　　“这可不是我能回答的问题。”

　　“说说你的想法。”

　　见到加布里埃尔紧追不放，帕特里奇长出口气，说道：“不可否认，中国军队在这场战争中的表现远不如六十年前。别的不说，在我们俘获的战俘中，超过半数愿意合作，而在六十年前，只有极少数由前国民党军队的俘虏愿意合作。打了一个多月，中国军人表现出来的斗志值得任何人敬佩。这还只是在台岛上作战，打上大陆后，中国军队的抵抗行动肯定会更加顽强。不可否认，我们可以通过宣传等等方式来削弱中国军人的战斗意志，毕竟现在已经不是六十年前了，就算我们什么都不做，也有很多中国人不会像当年的志愿军那样，为了一头牛、或者一亩地跟我们拼命。问题是，中国政府也会宣传，而且我们压根就不了解东方人的思想。让我选择的话，我宁愿采购一万架轰炸机与数千万吨炸弹将中国炸回石器时代，也不会到中国本土与中国军队作战。”

　　加布里埃尔若有所思地点了点头。

　　“可惜的是，我没有这个选择权。”帕特里奇长出口气，说道，“如果不得不到中国大陆作战的话，我的建议是，尽量多开辟几条战线，用一个更大的威胁迫使中国政府不得不把重点转向别的地方，减轻我们受到的压力。”

　　“军事上的建议？”

　　帕特里奇点了点头，说道：“对，纯粹的军事建议。”

　　“还有别的建议吗？”

　　虽然听出了加布里埃尔的意思，但是帕特里奇早就想好，在搞清楚情况之前，绝对不要做任何与政治有关的表态，所以他没有回答这个问题。

　　加布里埃尔很了解帕特里奇，也就没有逼他开口。

　　“我会认真考虑你的建议，并且把在这个建议告诉总统。”上将把目光转向了帕特里奇手上的那份文件，“我的建议是，抓紧时间看完这份战争计划，把你的想法记下来，等下肯定能够派上用场。”

　　帕特里奇笑了笑，翻开了文件。

　　从安德鲁斯空军基地到白宫也就只有十多分钟的车程，两人到达的时候，总统正在与国务院官员、议会各委员会的掌门人、以及政党领袖进行闭门会议。加布里埃尔属于国防部官员，所以直接去了会议室。

　　帕特里奇没有跟过去，他还没有看完那份战争计划呢。

　　椭圆形书房内，正在进行的不是一场会议，而是一次辩论式的讨论，辩论的话题就是加布里埃尔与帕特里奇在路上讨论的话题，即把战火烧上中国大陆，美国会为此付出多大的代价，以及美国能不能承受在这样的代价。

　　必须承认，这只是一个冠冕堂皇的话题。

　　隐藏在这个光鲜话题背后的，正是那些官员、议员与政党成员所代表的各大利益集团与这场战争的厉害关系。

　　用一句话来说：进攻中国本土，美国能够获得什么好处？


第一卷 时势英雄 第二百章 操控未来

　　帕特里奇被叫过去的时候，奥康纳已经送走了除加布里埃尔之外的其他人员。

　　“将军，在谈正事之前，你可以看看这几份文件。”奥康纳一边说着，一边朝橱柜走了过去。“这是我刚刚与几个政党代表、国会领袖达成的协议，保证能在近期生效。需要来点什么吗？”

　　“这……”帕特里奇朝总统看去，才发现总统是在问他想要喝点什么。“随便吧，黑咖啡，不加糖。”

　　“牛奶？”

　　“不，也不要。”

　　总统亲自动手准备咖啡的时候，帕特里奇翻开了第一份文件。

　　虽然上面没有任何标志与记号，但是陆军中将立即发现，这不是一份普通的文件，而是一笔政治交易。

　　从本质上讲，这是一份与军事采购有关的文件。

　　按照这份文件的规定，除了兑现之前已经承诺的数千亿美元的战争采购之外，奥康纳还将批准一份涉及到上百个军事项目的“一揽子军事采购项目”，启动数十个已经封存、或者已经下马的装备项目。

　　最大的受益者不是军队，而是军火商。

　　只简单翻看了一下，帕特里奇就意识到，在总统煮咖啡的时候，那些刚刚离开白宫的政客已经在加长型的林肯牌房车中打开了香槟，迫不及待的庆祝刚刚取得的收获，而且也确实值得让他们庆贺。

　　有理由庆贺的，还不仅仅是军火商。

　　这份文件不但拯救了如同洛克希德-马丁与波音这样的军火巨头，也拯救了成千上万家中小型二级供货商，从而拯救了美国经济，拯救了整个美国！

　　虽然帕特里奇不是经济学家，除了经济人公司邮寄给他的投资收益报表之外，他与经济界没有任何往来，但是凭借经验与阅历，陆军中将非常清楚，这才是四年前那个发誓要解决金融危机、帮助美国渡过难关的总统针对美国的经济问题开出的良方。

　　只有这个办法，才能让美国走出阴霾。

　　一份由军火行业辐射到各行各业的，总价值上万亿美元、实际能够带动数十万亿巨大社会投资的军事采购与研制计划。

　　谁也不能否认，美国的军火商是直接受益人。

　　拿为空军生产战斗机的洛-马公司来说，随着FB-22战斗轰炸机项目从设想变成真正的研制计划，并且提前拿到了足以保证该项目不亏本的二百六十八架的生产合同，就能让该公司的两千多名设计人员、一万多名生产线员工在未来数年之内衣食无忧，也能让该公司的股东获得数十亿美元的分红。

　　同样获益的，还有波音公司。在JSF项目中落败的X-32战斗机得到重视，将在五角大楼的监督下，发展成“外销战斗机”，成为自F-5之后，美国生产的第一种专门提供给盟国的战斗机。更重要的是，这种代号XF-32的战斗机分为两个级别，其中高性能型号不亚于美军的F-35，低性能型也比F-16好得多。

　　海军方面，“福特”级航母的建造加速、“朱姆沃尔特”级驱逐舰获得额外订单、“弗吉尼亚”级攻击核潜艇的采购规模扩大、“自由”级与“独立”级滨海战斗舰的作战指标全面提升，都让通用船舶与诺思罗普这两家美国最大的舰船建造企业获益匪浅，也让那些参与了建造工作的美国军火商获益匪浅。

　　相对而言，获利最多的还是为美国陆军提供武器装备的军火商。

　　小布什执政期间，在国防部长拉姆斯菲尔德的主导下，美军的轻型化建设进行得如火如荼。虽然在接下来的几场战争中，美军的轻型化受到质疑，特别是在伊拉克，“悍马”与“斯特瑞克”等轮式车辆的生存能力受到严重考验，而“艾布拉姆斯”与“布雷德利”等履带式装甲平台有了用武之地，但是综合而言，在低强度战争中，轻型化的美军仍然能够凭借强大的火力支援与空中掩护击败敌人。

　　台海战争爆发前，美军仅剩下一个重装甲师，即在韩国驻扎了数十年的第二步兵师。

　　第二步兵师能够得到保留，还得拜两年前的半岛危机，如果不是韩朝炮战，恐怕这个第八集团军的主力师也像其他美军部队那样，把“艾布拉姆斯”与“布雷德利”封存入库，全部换成“斯特瑞克”了。

　　事实上，第三步兵师能够带着那么多重装备参战，就是借了第二步兵师的光。

　　在登上台岛的时候，第三步兵师的主战装备全部来自第二步兵师，实际上，就是第三步兵师与第二步兵师交换了番号。没有交换的，只是两个师的指挥机构。这也没办法，毕竟第二步兵师是保护韩国的关键力量，在韩国坚决不同意的情况下，为了半岛局势，美国也不可能强行抽调第二步兵师。

　　这下，也就不难明白，美国为什么要把日军顶到前面去了。

　　按照计划，第二个赴台的美军部队是第一装甲师，而这也是美军唯一保存了有限装甲力量的部队。所谓有限，也只是保留了编制，让部队进行相关训练，却没有实际配备应有的装甲力量。受此影响，第一装甲师才不得不派到第二的位置上。如果按照正常编制，第一装甲师将成为最先登上台岛的美军部队。

　　问题是，第一装甲师的整训情况并不理想。

　　帕特里奇接管指挥权之后，把第一零一空中突击师派上去，除了增强立体进攻、避免与中国军队打阵地战之外，也有第一装甲师没有做好参战准备有直接关系。

　　要想扩大战争规模，最大的问题不是没有军队，而是没有合适的军队。

　　台岛上的战斗表明，对付萨达姆军队与塔利班的战术根本派不上用场，与中国军队交战只能是硬碰硬的战斗。

　　问题就在这里！

　　虽然美军有不少的主战装备，那些撤下来的“艾布拉姆斯”与“布雷德利”并没全部卖给盟国，也没有送回钢铁厂做回炉处理，而是封存了起来，也能在几个月内启封，重新装备部队，但是即便是M1A2色P也不见得比中国陆军的99B好多少，在台岛战场上，96式痛揍日军90式的场面给美军留下了极为深刻的印象。

　　中国空军与海军不怎么样，可是谁也不敢低估中国陆军。

　　对于靠装备吃饭的美军来说，保持装备上的优势是取得胜利的重要基础。

　　为此，美国联邦政府肯定得为冲锋陷阵的美国大兵提供更加强大的主战装备，比如早在十多年前就已上马，经过了四位总统的M1A3主战坦克、M2A4步兵战车、“十字军”自行榴弹炮、RAH-66武装直升机等等。

　　这些装备，都是应对冷战时的敌人、也就是前苏联的钢铁洪流设计的。

　　虽然中国不是苏联，但是中国陆军的战斗力不见得比苏联陆军差多少，特别是在保卫本土的战斗中，中国陆军肯定会非常顽强，所以美国陆军需要这些武器，并且用这些武器来打赢这场战争。

　　当然，也许有人会说，现在才上马，肯定来不及了。

　　在此之前，帕特里奇也是这么认为的，他制订的所有战争计划都立足于美军现有的武器装备，从没考虑过那些只停留在设计图纸上的武器。

　　直到这个时候，他才发现，情况比他想像的好得多。

　　拿M1A3来说，虽然早在十多年前，那个来自阿肯色州、被拉链丑闻搞掉的民主党总统住进白宫之后就被打入冷宫，但是在伊拉克战争爆发后不久，受美军在城市战中的糟糕表现影响，通用动力公司获得了一份合同，以“城市战坦克”的名义，重新启动了M1A3的研制计划。

　　接下来数年间，通用动力公司不断加大投入，把这个原本针对城市战的改进计划变成了全面改进，并且取得了很不错的成效。

　　两年前，半岛局势恶化后，通用动力公司获得了由五角大楼通过国防情报局拨付的秘密款项，制造了十二辆M1A3的样车，交付给美国陆军进行性能测试。

　　按照测试报告，M1A3的性能比M1A2色P提高了百分之一百五十到百分之两百。

　　果真如此的话，别说超过中国的99B，把德国人引以为傲的豹2A7都压了下去，绝对是世界上最优秀的主战坦克。

　　至于具体性能指标如何，帕特里奇并不关心，也没有必要去关心。

　　其他几个地面主战平台的研制与生产工作与M1A3非常类似，即便像RAH-66这种烧钱的计划都被秘密保留了下来，并且在过去几年间完成了基础开发与军队测试，剩下的只是拿到订单后大批量生产了。

　　大概翻完这份文件，帕特里奇不得不相信，美国才是这场战争的主角。

　　如果没有料到会有这场战争，那么惜钱如命的政客会批准这些装备项目？要知道，当初被拉姆斯菲尔德砍掉的军事项目中，绝大部分都是因为耗费过高，作战效费比太低。秘密启动这些项目，需要的不是决心与运气，而是对未来的准确判断。

　　毫无疑问，亲自操控比任何判断都要准确得多！


第一卷 时势英雄 第二百零一章 军事援助

　　“不要觉得惊讶，对我们来说，这是胜利的基本保证。”奥康纳端着两杯刚煮好的咖啡走了过来，“你应该能想到，文件中提到的装备开发项目在四年前就已经秘密启动了，我们不是执行者，而是受益者。”

　　帕特里奇接过总统递来的咖啡杯，他并没怀疑总统的话。

　　即便在正常情况下，任何一个大型装备的开发与研制工作都得花上好几年、甚至是十几年，更别说秘密开发了。奥康纳住进白宫还不到四年，他能够参与与了解的军事装备项目肯定寥寥无几。

　　这应该算得上是小布什的政治遗产吧。

　　“法案生效之后，这些装备项目很快就能得到落实。”奥康纳坐到了帕特里奇对面的沙发上，“按照规划，除了海军的扩建工作有点难度之外，空军将从明年年初开始将规模扩大百分之二十五、准备更多的先进战机，陆军与陆战队的扩充整编工作将在下个月开始，除了改编原有的作战部队之外、还将新增几个师的兵力，并且提前在国民警卫队进行动员，为扩大战争规模做准备。”

　　说完，奥康纳朝坐在一旁的加布里埃尔看了过去。

　　“这些都有详细的计划，等下我们再讨论。”

　　帕特里奇点了点头，把目光转向了总统。

　　“当然，并不是所有装备计划都由我们承担。”奥康纳是个政治家，而不是军人，所以更加关心得失，而不是作战行动。“你也知道，这是一个非常庞大的装备发展计划，不但是最近二十年之最，也超过了冷战中的任何一个时期。以我们的国力，不是不能承担，而是代价太大了，所以必须让盟国分担。”

　　帕特里奇微微皱了下眉头，似乎不大明白奥康纳的意思。

　　“经过反复商量，我们已经决定，将逐步解除针对日本军事实力与国防建设的限制性措施，使日本获得真正的军事力量，成为一个体制健全的国家。”

　　“这与装备发展有什么关系呢？”帕特里奇故意装着没有搞明白。

　　“按照日本现在的基本政策，就算能够大规模生产武器装备，也不能出口，哪怕是一颗子弹。”奥康纳笑了笑，说道，“只有解除日本受到的束缚，才能充分调动与发挥日本的战争潜能，让日本为我们、也为其他盟友生产足够多的武器装备。不管怎么说，作为八国集团成员国，日本是世界上最发达的工业国之一，还拥有先进的科学技术与大批技术工人，而这些都是无比宝贵的财富。”

　　“关键是，日本很富有，也很有野心。”加布里埃尔补充了一句。

　　帕特里奇露出了一副恍然大悟的样子，似乎搞清楚总统的意思。

　　“这些都不重要，哪怕是一条温顺的看家狗，被拴了几十年，解脱束缚之后，都会有所表现的。”奥康纳一直在仔细观察帕特里奇，他早就看了出来，陆军中将并不像表现得那么无知。“按照协议，在解除日本的军事束缚之前，我们将逐步为日本提供一些必要的武器装备与军事技术，比如把诺思罗普公司在二十年前开发的YF-23的相关技术提供给日本，帮助日本在两年之内开发出一种能与F-22A媲美的重型战斗机，并且以联合营销的方式，推广到全世界。其他方面，在另外一份文件里说得很清楚，我就不一一介绍了，而且我对这些方面的事情也不是太熟悉。”

　　帕特里奇犹豫了一下，拿起了奥康纳指给他看的那份文件。

　　奥康纳只是点了点头，并没阻止帕特里奇。

　　总统说得没错，在这份目录性的文件中，把对日军事援助说得非常透彻，除了总统提到的YF-23项目之外，还有数十个军事项目，涵盖了陆海空三军，其中甚至包括一些战略性的援助计划。

　　空军方面除了YF-23项目之外，没有什么好说的了。日本在两年前就决定采购F-35战斗机，而且是该型战斗机的第一批采购国。

　　一直以来，日本就希望购买像F-22A这样的重型战斗机来替换F-15J（采购F-35是为了替换服役四十多年的F-4EJ），对抗中国空军日益庞大的重型战斗机机群，但是受美国国会通过的法案限制，日本的这一请求并没得到准许。

　　在这个时候，美国向日本提供YF-23的技术，可谓意味深长。

　　从表面上看，要想在短期内废除国会立法，肯定是不太现实的问题，因此将F-22A出售给日本仍然困难重重。

　　为了保证日本在西太平洋地区拥有绝对制空优势，不但能与中国空军的J-11与J-13系列战斗机抗衡，还能与周边其他国家任何一种战斗机抗衡、比如俄罗斯的T-50抗衡的先进战斗机，美国就得为日本提供与F-22A类似的重型战斗机，而唯一的选择就是在ATF计划中落败的YF-23。

　　实际上，美国此举更有深意。

　　当初，YF-23败给YF-22，不是不够先进，而是过于先进，造成研制与生产都变得不太确切。F-22A的造价都高达两亿美元，而更加复杂的F-23的造价肯定高得多，那么采购数量就少得多。在F-22A都已打遍天下无敌手的情况下，美国空军有必要花更高的价格采购另外一种打遍天下无敌手的重型战斗机吗？

　　问题是，过了十多年，随着T-50从试飞走向试生产，F-22A的地位受到了挑战。

　　虽然在台海战争中，F-22A在制空作战中的优势仍然非常突出，但是实战证明，与当年的F-15A一样，F-22A是一种较为单纯的制空战斗机，即便拥有不错的对地打击能力，在执行打击任务时，也很容易被击落。

　　美国空军承认战损的几架F-22A都是在执行轰炸任务时被击落的！

　　正是如此，美国空军启动了FB-22A的研制与生产计划。这是一种在F-22A的基础上开发而来的战斗轰炸机，其基本结构与F-22A非常相似，只是取消了尾翼，机身放大了百分之二十，以牺牲空战能力来提高轰炸能力。

　　问题是，美国空军肯定需要一种更先进的重型战斗机。

　　受战争影响，美国空军不大可能立即着手开发一种更先进的战斗机，毕竟在空中战场上还没有一种战斗机能够对F-22A构成威胁。

　　结症就在这里，如果等到威胁出现再来开发新式战斗机，那就来不及了。

　　向日本提供YF-23的技术，再由诺思罗普公司出面，帮助日本开发一种不亚于F-22A的先进战斗机，就是在为美国空军的长远发展考虑。在这种新式战斗机上，肯定会采用很多连美国空军都没有用上的先进技术，等于让日本掏钱做实验。等到这些先进技术成熟，并且通过实战证明是可行的，美国就能凭借更加强大的航空技术实力，在极短的时间内开发出更加先进的第六代战斗机，或者用其改进F-22A。

　　总而言之，美国不但没有吃亏，还占了天大的便宜，让日本为天价开发费用买单。

　　海军方面，美国没有做出原则性的让步，没有向日本提供包括核动力、电磁弹射器等等能够用于进攻性舰艇的基础技术。也就是说，日本海军仍然是一支以防御为主、兼顾远洋反潜与舰队防空作战的区域性海军。

　　虽然“珍珠港事件”已经过去了七十多年，但是美国不会忘记这个除了“911事件”之外最惨痛的教训。

　　当然，在防御性技术上，美国还是非常大方的，向日本提供了最新版本的“宙斯盾”系统与最新型号的“标准”系列防空导弹，还帮助日本改进了SH-60J与MH-60J直升机，甚至答应在日本的大型反潜驱逐舰服役之后，出售MV-22“鱼鹰”倾斜旋转翼飞机，以及更先进的综合反潜系统。

　　要说亮点的话，那就是陆战装备了。

　　虽然日本拥有非常先进的地面武器平台，也有能力研制出像90式主战坦克、89式步兵战车与99式自行榴弹炮这样的先进武器，三菱重工也是世界上规模最大的军火商之一，但是在某些领域，日本仍然有很多需要学习的东西，比如在台岛战场上，90式主战坦克就被证明防护太薄弱，连大陆的96式都比不上！

　　更重要的是，日本缺乏大批量生产陆战装备的能力。

　　在这方面，美国提供的帮助就是让日本获得大规模生产能力，从而在更短的时间内组建足够多的地面部队，代替美军冲锋陷阵。

　　文件中说得非常明白，短期内，美国的军火企业将为日本“代工”。

　　这也很好理解，如果不这么做，美国就得出动更多的地面部队，承受更大的伤亡。

　　为了减少伤亡，肯定得付出一些代价。

　　虽然帕特里奇对日军的战斗力很是怀疑，但是想到伤亡数字已经严重超标，他也不好多说什么。真要埋葬几万面国旗的话，谁能保证不会像上个世纪六零与七零年代、也就是帕特里奇的父亲在越南的丛林里摸爬滚打的时候那样，爆发全国性的反战浪潮，让美国不得不接受在军事上战败的事实？

　　翻到最后，帕特里奇露出了非常震惊的神色，目光也转向了奥康纳。

　　原因无二，在文件的最后一页明确提到，这种为盟国量身定做的军事援助计划的受益者不仅仅是日本，还有在东北亚地区的另外一个盟友。

　　东北亚地区有几个国家，又有几个是美国的盟友？

　　别说帕特里奇，谁都知道这个盟国是谁！


第一卷 时势英雄 第二百零二章 赤裸政客

　　“这是防范性措施？”因为总统没有开口的意思，所以帕特里奇主动问了出来。

　　奥康纳不可能不明白帕特里奇的意思，因此神色显得有点尴尬。

　　众所周知，除了日本之外，韩国是美国在西太平洋地区最重要的盟国之一。因为韩国不是第二次世界大战的战败国，所以与美国的政治关系还要比日本高半级。长期以来，韩国有两大威胁，一是北面的朝鲜、二是南面的日本。

　　从民族感情上讲，韩国更担心来自南面的威胁。不管怎么说，历史上，日本曾经统治韩国数十年，现实中，两国还存在独岛与对马岛等领土领海纠纷。任何有助于日本增长军事实力的举措，都有可能被韩国视为威胁。

　　不难理解，美国为什么要在为日本松绑的问题上如此小心谨慎了。

　　利用日韩矛盾控制东北亚地区，达到约束两个盟国的目的，既是美国的政治手腕，也是美国的基本政策。

　　这种走钢丝的政策，稍有偏差就会酿成难以预料的后果。

　　正是如此，发现援助对象中有韩国的时候，帕特里奇首先想到的就是为了维护日韩之间脆弱的军事平衡，而不是拉韩国下水。

　　可惜的是，总统的尴尬神情分明在说，他把问题看得太简单了。

　　“听说，你认为我们应该尽可能多的开辟几条新战线。”奥康纳说这句话的时候，朝加布里埃尔看了一眼，把目光转向帕特里奇后才接着说道，“之前，我们讨论过这个问题，并且得出了相似的结论，即要想打赢这场战争，击败中国，我们需要开辟更多的战线，分散中国的军事力量。”

　　帕特里奇也朝加布里埃尔看了一眼，因为参联会主席没有告诉他这件事情。

　　“这与托马斯没有关系，只是政治层面上的讨论，还没有扩大到军事层面上。”奥康纳看出了帕特里奇的想法，说道，“打到这个时候，除了日本之外，我们没有一个盟友，不是别的国家惧怕中国的战略报复不敢参战，而是看不到好处。就拿韩国来说，最愚蠢的人都看得出来，现在是实现半岛统一，甚至是扩大生存空间的绝佳机会。韩国不是一直在说长白山地区属于他们，并且叫嚷着要打回去吗？即便有我们的支持，没有这么好的机会，韩国也只能叫嚷，不可能使其变成现实。就算不进攻中国本土，仅仅是实现民族统一，韩国也应该采取行动。”

　　“问题是，并不是所有韩国人都认为应该与朝鲜统一。”

　　奥康纳愣了一下，随即笑了起来。“我还差点忘了，你是第八集团军司令，应该比我清楚韩国的情况。”

　　帕特里奇也愣了一下，听出了总统的言外之意。

　　“这是我们必须要考虑的问题。”加布里埃尔及时开口，“虽然在不久的过去，韩国也是一个非常封闭落后的国家，甚至是一个由军阀独裁统治的国家，但是经过最近二十多年的快速发展，韩国不但成为了民主典范，还成了经济强国。与之相比，北方的朝鲜不但贫穷，还非常封闭落后。即便所有韩国人都承认，他们与朝鲜人是同族兄弟，可是在涉及到自身利益的时候，并非所有韩国人都支持统一。前总统卢武铉的结局，算得上是反对统一的极端势力的直接表现。”

　　奥康纳点了点头，朝帕特里奇看了过去。

　　“除了这种民间的观点之外，韩国高层也会有所顾虑，毕竟朝鲜是一个拥有两千多万人口的国家，即便韩国的人口比朝鲜多得多，几乎是朝鲜的两倍半，可是一下并入这么多具有选举权的公民，肯定会对韩国的政局产生严重影响，甚至会影响到韩国的社会稳定，造成无法估计的结果。”

　　“主要还是朝鲜太穷了。解决两千多万人的生活问题，肯定不容易。”

　　帕特里奇笑了笑，表示赞同加布里埃尔的观点。

　　“这么说来，你们都认为，韩国不会参战？”

　　这下，加布里埃尔闭上了嘴，没再发表意见。

　　“照目前的情况，我们有理由相信……”把话说出口后，帕特里奇才注意到加布里埃尔的神情举止，并且明白了其中的原由，所以他放慢了语速，调整好思路后，改口说道，“不管怎么说，如果能够让韩国参战，并且肩负起重任，而不是像日本那样，给我们制造新的麻烦，就是件好事。”

　　“那么，你认为韩国有那样的能力吗？”

　　帕特里奇愣了一下，说道：“开辟新战线？”

　　奥康纳点了点头，表示就是这个意思。

　　“这个……”帕特里奇苦笑着耸了下肩膀，“就算我是第八集团军司令，在掌握的情报如此有限的情况下，也不可能做出准确评判。”

　　“这么说吧，拜伦的首尔之行并没有白跑。”奥康纳没再藏着掖着，帕特里奇的态度很明确，在了解真相之前，他不会提出任何建设性意见。“你提到的问题确实存在，只是没有那么严重。拜伦第一次去首尔，韩国总统就在出兵参战问题上表明了态度，即在实现国家统一之前，韩国不会参与周边地区的战争。拜伦第二次访问首尔的时候，与韩国总统商讨了进攻朝鲜的事情，在我们做出承诺之后，韩国方面答应积极配合。也就是说，只要我们肯出兵参战，韩国就会积极行动。”

　　帕特里奇立即锁紧了眉头。

　　“我想知道的是，要想迅速扫荡朝鲜半岛，比如像当年的麦克阿瑟，在数个月内推进到鸭绿江，但是不能被中国军队赶回来，必须占领整个朝鲜半岛，甚至得做好攻入中国本土的准备，需要投入多少兵力、多少物资、以及花多少时间做准备？”

　　“这个……”

　　“将军，只要说说你的想法就行了，不会让你承担任何责任。”

　　帕特里奇点了点头，说道：“第八集团军肯定办不到，毕竟真正具有战斗力的只有第二步兵师，而该师实际上是原来的第三步兵师，还缺乏重装备。光是补充第二步兵师的重装备就要花费好几个月，加上其他准备工作，至少需要半年时间，物资运送量在一千五百万吨到两千万吨之间。”

　　“半年？”

　　“对，至少半年，能有一年就再好不过了。”

　　“如果只有三个月呢？”

　　“三个月！？”

　　奥康纳笑着点了点头，说道：“按照我们的评估，如果由韩军单独发动进攻，最多能够支撑三个月，到时候我们就得投入地面部队。当然，前提条件是，在此之前，我们在中国东南沿海地区登陆，让中国无法出兵朝鲜、至少无法在我们之前动手。如果有必要，我们还会努力开辟第三条战线。”

　　“即便如此，也得将第八集团军的兵力扩大一倍，并且在此期间运送三千万吨物资。”

　　“这些都不是问题。”

　　帕特里奇稍微思索了一下，说道：“总统先生，你开始说到开辟第三条战线……”

　　“南海地区，我们会以承认主权的方式，鼓动越南、菲律宾攻占南沙群岛，将中国的势力赶出南海海域。”

　　“越南会进攻中国？”

　　“不会，只是在海上作战。”

　　帕特里奇愣了一下，随即笑着摇了摇头，说道：“一直以来，中国就在南海地区不占优势，影响力甚至比不上越南，与东盟的关系也时好时坏，就算马来西亚、泰国、老挝与柬埔寨等国不会加入进去，越南与菲律宾的行动也不会造成太大的影响，至少不会让中国陆军分散兵力。”

　　“南亚呢？”

　　听到这话，帕特里奇朝加布里埃尔看了过去，参联会主席不会在这个问题上开玩笑。

　　奥康纳笑了笑，示意加布里埃尔说下去。

　　“中国可以不在乎南沙群岛，却不能不在乎巴基斯坦。”加布里埃尔掏出了一根崭新的雪茄，“在中国的众多盟友中，巴基斯坦算得上是个另类，也是最重要的一个。可以说，中国能够在军事技术上取得重大进步，在很大的程度上归功于巴基斯坦。别的不说，如果没有从巴基斯坦获得的F-16战斗机的技术，中国的新式战斗机恐怕要晚十年服役。与韩国完全不同，印度不是看不到好处，而是得不到保证。巴基斯坦拥有足以毁灭印度的核武器，除非我们答应出手摧毁巴基斯坦的核能力，不然印度就不会发动战争。当然，印度不一定要向巴基斯坦宣战，可以在中印边境问题上做手脚，比如两国西部边境线的那几万平方公里的争议地区。”

　　“关键是我们得做出承诺，这也是最后的基础条件。”奥康纳对加布里埃尔的解释做了总结。

　　帕特里奇朝奥康纳点了点头，表示明白总统的意思。

　　总统与参联会主席没再说下去，而是等着帕特里奇发表高见。

　　“如果能办到的话，那就是四条战线。当然，如果能够开辟第五条战线，比如让越南的胆子再大一点，我们就能稳操胜券了。”

　　“有多大的把握？”奥康纳问得很直接。

　　“不是百分之百，这不是一加一等与二的问题，所以不可能有百分之百的把握，但是至少有九成以上的把握。”帕特里奇也回答得非常直接。

　　奥康纳点了点头，说道：“这么说来，如果给你三个月的时间做准备，并且由你指挥第八集团军，你有足够的把握击败朝鲜，并且率领联军攻入中国本土？”

　　帕特里奇稍微迟疑了一下，随即点了点头。

　　“很好，将军，我们相信你的能力，只不过这不是我们要达到的目的。我们要做的正好截然相反，而你要做的就是照我们的计划行动，而不是一味朝着军事目标前进。当然，我保证，会像你想像的那样，出现第四条、甚至第五条战线，但是在此之前，我们需要创造一个大的环境，一个足以让我们摆脱困境的大环境。”

　　这下，帕特里奇有点搞不明白了。

　　思考了一阵，搞明白总统这番话的意思后，他不得不承认，总统就是总统，一个赤裸裸的政客！


第一卷 时势英雄 第二百零三章 一场胜利

　　帕特里奇在二十二日上午回到联合司令部，仅仅十多个小时之后，那场引爆朝鲜半岛火药桶的战斗就在军事分界线上打响了。

　　半岛局势恶化，完全在预料之中。

　　虽然台海战争爆发之后，韩国在第一时间表示严守中立，不会因为是美国的盟国就随同美国参战，但是外界一直认为，韩国表示中立的根本原因不是不想参战，而是畏惧来自中国的军事威胁。

　　对于这个生存在大国狭缝之间的国家来说，合理应对大国威胁始终是生存之道。

　　说得不客气一点，朝韩统一喊了几十年，结果一直在喊、而没有实际行动，就是大国干预的结果。虽然早在五十多年前，即停战协议签署后五年，中国就从朝鲜撤军，但是朝鲜能够在苏联解体后幸免于难，肯定得归功于中国。说得再直接一点，朝鲜能够在六十多年前成为独立国家，也得归功于中国。

　　没有来自中国的援助，朝鲜的金氏政权早就完蛋了。

　　对韩国来说，朝鲜的威胁，实际上就是中国的威胁。没有中国发话，朝鲜炮兵绝对不敢胡乱开火。

　　更重要的是，隔在韩国与朝鲜之间的不是一条海峡，而是一条十公里宽的军事分界线。

　　六十年前，这条军事分界线还足够宽，能将双方隔离开来。问题是，随着大口径迫击炮的射程都超过了十公里，这条军事分界线除了象征意义之外，更多的是保护了生活在里面的野生动物，而不是两国数千万民众。

　　几天前，美国对中国实施战略打击之后，就有人预测，韩国很快就会参战。

　　当然，不是向拥挤不堪的台岛派遣地面部队，而是越过三八线。

　　原因很简单，丧失了战略打击能力的中国成了过河泥牛，尚且自顾不暇，哪有能力照顾手下的小弟呢？

　　没有中国的支持，朝鲜的百万大军连个屁都算不上。

　　再怎么说，韩国也拥有四十多万军队，拥有数百架先进战斗机，还拥有一支规模不俗的舰队。

　　只要解决了几个关键问题，韩国参战就将成为事实。

　　一是北上进攻朝鲜的政治理由，即让韩国人支持政府发动统一战争的理由。二是解决朝鲜的核威胁，即便朝鲜拥有的只是核爆炸装置，那也是核威胁，而不是常规威胁。三是解决联合作战问题，即韩军进攻朝鲜，要不要听从美军将领的指挥与调度。四是来自南面的潜在威胁，即日本会不会干预韩国的统一行动，即会不会趁火打劫。

　　双方巡逻部队在军事分界线上的战斗解决了第一个问题。

　　虽然按照韩国方面的说法，是朝鲜军队的巡逻部队越过了分界线，袭击了在韩国一侧活动的韩军巡逻部队，打死打伤十多名韩军官兵，但是朝鲜军队这么做的动机是什么？金氏家族再愚蠢，也不可能在中国无力提供大规模军事援助的情况下，把“统一”从振奋人心的口号变成自取灭亡行动吧。

　　也就在这个时候，陈必时回到了前线司令部，随他回来的还有李一帆。

　　罗耀武正在收看新闻报道，见到两人的时候，他并不觉得惊讶。

　　“谈正事之前，你先去安排两件事情。”陈必时不像往常那样稳重，显得有点焦急，“一是让薛华毅赶紧过来，二是让警卫员替你收拾好行李。”

　　“有新的安排了？”罗耀武问了一句，没等陈必时回答就拿起了桌上的电话。

　　随着大部队在昨天全部撤回来，攻台作战总司令的职务也就形同虚设，罗耀武一直在等待新的安排。

　　陈必时点了点头，示意罗耀武先打电话。

　　安排好这两件事，罗耀武去给两认泡好了茶。

　　“老李，是你来说，还是我来说？”

　　“还是我来说吧。”李一帆朝罗耀武点了点头，将茶杯放到茶几上，随手掏出香烟，等罗耀武坐到对面的沙发上后，才问道，“知道刚刚发生的事情吗？”

　　“电视上已经报道了，如果没有错的话，算是知道一些了吧。”

　　李一帆笑了笑，点上烟，说道：“新闻经过处理，与事实并不完全一致，只不过本质上没有太大的差别，朝韩军队已经交火，恐怕韩国总统已经在青瓦台签署了特别命令，只要韩国议会放行，战争就会爆发。”

　　“与我们无关？”罗耀武试探性地问了一句。

　　“你觉得应该有关系吗？”李一帆反问了一句，随即笑着摇了摇头，说道，“你可以怀疑我们的人品，但是不能怀疑我们的智慧。在这个节骨眼上，惹是生非的肯定不是我们，而是那些希望让我们手忙脚乱的人。”

　　罗耀武也笑了笑，点上了烟。

　　“虽然三十九军已经回到辽阳，十五军在沈阳重建，加上驻扎在长春的十六军与驻扎在锦州的四十军，我们在东北有四个集团军，算上武装警察部队，总兵力超过二十万，但是这点力量最多只能做到自保，对半岛的影响力非常有限。台岛战场上的战斗已经表明，没有制空权的话，投入再多的地面部队也没用。”李一帆稍微停顿了一下，说道，“在完成战争动员之前，我们只能为朝鲜提供物资方面的援助，最多派遣一些军事顾问人员。如果美国不急于参战的话，朝鲜还能抵挡几个月，说不定还有机会。问题是，如果美国赶在我们之前把军队派了上去，结果肯定会非常悲惨。从目前的情况来看，如果我的判断没有错的话，我们不大可能在美国之前做好准备。”

　　“老李的判断很少出错。”陈必时做了必要的补充。

　　罗耀武微微皱了下眉头，他并不怀疑李一帆的分析，只是没有搞明白。

　　“有什么问题吗？”李一帆似乎看出了罗耀武的心思。

　　“我有点想不明白，这么做，对美国有什么好处？”

　　李一帆笑了笑，把这个问题留给了陈必时。

　　“你觉得台军有能力打过来吗？”

　　“反攻大陆？”

　　陈必时点了点头，等着罗耀武回答他的问题。

　　“肯定……至少现在不行。”

　　“这就对了，以台军的实力，目前肯定不行，就算得到了美日军队的支持，也需要时间做准备，至少需要几个月。”陈必时稍微停顿了一下，转口说道，“前几天的战斗，已经让美军认识到，轰炸我们的本土目标，需要付出巨大的代价，特别是在丧失了军事卫星系统的情况下，美军很难降低战损率。也就是说，美日台联军在为反攻大陆做准备，我们也在为本土防御做准备。只要我们的行动果断迅速，就能让美日台联军反攻大陆的希望落空。虽然从军事上讲，美国成功捍卫了台湾，但是美国得到了什么？除了成千上万具尸体之外，能够摆上台面的好处少之又少。不管怎么说，美国已经下了狠手，摧毁了我们的战略能力，甚至轰炸了我们的核设施，我们也进行了反击，干掉了全世界半数以上的卫星，战争绝对不会就此结束。”

　　“需要在另外一个地方继续进行？”

　　陈必时点了点头，表示就是这个意思。

　　“美国肯定希望我们卷入朝鲜半岛的战争，这样才有机会支持台军反攻大陆。”李一帆接过话题，继续说道，“按照老陈的意思，将由你前往沈阳军区，负责东北防御部署，如果有必要的话，还得由你来指挥这场战争。”

　　“我……我可不熟悉沈阳军区的情况，而且……”

　　“人事上的事情不需要你操心，我会替你安排好。”李一帆稍微停顿了一下，说道，“关键就是，如果我们没有选择，必须出兵朝鲜，必须想方设法的控制住战争规模，绝对不能因此疏忽了本土防御。”

　　罗耀武点了点头，表示明白李一帆的意思。

　　“这边的工作将交给薛华毅，由他善后……”

　　“等等……”罗耀武压了压手，说道，“你们不觉得，问题没有这么简单吗？”

　　李一帆笑了笑，朝陈必时看了过去。

　　陈必时也笑了笑，没有急着开口。

　　罗耀武愣了一下，随即明白了过来，说道：“老陈，你肯定想到了，是不是还有什么没有告诉我的？”

　　陈必时长出了口气，思索着该怎么开口/。

　　“还是我来说吧。”李一帆也长出了口气，说道，“朝鲜半岛只是一个方向，甚至算不上威胁最大的方向。就在朝韩巡逻部队交火的时候，我们收到确切情报，印度当局已经提高了军队的戒备等级。除此之外，南海方向上也出现了异常情况，至少可以肯定，越南与菲律宾正在与美国进行秘密接触。”

　　“妈的！”罗耀武低声咒骂了一句。

　　“所有迹象都表明，这些肯定与美国有关，而且与正在进行的战争有关。不管我们是否愿意承认，战争会波及到更多的国家，我们不得不在多条战线上作战，而且将在未来很长一段时期内承受巨大的战争压力。”

　　“上面知道吗？”

　　“报告已经送上去了，很快就会召开高层会议。”

　　罗耀武长出口气，说道：“也就是说，该怎么应对，还没有一个准确的说法。”

　　李一帆没有多说这个问题，因为他觉得这不是应该与一个中将讨论的问题。

　　“不管你们爱不爱听，我认为，我们必须努力在一个方向上取得胜利。”罗耀武绝对不是那种不敢说话的人，“我们已经遭受了一次失败，如果再遭受一次失败，恐怕谁也不知道会有什么结果。不管怎么样，必须打一场胜仗，哪怕是为此承受更大的损失，也要借此振奋民心！”

　　李一帆笑了笑，朝陈必时看了过去。

　　注意到情报局长的这个动作，罗耀武才意识到，他把李一帆看得太简单了。


第一卷 时势英雄 第二百零四章 有舍有取

　　点上第二根烟，李一帆才把话题拉回来。“东北、东南、南面与西南，四个方向，你来选择的话，在哪个方向上的把握最大？”

　　罗耀武笑了笑，也点上了烟，说道：“那要看哪种程度的胜利。”

　　“就像你开始说的，足以振奋军心士气。”

　　“也就是有限程度的胜利。”罗耀武稍微思索了一下，说道，“首先就得排除东南，真要能在东南方向上打赢，别的方向也不成问题。其次得排除南面，那是海空战，我们的海空军早就拼光了，就算美国不插手，打赢的可能性也不大。还存在一种可能，即越南在地面上挑衅我们，让我们打一场比较单纯的地面战争。只要打起来，就算美国插手，甚至再算上几个对手，我们的胜算也不小。”

　　“越南当局不会蠢到这种程度。”陈必时代替李一帆做了回答，“再说了，现在越南高层领导人，大多参与过当年的边境战争，知道我们的厉害，也知道当年是我们手下留情，不然越南早就成为历史了。”

　　“老陈说的没错，美国肯定会鼓动越南，只不过很难发挥作用。”李一帆做了更深入的解释，“现在的越南，已经不是三十多年前的越南了。从某种意义上讲，现在的越南有点像九十年代的我们，一切向钱看，没有别的目的。他们在南海地区的作为，也是为了钱，不为别的。在地面上与我们打，越南当局、特别是掌握着国家大权的统治集团得不到好处，也就不会贸然与我们打地面战争。”

　　罗耀武点了点头，表示明白李一帆的意思。

　　“怎么选？”李一帆追问了一句。

　　“真要我选的话，我会选择西南。”罗耀武长出口气，说道，“不管怎么说，在那边我们还有一个值得信任的盟友。”

　　李一帆微微点了点头，说道：“你有没有想过，如果我们在西南方向上打输了，会有什么样的结果？”

　　“输？”

　　“当然得考虑输，特别是极端情况下。别告诉我，你有百分之百的把握，就算你认为在西南方向上的胜算要大一些，那也只是相对的，而不是绝对的，是不是？”

　　罗耀武愣了一下，随即苦笑了起来。

　　“实际上，我认为西南方向上的胜算反而不如东北。”李一帆灭掉了烟头，又顺手点上了一根。“想听听我的分析吗？”

　　罗耀武点了点头，虽然李一帆不是真资格的军人，但是谁也不会忽视情报局长的建议。

　　“首先一点，现在的印度不是五十年前的印度。”李一帆抽了两口烟，才接着说道，“从战略上讲，我们没有优势可言，因为我们丧失了战略打击能力，就算还有一些核弹头，也不会用到印度身上。”

　　“再说了，印度拥有不少核弹头，却没有美国的精确打击能力，真要大打出手，谁也占不到便宜。从周边环境来看，除非我们能像美国那样，一举摧毁印度的战略打击能力，不然巴基斯坦不会参战。只要印度不主动招惹，巴基斯坦就不会参战。”

　　“最重要的是，五十年前，印度奉行不结盟政策，在国际上没有几个友好国家，得到的支持并不多。现在美国已经挑明了态度，我们甚至可以相信，印度的任何行动都得到了美国的支持。所以在西南方向上作战，我们的对手是美国，而不是印度。”

　　“当然，我们不是没有优势，从地理位置上讲，我们有居高临下的优势，可是这些优势不足以弥补我们在其他方面的劣势，也就很难取得胜利。”

　　“考虑得更全面一些，我们的常规军事力量实际上已经不如印度，特别是我们没有足够强大的空军，更没有一支能够前往印度洋的海军舰队，即便我们有一支强大的陆军，也很难翻越喜马拉雅山。”

　　说到最后，李一帆苦笑着叹了口气，说道：“真要集中兵力在西南方向上与印度大干一场的话，最高兴的肯定是美国。不管怎么说，世界上人口最多的两个国家打起来，只能让美国拣便宜。”

　　“照你这么说，我们没有别的选择了？”

　　“基本上可以这么说。”

　　罗耀武暗自叹了口气，说道：“如此说来，我们仍然没有机会取胜。”

　　“不是没有机会，而是非常渺茫，需要我们拼命争取。”

　　罗耀武朝李一帆看了过去，情报局长则朝坐在一旁的陈必时看了过去。

　　“四个战略方向，我们一个都不能含糊。”陈必时点上烟，说道，“西南方向上，我们需要一名善于防御战，而且善于在艰难条件下作战的将军。按照我的想法，可以让薛华毅独当一面。因为他的职位还不够高，所以只能任前线指挥官，总指挥另有人选。南方战场上，我们只能暂时放一放，让成都军区与广州军区在云南与广西陈设重兵，只要越南不在地面战场上挑衅，我们就得忍，忍到有能力在地面上打垮越南为止。东南方向上，由我亲自负责，采用积极防御战术，以空间换时间，充分利用东南地区的复杂地形，拖延与消耗敌人。关键在东北战场上，要想扭转局面，我们就得放手一搏。”

　　罗耀武若有所思地点了点头，说道：“这样的话，我们就得主动一些。”

　　“积极主动，正是你的特长。”

　　听到李一帆的话，罗耀武才反应了过来。

　　陈必时朝他点了点头，示意他听下去。

　　“按照我的判断，短期之内，美军会做出战略调整，把重点转向朝鲜半岛，即集中海空力量支援韩军北上。为此，美国肯定会说服日本与台湾当局，争取在韩军越过三八线之前登上大陆，开辟东南战线，迫使我们将主力集中在东南方向上。在此阶段，美日台联军肯定会以防御为主，加上适当的战术进攻，给我们造成威胁。”

　　“说不定还会发动战役级别的佯攻。”

　　李一帆点了点头，说道：“我与老陈的想法是，我们会在东南方向上采取积极主动的战术行动，让敌人认为我们会首先解决东南方向上的威胁。也就是说，让韩军放心大胆的越过三八线。”

　　“然后出兵朝鲜？”

　　李一帆又点了点头，说道：“打第二次抗美援朝战争，并且争取在美军出手之前，把韩军赶回三八线以南，尽可能的将战线向南推进。然后在三八线布防，利用朝鲜人民军建设了几十年的防御阵地挡住反击的美韩军队。”

　　“只要能够守住，就算取胜。”

　　“这就是你开始说的胜利，一个足以激发我军斗志的胜利。”

　　罗耀武点了点头，在赞同了李一帆的说法之后开口问道：“如果美军及时参战，我们没有能够取得胜利的话……”

　　李一帆笑了笑，朝陈必时看了一眼。

　　“美军肯定会及时参战，老李已经收到情报，美军正在整编第二步兵师。虽然有理由相信，在韩军北上的时候，美军不会跟进，毕竟美国只有保卫韩国的义务，没有替韩国完成国家统一的义务，但是同样有理由相信，在吃过一次亏之后，只要韩军进攻受阻，美军就会积极行动起来，不会给我们反攻的机会。”

　　“也就是说，开始说的只是最理想的结果了。”

　　陈必时点了点头，说道：“着眼于一时，我们需要一场胜利，就像你说的，一场振奋人心的胜利。可是从长远来看，我们更需要一个有利的战略环境。打到这个时候，不管我们是否承认，都得相信，这是一场早有预谋，早就策划好了的战争。我们有少把握在朝鲜半岛上击败美军？不是我没有信心，而是必须承认事实。可以说，换了谁上去，这个把握都几乎为零。客观估计，打到最后，我们仍然得退守本土，把长白山变成第二个武夷山，争取利用本土的战略空间来击败敌人。”

　　罗耀武长出口气，心情顿时沉重了许多。

　　“如果为了一个战术上的胜利而致使战略上惨败，我们肯定会输掉这场战争，而且是彻底战败。”陈必时又点上了一根烟，说道，“为了防止这种情况出现，我们就得想尽一切办法争取战略上的主动权，哪怕承受一些损失。这是我们必须正视的现实，也是我们必须承受的伤痛。为此，我们就得迫使美军在没有做好准备的情况下参战，打乱美国的战争部署，让美国也付出足够大的代价。要想达到这个目的，唯一的办法就是在朝鲜半岛发起积极主动的作战行动，打败韩军，把美军逼上战场！”

　　“这可是个苦差事。”

　　陈必时叹了口气，没有接话。

　　李一帆犹豫了一下，说道：“说不定，这还是个吃苦不讨好的差事。说得直接点，真要战败了的话，肯定有人要为此承担责任。”

　　“这么说来，我是头号人选了。”

　　李一帆笑了笑，没有开口，反正就是那个意思。

　　罗耀武长出口气，说道：“不管怎么说，总得有人来做这些事情。再说了，我还真不放心把十五军交给其他人。”

　　陈必时的目光在罗耀武身上停留了一阵，才意味深长地点了点头。

　　“你尽快去沈阳，其他的事情我会替你安排好。”李一帆也不再耽搁时间，“等下我们会与薛华毅一同离开，等你到了沈阳，我们再联系。”

　　罗耀武没再啰嗦，在他这里，时间永远不够用。


第一卷 时势英雄 第二百零五章 硝烟未散

　　随着攻台作战结束，罗耀武在攻台作战总司令的位置上走马观花般的转了一全，随即被调往沈阳军区，以中将身份出任军区参谋长，全权负责军区的大小事务，并没让人觉得非常意外。

　　不管怎么说，在此之前，罗耀武兼领的第十五集团军已经进驻沈阳。

　　因为第三十九集团军，即三十九军已经在此之前回到辽阳，加上驻扎在长春的第十六集团军与驻扎在锦州的第四十集团军，沈阳军区的集团军由之前的两个猛增到四个，总兵力增加了一倍不止。

　　事实上，能够进驻东北的还不止这四个集团军。

　　驻扎在保定的第三十八集团军、驻扎在张家口的第六十五集团军、以及驻扎在潍坊的第二十六集团军都能及时出关，如果驻地在石家庄的第二十七集团军、以及驻地在开封的第二十集团军能够及时完成重建工作，也有能迅速出关。

　　也就是说，短期内能够进驻东北的集团军将多达七个，中期能增加到九个。

　　按照一个集团军拥有三万到五万官兵计算，这就是三十万到四十万的地面部队了，而在六十年前，入朝作战的志愿军也就这个水平。

　　看似强大，实际上仍然不足以发起一次像模像样的进攻。

　　要知道，即便在面积小得多的台湾岛上，最初的时候也投入了四个军，打到最后则投入了六个军，如果算上两栖部队与补充兵力，则相当于动用了八个军的兵力。照此计算，要在朝鲜半岛上打一场以进攻为主的战争，怎么也得动员十到十五个集团军，总兵力不能低于五十万。

　　毫无疑问，这是办不到的。

　　罗耀武到达沈阳，受到影响最大的就是第十五集团军。

　　如果说，在此之前，还没有几个人把黎卫东这个外来汉放在眼里，认为十五军只是匆匆过客，完成整编后就会滚蛋，那么在罗耀武出任军区参谋长之后，再也没人敢小看十五军的官兵，也没人认为十五军只是过来打秋风。

　　很多黎卫东解决不了的问题，在罗耀武这里都不是问题。

　　比如装备问题。

　　按照新的编制，第十五集团军编内的三个师都将升级为全员重型装甲师，团级部队则全部升级为旅。四十三师仍然是头号王牌，辖有全军唯一的第一二七坦克旅，另外两个旅也是全员装甲旅。四十四师编下的一三零旅为装甲旅、一三一旅为军级独立炮兵旅，一三二旅则是机械化步兵旅。四十五师的一三三旅与一三四旅为机械化步兵旅，新增的一三五旅则为全军唯一的摩托步兵旅。

　　编制好确定、人员也容易招募，关键是装备能否及时补充到位。

　　在罗耀武到来之前，这是一个非常严重的问题。虽然在此之前，黎卫东已经晋升为少将师长，兼集团军参谋长，在罗耀武过来的时候又得到格外提拔，兼任集团军临时司令，但是像他这种临时提拔的将军，在军队里一抓一大把，特别是那些参加了攻台作战的部队，黎卫东又没有全程参与战斗，所以很少有人给他面子。

　　这不是黎卫东的问题，也不是那些故意刁难他的将军的问题，而是整个系统的问题。

　　在组建一二七坦克旅的时候，按照计划，应该在九月十五日之前，将三个坦克营的七十四辆99式主战坦克、以及配套的八辆装甲抢修车与一百多部各类野战车辆运送到位，结果坦克与装甲抢修车一辆都没送来，其他车辆也只来了十多台。不是厂家没有发货，而是在运送途中被强行调走，送往石家庄，编入了同样新建的二十七军。

　　黎卫东想过办法，只是没有让罗耀武出面，结果一直没有搞定。

　　罗耀武走马上任的第二天，这个看上去非常棘手的问题就得到解决，不但七十四辆坦克与配套野战车辆悉数到位，而且送来的还是99B、不是之前确认的99A。

　　当然，这也与刚刚进入委员会，即进入最高决策圈的陈必时有很大的关系。

　　就算不给罗耀武面子，也得更陈必时面子，谁都知道罗耀武与陈必时是什么关系！

　　除了装备之外，还有很多因改编产生的问题都在罗耀武到来后得到解决，比如与叶振邦有关的身份问题。

　　在此之前，他是团参谋，陆军少校。问题是，一三三团变成了一三三旅，而旅参谋的对应军衔至少应该是中校。

　　提拔一个中校不算什么，可是提拔一个还不到二十一岁、两个月前还中士、已经连续得到数次破格提拔的空降兵，那就有点不正常了。说得不好听一点，就算他的老子是罗耀武也没有理由得到提拔。

　　要知道，即便在所有参与了攻台作战的部队中，在所有得到战地提拔的军人中，也没有第二个人在如此短的时间内由中士晋升为少校。

　　虽然在战时情况下，晋升是奖励手段，特别是在某些特殊的部队里，晋升关系到津贴待遇、关系到身份地位、也关系到军人最重视的成就，所以晋升成为最好的奖励手段，比如在特种部队里，人人都是军官或者高级士官，实际上并不需要那么多的军官与高级士官。但是在作战部队里，随同军衔一起升高的还有对等的职责，特别是在战场上，就算只是一名没有具体职务的军官，也要在必要的时候承担起指挥作战的重任，而这关系到了其他军人的根本利益，甚至会决定很多人的生死存亡。

　　在罗耀武回来之前，叶振邦就做出了选择。

　　不是他不想留在旅部，而是他有自知之明。在接受正式培训之前，像他这种只知道在前线拼命作战的军官，留在旅部不会有多少作用。

　　虽然黎卫东替他做了更好的安排，与其他十多名战时提拔的军官一道前往国防大学接受临时培训，回来后就有机会留在旅部、甚至有机会前往军部担任高级参谋，但是叶振邦没有选择这条路，因为他知道，没有足够厚实的背景，过早进入军队的参谋机构，即便能够获得更大的安全保证，也能更加频繁的接触到高级将领，今后的发展空间也非常有限，甚至一辈子都只能当参谋。

　　要知道，像罗耀武、陈必时，甚至向薛华毅与黎卫东这些有资格统军作战的将军，都在基层摸爬滚打了好多年，对部队有了更深入的了解与认识之后，始终沿着一把手的路线往上晋升，而沿着参谋路线晋升的，很少有机会成为统帅。

　　罗耀武回来后，这个问题得到了妥善解决。

　　与以往一样，罗耀武把选择的机会留给了叶振邦，只是承诺，为叶振邦保留那个前往国防大学接受系统培训的机会，并且保证，只要能够回来，还将给出更多的机会，让那些跟随叶振邦作战的军官都能得到培训机会。

　　不管怎么说，这是一个比较妥善的安排。

　　从某种意义上讲，这也是罗耀武在奖赏叶振邦，并且通过奖赏叶振邦，让十五军的老兵知道，军长没有忘记他们，只要奋勇作战，所有人都有机会成为下一个叶振邦，也能获得军长的奖赏。

　　按照罗耀武的安排，叶振邦将回到一三三旅，出任九连所在的三营营长。

　　如此一来，跟随他的诸葛宏彦将出任三营参谋长兼军事指导员、陶安康将出任三营侦察连连长兼警卫排排长。因为整体编制规模扩大，所以甘应明、卢鼎炫、柯良雄等人的职务都得到提升，而伤愈归队的丁浩洋、卜小勇、任侠歌与郭暧红等人也得到了合理安排。叶振邦还想办法把易小春调了过来，至于政治指导员这样的职务，那就不是他能够关心与应该关心的事情了。

　　九月二十五日，拿到正式任命书之后，叶振邦就去了三营驻地——丹东宽甸灌水镇。

　　一座离沈阳好几百公里的小城镇。

　　部队整体靠前部署也是罗耀武的安排，准确的说是在罗耀武到来之前才做的调整，在此之前，三营的驻地就在沈阳郊区。如果不是需要留下来等正式批文的话，叶振邦应该随同大部队一起出发。

　　不过有诸葛宏彦跟着，他也没什么好担心的。

　　再说了，卢鼎炫就是辽宁人，而且有八分之一的满族血统，听说他有个需要好几杆子才打得到的远房亲戚就住在宽甸县。

　　不管怎么说，没什么需要让叶振邦操心。

　　对于这些血里来火里去的老兵，连生死都不在乎，还有什么好担心的呢？

　　当然，这么说也不对。

　　前往宽甸的路上，叶振邦的心情就比较沉重。

　　所有迹象都表明，战争并没有因为大陆军队撤出台岛而结束，而且即将从东南方向扩散到东北方向。见到罗耀武之前，叶振邦就从新闻中听出了问题。当然，他收听的不是国内的广播电台，而是让伤愈归队的郭暧红“翻译”的国外电台。对于朝鲜半岛军事分界线上发生的那些事情，国内新闻总是避重就轻，不会说到要害。

　　战争会再次爆发吗？

　　叶振邦觉得这个问题有点荒谬，战火没有熄灭，只是换个地方燃烧而已。

　　荒谬归荒谬，他不能忽视这个问题，因为被顶到前面的第十五集团军很有可能再次冲锋陷阵。

　　朝鲜会成为第二个台海吗？


第二卷 青山黑水 第一章 半夜鬼叫

　　三八线上的冲突发展成战争，并没让人觉得惊讶。

　　二零一二年九月二十九日二十点三十分，当韩国总统朴太玄在青瓦台总统府宣布，针对数日来朝鲜军队的军事挑衅行为发起反击、命令全国进入紧急状态的时候，即便有人感到意外，也只会觉得来得太早了一点。

　　在此之前大约三十分钟，韩军就已发动进攻。

　　打击非常突然、也非常猛烈，是非常典型的“闪击战”。

　　在第一轮突击中，韩军出动了近四百架战斗机、还发射了两百多枚短程弹道导弹与海基巡航导弹，对朝鲜全境的五十多处空军基地、兵营、野战机场、防空指挥中心、远程警戒雷达等进行了突然打击。

　　问题是，在此之前，半岛局势已经升温，虽然朝鲜非常克制，没像两年前那样，与韩军进行针锋相对的军事部署，但是朝鲜军队早就提高了战备级别，不但疏散了地面部队、还转移了大批作战飞机。

　　韩军的“闪电突击”收到了多大的效果？

　　不用猜测，朴太玄出现在千家万户的电视屏幕上的时候，落到首尔的炮弹就是最好的答案。

　　朝鲜军队的反应非常迅速，反击也非常坚决。

　　可惜的是，韩军早就有所准备。

　　轰炸还未结束，双方的炮战就开始了。

　　因为朝鲜军队没有一支像样的空军，也没有指望在大规模战争中取得制空权，所以从六十年前开始，就把炮兵当作第一火力。在过去的半过实际里，朝鲜军队不但采购了上万门大口径火炮，还在军事分界线北面修建了足以绕地球赤道好几圈的地下坑道体系，仅部署在开城、能够打到首尔的大口径火炮就有两千多门。

　　论炮战，朝鲜军队肯定有几把刷子。

　　虽然不像朝鲜当局吹嘘的那样，能在二十分钟内将首尔变成火海，但是在二十九日夜间的炮战中，朝鲜军队并没落于下风。

　　与两年前一样，被韩国军队吹上天的“世纪第一炮”仍然表现乏力。

　　不是K9不够先进，而是数量太少，型不成规模。

　　再说了，口径再大的炮弹，也很难对付那些隐蔽在永固火力点里的火炮。

　　直到三十日，随着韩国空军完成了“战略轰炸”，开始支援地面部队、特别是被压着打了一晚上的炮兵，炮战局面才有所改观。

　　当然，这些都是后话了。

　　二十九日夜间，最引人瞩目的不是朝韩炮战，而是中美两国的态度。

　　与外界预料的一样，中国政府保持了沉默。

　　虽然从道理上讲，是韩国打响了第一枪，朝鲜遭到入侵与军事打击，因为中国与朝鲜签署了具有军事同盟性质的友好条约，所以中国有理由出兵朝鲜，帮助朝鲜抵抗入侵，但是谁都知道，中国自顾不暇，根本没有能力支援朝鲜。

　　再说了，朝鲜本来就一贫如洗，即便挨点炮弹与炸弹，也不会有多大损失。

　　从政治上讲，只要朝鲜不主动求援，中国就不用出兵。

　　让人想不通的是，美国也保持了沉默。

　　战争打响后两个小时，美国五角大楼新闻发言人才发表了一篇不痛不痒的声明，大致意思就是，韩国的反击战属于进攻性质，朝出了美国的安全承诺范围，只要韩国本土没有受到攻击、或者韩国政府没有发出请求，美国就不会出兵干涉。

　　也就是说，美国也不会主动出兵。

　　这下，情况才算稍微明朗了一点。

　　美国看上去很无辜，可是如果说美国真的很无辜，鬼才相信！

　　五角大楼发布的这份声明，实际上是在给韩国打气，让韩国军民相信，就算首尔挨了些炮弹，本土安全也有保证，即在遭到入侵的时候，美军的第八集团军绝对不会袖手旁观，将按照美国的安全承诺参与战争。

　　也就是说，在作战问题上，韩军可以放开手脚，不要瞻前顾后。

　　问题是，情况有这么简单吗？

　　在朴太玄发表的声明中，只提到了朝鲜的军事挑衅，即韩国的军事反击行动只针对朝鲜的军事挑衅行为，与国家统一没有任何关系。

　　从字面上理解，这只是一场规模有限的边境反击战，而不是全面战争。

　　毫无疑问，没有人相信，这只是一场边境战争。

　　韩军一开始就轰炸了朝鲜全境的重要军事目标，夺取了制空权，还有成千上万的韩国军队在三八线南面集结，第一支地面部队在三十日凌晨就跨过了军事分界线，攻入朝鲜，沿着西海岸公路线向北推进，兵锋直指平壤。

　　也就是说，只要局面有利，朴太玄就会在适当的时候宣布，这将是统一战争。

　　打到这个时候，中美肯定会参战。

　　既然如此，谁先下手，谁就占据了主动权。

　　还有一个问题是谁也不能忽略的，即朝鲜拥有几枚核装置，甚至有可能是几枚能够用地面平台运输与部署的核弹头。

　　虽然有理由相信，朝鲜没有掌握核弹头小型化技术，没法制造出能够用导弹或者战斗机投掷的核爆炸装置，但是朝鲜确实进行过一次当量在两千吨左右的地下核试验，也就有能力制造出“广岛级”的核爆炸装置。如果朝鲜将这种裂变弹部署在战线后方，比如韩军必须经过的开城，再在适当的时候引爆，就会造成难以预料的后果。

　　这种风险，韩国承担不起，美国也承担不起。

　　“美国肯定掌握了朝鲜的核武器部署情况。”已是上尉军官的诸葛宏彦看了眼手表，说道，“还有四个小时天亮，如果一切顺利，韩军将在天亮前到达开城郊外。因为朝鲜军队早有准备，战备命令已经下达到了各级部队，所以只要核装置部署在开城，朝军的前线指挥官就会在适当的时候将其引爆。不出所料的话，不是上午就是下午。如果我是美军指挥官，就会在此之前采取行动。”

　　没人怀疑诸葛宏彦的判断。

　　“问题是，美军有足够准确的情报吗？”

　　“是我们的核武器多，还是朝鲜的？”诸葛宏彦掏出香烟，“虽然有很多原因没有办法解释，但是美国情报机构能够搞到我们的核武器部署情报，就有能力搞到朝鲜的核武器部署情报。”

　　“不管怎么说，朝鲜人还多少有点信仰，是不是？”陶安康反驳了一句。

　　诸葛宏彦笑了笑，没有跟陶安康争辩。

　　事实上，这个问题，谁也没有办法争辩。

　　回到大陆后，叶振邦等人就认识到，国内的情况比他们在前线战场上感受到的还要严重得多。虽然作为军人，没有多少机会与外界接触，生活的圈子比较封闭，但是通过重建中招募的新兵，叶振邦他们也算摸到了冰山一角。

　　在第十五集团军新招募的士兵中，绝大部分来自农村。

　　这个比例，竟然高达百分之九十！

　　要知道，早在两年前，中国的城市人口就超过了百分之五十，如果算上进城务工的农民与生活在城镇周边的失地农民，这个比例还要高得多。也就是说，就算城市居民的受教育程度相对较高，有更多的机会避免服兵役，也不应该只有百分之十的比例！再说了，第十五集团军还是得到优先照顾的主力野战军，在其他部队、特别是新编部队与武装警察部队，农村兵员的比例肯定高得多。

　　这个现象说明了一个问题，即有出路的人都不愿意参军。

　　事实上，即便是没有出路的人，也不愿意参军。

　　作为营长，叶振邦心里很清楚。那些新招募的士兵中，绝大部分都是因为地方武装部将招兵指标下达到了基层，每个村镇都得招到足够多的兵员，结果“被参军”，即便是少数几个主动参军的，也有这样那样的原因，而且大多数都是与基本生活状况有关，比如有两个来自叶振邦老家的新兵就是因为家庭贫困，下面还有弟弟妹妹，而报名参军能够拿到一笔几千块的津贴。

　　叶振邦没有抱怨什么，其他几个老兵也没有抱怨什么。

　　不是他们没有想法，而是他们知道，如果在同样的情况下，他们也会想方设法的逃避兵役。

　　这不是一个人的问题，而是一个社会的问题。

　　“这些与我们有什么关系？”叶振邦打破了沉默，“朝鲜人有信仰，可他们连饭都吃不饱，更不可能像我们这样，闲得没事的时候还能讨论国家大事。既然大家都睡不着，我们就找点事情做。诸葛，你去吹集合号，让全营官兵都起来，先跑十公里，把身子跑热了，再说别的。”

　　“现在！？”诸葛宏彦有点不相信地看着叶振邦。

　　这才凌晨两点半，正是大家睡好觉的时候。如果不是战争突然爆发，失眠的郭暧红又正好在收听广播，大伙都在床上躺着呢。

　　“紧急集合还要等到天亮吗？”叶振邦一边说着，一边脱下外套，“军官也不例外，我们要做好表率。跑完了，连排长都到这里来，到时候也应该有更多的消息了。小郭，你留在这里，继续收听广播。”

　　郭暧红赶紧点了点头，非常乐意地接受了这个安排。

　　叶振邦没再啰嗦，率先小跑着离开了军官娱乐室。

　　见到营长这么积极，其他老兵也不好抱怨什么。再说了，对老兵来说，在半夜跑上十公里根本算不了什么。


第二卷 青山黑水 第二章 积极准备

　　围着营地跑了几圈，叶振邦摒弃杂念，思绪清晰了许多。

　　诸葛宏彦追上来的时候，叶振邦才发现，全营的官兵都在后面，排着整齐的队伍，亦步亦趋的绕着营地跑圈子。

　　“怎么样，想透彻了吗？”

　　“想什么？”叶振邦放慢步伐，让到一边，朝后面领跑的丁浩洋挥了挥手，让他带着队伍到前面去。

　　“你不是一直在想吗？”诸葛宏彦也放慢了步伐。

　　排成两列的官兵从叶振邦与诸葛宏彦身边依次而过，虽然新兵的体能都不怎么样，有的甚至无法坚持跑完十公里，但是新兵的纪律性还不错，不管怎么说，黎卫东在四十四师当了几十年教官，对调教新兵很有一手。

　　“还能想什么？”等队伍跑过去，叶振邦才开口说道，“就算升了官，当了营长，我们也是冲锋陷阵的兵，至于为什么、在什么时候、什么地点，那就不是我们应该考虑、也不是我们考虑得了的问题。”

　　“总不能什么都不想吧？”

　　叶振邦笑了笑，在营地大门旁停了下来。

　　诸葛宏彦也停了下来，习惯性的掏出香烟，先给叶振邦点上了一根。

　　“军长才回来多久？”叶振邦坐到了门边的长凳上，“五天，还是四天？要说没有任何关系，恐怕谁都不会相信。”

　　“你是说……”

　　“上面早就料到，我们还需要担心什么呢？”

　　诸葛宏彦笑了笑，给自己点上烟，说道：“如果你说的没错，我才要担心。”

　　看了眼副手，叶振邦也笑了起来。“担心，我们担心能有什么用？”

　　“不管怎么说，总得有点准备吧，是不是？”

　　叶振邦点了点头，说道：“这么说来，你也认为我们很快就会接到入朝命令？”

　　“你这是明知故问。”诸葛宏彦坐到凳子另外一端，“军长的能力，我们都很清楚。如你所说，上面肯定早有所料，知道朝鲜半岛局势不稳，很快就会爆发战争，所以及时调整了部署。问题就在这里，如果打算守住本土防线，就应该派一个更加务实稳重的将军过来，而不是派一个擅长进攻的将军来掌握大局。”

　　“军长只是军区参谋长。”

　　“有区别吗？”诸葛宏彦笑着摇了摇头，“两年前，沈阳军区司令就应该换人了，到现在还没换，摆明了架空放在哪，主事的不是参谋长就是政治委员。现在是战争时期，政治委员影响不了军事决策，基本上由参谋长说了算。别的不说，军长过来之前，什么事情都搞不定，军长一来，什么问题都不存在了。你说，现在军区谁说了算？”

　　叶振邦笑了笑，没有反驳诸葛宏彦的观点。

　　“还有我们军的补充情况，你也知道。”见到叶振邦那副装糊涂的样子，诸葛宏彦继续说道，“按道理说，我们是新编集团军，增补装备应该排在其他几个集团军后面，肯定没有资格优先获得最新式的主战坦克。在此之前，也确实如此，别说刚出厂的新坦克，就连三十九军替换下来的旧坦克也没有分给我们。结果呢，军长一来，这个问题一下就不存在了，我们不但拿到了坦克，还拿到了最新式的99B。与之前相比，这简直是天壤之别，就算军长特有面子，也没这么大的能耐吧？”

　　叶振邦叹了口气，说道：“诸葛，你到底想说什么？”

　　“很简单，就算没有运输机，用不着背上降落伞，这次我们也得冲锋在前。”诸葛宏彦抽了两口烟，说道，“在几个集团军里，我们的部署位置最靠前，而且从编制上看，也偏向于突击进攻，加上让军长指挥全部集团军，我们肯定是排头兵。更不幸的是，四十五师又被顶到前面，虽然团变旅，但‘一三三’照样是一个非常倒霉的数字。从空间位置上看，整个集团军中，我们距离鸭绿江更近。”

　　“也就是说，我们最先入朝。”

　　“如果要入朝作战的话，我们肯定是第一批入朝部队。”诸葛宏彦呵呵一笑，说道，“就我个人感觉而言，我俩成为最先正式进入朝鲜参加第二次抗美援朝战争的中国军人的机会肯定比中福利彩票一等奖的机会高得多，说不定比中五元尾奖的机会都要大得多。彩票没中还能再买，如果没有准备好，恐怕没机会再次渡过鸭绿江了。”

　　“我也这么想，只是……”叶振邦叹了口气，“这准备工作说大不大，说小不小，一时根本找不到着手之处。你也看到了，现在不再是我们哥几个上阵拼命，全营几百号官兵，全都看着我们。如果有一半是九连那样的兄弟，我也没什么好说的。这才上任几天，连人头都数不过来，让我怎么去准备？”

　　“我们只是混乱猜测，接到命令之前，什么也不能说。”

　　叶振邦点了点头，表示就是这个意思。

　　“只不过，物资等方面肯定得提前安排好，还有可以召开军官会议。新兵靠不住，可是我们不能忘掉那些从台岛回来的兄弟。”

　　“这事让陶安康去做。”

　　“关键是旅里，还有师部与军部。”

　　叶振邦点了点头，那着快要燃尽的烟头猛抽了两口。

　　诸葛宏彦又递了一根香烟过去，说道：“有机会的话，你回军部一趟。虽然现在负责军里事务的是黎卫东，但是军部参谋还是那几号人，老屠在军部也算是混得风升水起，算得上号人物，肯定能帮上忙。”

　　“我先打电话，搞清楚情况再说。”

　　“这样也行，不过营里军医的事，你得加紧搞定。”诸葛宏彦替叶振邦点上了烟，“两天前的那起事故你也知道，大家对新里来的那几个军医都没底，别说救死扶伤，不把轻伤搞成重伤就算不错的了。”

　　叶振邦点了点头，表示明白诸葛宏彦的意思。

　　军医确实是个问题，而且是非常严重的问题。

　　两天前，在实弹训练中，一个新兵在使用通用机枪的时候，忘记了柯良雄的教导，没等枪管冷却就更换弹药，结果导致机枪炸膛。处理伤员的时候，新来的军医犯了一个非常低级的错误，在挑出金属碎片的时候把伤员的肩部动脉割断了。如果不是有几个老兵在场，而且已经叫了急救，恐怕还没到医院，受伤的新兵就会因失血过多完蛋。虽然那名犯了错误的新手被调走了，但是这起事故让全营官兵对新来的军医都不太信任。

　　叶振邦已经打了报告，希望至少派一个有实战经验的军医过来。

　　问题是，旅里到现在都没有给他回复。

　　这也是没有办法的事情，整个集团军都缺乏有经验的军医，而且其他集团军的情况更加严重，因为其他几个集团军没有去台岛参战！

　　在九连的三个军医中，甄志明去了第三军医大，另外两个被调往了军区医院。

　　导致军医紧缺的原因非常多，主要有两个：一是大撤退的时候，医护人员的伤亡情况非常严重，导致很多有经验的军医没能撤回大陆，或者撤回来之后无法继续在基层服役；二是有点背景的，比如像甄志明这样的军医，都想方设法的调离了一线部队，有的去深造、有的去了大医院。

　　有意思的是，绝大部分军医都或多或少的有那么点关系。

　　用甄志明的话来说，如果没有关系，也当不上军医。

　　“老叶……”

　　“我知道，等事情搞明白了，我亲自去旅部，如果旅部那边没办法，我就去师部……”

　　“还不如直接去军部。”

　　叶振邦愣了一下，说道：“也行，不过不是现在。你去把军官召集起来，让各连的指导员与班长领跑。不管怎么说，我们真那么幸运，抽到上上签的话，就得赶紧着手准备，不然谁也别想活着回来。”

　　见到叶振邦下定决心，诸葛宏彦赶紧朝已经绕着营地跑了一圈，又回到大门处的队伍吹了声口哨。

　　“军官到娱乐室集合，其他人继续。”

　　听到参谋长的话，正准备停下来的士兵一下就泄气了，只是除了在心里嘀咕着咒骂几句之外，没人敢表现出丝毫不满。

　　虽然才几天，但是这些新兵都知道，参谋长要想玩死他们，只是易如反掌的事情。

　　军官陆续脱离队伍，朝营地大门处走去。

　　跑了几圈，他们也把身体跑热了，显得更加精神，只是远没到喘粗气的地步。

　　叶振邦没有留在门口，招呼军官是诸葛宏彦的事情，他还要抓紧机会去给同样是少校军官的屠正富打电话。虽然还是凌晨，离天亮还有几个小时，但是叶振邦相信，军部肯定是一派热火朝天的样子，像屠正富这样的参谋军官绝对不会躺在床上睡大觉，没有忙得半死就算不错的了。

　　确实如此，从七个多小时前，也就是韩国空军的战斗机投下第一枚炸弹之后，屠正富就没有停歇过。作为第十五集团军专门负责后勤调动与运送工作的高级参谋，他绝对是整个军部最忙碌的人之一。

　　接到叶振邦的电话时，屠正富正忙着处理好几件事情，也就不在乎再多一件了。

　　“老叶，这些事情你就别操心了，我会替你安排好……这样吧，有机会的话，我托人给你带话……对，就是这个意思，这是普通线路……好的，就这样，下次聊。”放下电话，屠正富长出了口气。没等他缓过气来，桌上的电话又响了起来。“我是屠正富……什么……好的，让他进来。”

　　半分钟后，一名全副武装的少校军官来到了屠正富的办公室。

　　见到此人，屠正富才知道，真正的麻烦找上门来了。


第二卷 青山黑水 第三章 秘密任务

　　“石营长，你这是……”

　　“当然是来给你添麻烦了。”石磊磊呵呵一笑，不等屠正富招呼就坐到了沙发上，“我知道，你又要说，你们这些侦察营的，不添麻烦就不会来找你。我不跟你啰嗦了，上面安排的任务，我要这些物资，还有两架直升机。”

　　接住石磊磊递来的条子，屠正富不慌不忙地看了一阵。

　　虽然都是军部直属人员，而且石磊磊很有来头，与上面的关系非常不错，但是仍然得按规矩来，比如需要支取物资、调用装备都得走屠正富这一关。

　　“这些东西没问题，库房里就有，随时可以领取。”屠正富放下了纸条。以往领取物资都是侦察营的其他军官，石磊磊从来没有来过。“只是直升机……说实话，我也没有，最后两架是留给军长与黎参谋长的，我们……”

　　“就是这两架，这是军长直接下的命令。”

　　屠正富又拿起纸条，仔细看了一下，上面确实是罗耀武的落款，而且是亲笔落款。

　　“既然是军长吩咐的，我也不说什么了。”屠正富拿起了电话，“物资是送过来，还是装上直升机？”

　　“装上直升机，我派人去签收。”

　　屠正富点了点头，按照石磊磊的要求做了吩咐。放下电话后，他拿起了放在办公桌上的香烟，先给石磊磊点上了一根。“十分钟后就能起飞。”

　　“老屠，这次算我欠你的。”

　　“这里还有不少侦察营的欠条，只是你们从没偿还过。”

　　石磊磊呵呵一笑，说道：“照你这么说，我们侦察兵全都是小家子气了。对了，我们要路过灌水镇，还要找叶振邦，听说你们关系不错，有没有什么要我帮忙的？”

　　“你们要去灌水镇？”

　　石磊磊只是点了点头。“军长安排的，具体情况我不能说。”

　　“没事，我知道保密规定。正好叶振邦让我帮他找几个军医，你们侦察营与军医院的关系不错，有没有合适人选？”

　　“军医？”石磊磊一愣，说道，“我们与军医院的关系确实不错，可是这关头，谁想去基层部队？”

　　屠正富叹了口气，表示明白石磊磊的意思。

　　“这个叶振邦也是，听说他有机会参加培训班，结果他却下了基层。他这样的人是越来越少，差不多快成国宝了。”

　　“那就更需要保护。”屠正富不轻不重地说了一句。

　　石磊磊有什么样的背景，屠正富非常清楚，也知道他有能力解决这个问题，只是看愿不愿出力了。

　　“看样子，传闻果真没错。”

　　“什么传闻？”

　　“认识叶仁伟吗？”

　　屠正富愣了一下，随即点了点头，说道：“就算我是半路出家，但是军里谁不认识军长身边的大红人？”

　　“那你知道他与叶振邦的关系吗？”

　　“这……”屠正富又是一愣，随即说道，“老石，你可别开玩笑，我要知道叶振邦与叶仁伟是什么关系，还会跟你说这些事？”

　　“也是，看样子你就不知道，不过听说，他们是叔侄，而且是亲叔侄。”

　　“叔侄……这不大可能吧，两人也就差十来岁，而且……”

　　“听说，叶仁伟是叶振邦的幺叔。”

　　“对了，你那么有关系，去查下他们的档案就知道了。”

　　石磊磊笑着摇了摇头，说道：“不说这些了，你说的事我会想办法，不过现在不能给你答复。”

　　“不用给我答复，你自己跟他说就行了。”

　　“也行，见了面，我跟他说这件事。”石磊磊看了眼手表，说道，“差不多了，有什么需要我带过去的吗？”

　　“你们有多少人？”

　　“不多，一个侦察班。”

　　屠正富点了点头，说道：“直升机还能装点东西，顺道带过去。看样子，大部队恐怕就要开动了。”

　　石磊磊没多啰嗦，告辞后就去了军部外面的直升机起降点。

　　此时，几百公里外的灌水镇，叶振邦刚刚接到罗耀武从军区司令部直接打来的电话，让他们腾出一块空地，并且准备好三辆“猛士”吉普车。

　　因为是军长打来的电话，所以叶振邦在开完了军官会议后，亲自安排了这些事情。

　　两个小时后，直升机发出的轰鸣声打破了黎明前的宁静，两架Z-8“超黄蜂”直升机从西面飞了过来，缓缓降落在了营地中央的空地上。

　　见到从直升机上跳下来的石磊磊，叶振邦朝诸葛宏彦挥了挥手，让他带着几个认识石磊磊的老兵上去帮着卸下物资。

　　“外面那些医疗药品是给你们的。屠正富少校特意让我带来的。”石磊磊朝诸葛宏彦大声吼了一句，才朝走过来的叶振邦点了点头，说道，“怎么样，叶少校，营长的日子过得还舒坦吧？”

　　“舒坦？石头哥，你觉得我像营长吗？”叶振邦笑着拥抱了石磊磊，“怎么样，又有秘密任务？”

　　“你怎么知道是秘密任务？”

　　“军长亲自打来的电话，难道是让你们几个扮成鬼样的侦察兵来做国庆慰问演出？”

　　石磊磊笑着把住了叶振邦的肩膀，在飞行途中，他们已经涂上了迷彩，那样子确实想是扮鬼。

　　“是不是要开打了？”

　　“不能说，反正你怎么想，我都不能说，你知道保密规定。”

　　叶振邦点了点头，说道：“明白，反正我什么也没问，你什么也没说。”

　　“不管怎么说，多做点准备是没错的，你看，连屠正富都替你们想到了，是不是？”石磊磊笑了笑，说道，“别的我不敢多说，听军长的意思，天亮后你们就会接到命令，今天晚上就要开拔。如果顺利的话，你们将成为第一批到达鸭绿江畔的部队，至于会不会渡江、在什么时候渡江，我就说不准了。”

　　“今天晚上？”

　　“如果明天天亮前还在这里，那就是明天晚上。”石磊磊长出口气，说道，“你知道，美军的空中优势太明显了，虽然暂时没有参战，但是在日本海与黄海上空活动的美军侦察机就能监视我军的一举一动。在白天运动的话，被发现的概率大得多。”

　　“在夜间也不见得好多少。”

　　“所以你们要想第一批过江的话，最好提前做准备。”

　　“为什么会让我们过江？”叶振邦稍微停顿了一下，说道，“怎么说，我们也是部署在国境线后方的主力部队，从这里到鸭绿江，就算是急行军，也得花上一个晚上。再说了，我们本来就不是常驻东北的部队，要过江，也应该让三十九军冲在前面。”

　　“虽然我们不是空降军了，但是军长最信任的还是我们。”

　　叶振邦苦笑了一下，听出了石磊磊的意思。

　　“常话说，女为悦己者容、士为知己者死，只要军长下命令，就算是刀山火海，我们也不会眨下眼睛。”石磊磊拍了拍叶振邦的肩膀，“如果你们有幸成为第一批过江的部队，到时候别忘了监听我们的通信频道。任侠歌那里有密码，如果我们的运气不太好，还得托你老兄的福呢。”

　　“得了，我就说，你们过来不是为了几辆吉普车。”叶振邦开了句玩笑。

　　“话可不能这么说，你也知道，如果我们直接飞过去的话，恐怕还没过宽甸，就被美军或者韩军的预警机发现了。”石磊磊笑了起来，“再说了，我们又不是第一次合作了，真要到那个地步，除了你们哥几个，其他人我还信不过呢。”

　　“行，我会盯着的。”

　　“不想知道我们过去干什么吗？”

　　“想啊，不过要能说的话，不用我问，你也会告诉我吧。”

　　石磊磊笑着摇了摇头，说道：“不是不能说，只是不能现在说。要是能活着回来，到时候我再告诉你。”

　　“恐怕要不了那么久吧？”

　　“那你们就得关注下新闻报道了。”

　　叶振邦也笑了起来，石磊磊的回答，让他肯定了之前的猜测。

　　“对了，老屠让我带话给你，他正在想办法，不过你也知道，现在哪里都缺少合格的军医。不怕你不相信，如果不是有军长护着，恐怕连我们侦察营的军医都会被调走。”石磊磊长出口气，说道，“这事，老屠正在想办法，他如果我问你，是不是只要是上过战场、有实战经验的军医就成，还有没有别的要求？”

　　“还能有什么要求？我现在最怕的不是被子弹打爆脑袋，而是被哪个胆小的军医用手术刀割破喉管。”

　　“那就成，整个集团军满足不了，满足一个营还是没问题。”

　　“有合适的？”

　　“有，我……”石磊磊一愣，笑着说道，“我在路上给老屠打电话，过两天他就能够安排好。”

　　叶振邦打量了石磊磊一番。

　　“别看着我，这是老屠的事，我只是替他传话。”

　　“真的？”

　　“我还骗你？”

　　“行，那就麻烦你了。”

　　石磊磊呵呵一笑，这时候那几个空降兵已经把直升机上的物资装上了吉普车，他对叶振邦说道：“时间不早了，我们还要赶到宽甸吃早饭，不跟你吹了。等我回来，请你们哥几个喝酒吃饭，到时候再聊。”

　　“行，我就先谢了。”

　　送走石磊磊，叶振邦也很是感慨。

　　虽然全军官兵都知道，石磊磊有一个很有地位的父亲，但是叶振邦更知道，这个年轻的侦察兵少校很有修养，也很会做人。比如在军医这件事上，摆明了就是他在出力，可他却把人情给了屠正富。

　　也许对石磊磊这样的军人来说，人情根本算不了什么。


第二卷 青山黑水 第四章 饥寒交迫

　　九月三十日清晨，叶振邦收到军部下达的调令，一三三旅全体开赴宽甸，三营进驻距离鸭绿江仅几公里的长甸镇。

　　按计划，部队将在天黑后开拔，务必在十月一日天亮前抵达。

　　因为有直通长甸的铁路，所以转移工作并不麻烦。

　　调令中明确提到，除了携带必要的武器准备之外，其余物资设备全都留下，并且在离开之前做好伪装部署。

　　中午之前，伪装设备就送到了。

　　几百套由玩具厂生产的充气橡胶模型，只不过不是一般的模型。这些由高弹性橡胶制成的模型只需要按照说明书填充特种泡沫，就能制成与陆军主战装备一模一样的假目标，再在表面涂上迷彩、或者罩上一件具有反雷达与红外的迷彩网，就能达到以假乱真，欺骗敌人的目的。

　　“制作”一辆99B坦克模型，熟练的话只需要半个小时，不熟练也只需要两个小时。

　　与那些投撒在台湾海峡里的干扰物一样，这些“玩具模型”不但价格低廉，便宜的几百元一套、贵的也不过两三千元，还非常容易生产，一条流水线一天就能生产两三千套，一个普通的玩具工厂一个月就能生产几十万套。

　　三营官兵忙着搭建假目标的时候，朝鲜战场上的局势发生了重大转变。

　　从天亮后开始，随着韩国空军转移重点，集中力量轰炸开城的朝军防线，韩军终于在中午之前取得重大突破。

　　俗话说，兵败如山倒，有信仰的朝鲜军队的表现并不见得好到哪里去。

　　随着韩军迅速向北突击，朝军迅速崩溃。三十日下午，不但开城沦陷，就连设在开城北面的战略防线都被韩军突破了。

　　导致朝军崩溃的因素非常多，也非常复杂。

　　轰炸中，韩军肯定使用了美国秘密提供的特种炸弹，而且这些炸弹肯定根据美军在台岛作战的经验教训做了改进。虽然朝军在开城构筑的永固型地下防御工事要比空降兵在台岛上临时设置的防御工事牢固得多，但是朝军基本上采用上个世纪五十年代的标准，即便吸取了海湾战争的经验教训，也最多只有上个世纪九十年代初的标准，根本无法适应二十一世纪第二个十年的战争。

　　有一点就能说明问题，即空降兵在台岛上设置的三层地下防御体系就无法对付美军的新式钻地炸弹，只有经过逐层强化处理的四层、甚至五层地下防御工事才经受得住轰炸，能在战场上发挥作用。

　　随着美军改进了弹药，四层与五层防御体系都显得力不从心。

　　为了检验新式弹药的威力与效能，美军肯定不会小家子气。再说了，韩军打好了，美军才能在战线后面看热闹，如果韩军连开城都打不下来，肯定等不了多久，美军就会像登陆台岛那样，被严峻的形势逼着上场。

　　韩军大量使用先进武器弹药只是一方面，而且是相对次要的一方面。

　　不管怎么说，开城横在首尔与平壤之间，是三八线上的前沿城市，也是三八线北面兵力密度最高的地方。经过几十年的苦心经营，朝军早就将开城变成了一座由钢筋混凝土构成的军事要塞。

　　别说用常规武器，就算用战术核武器，韩军也不可能在一天之内取得重大突破。

　　当然，前提条件是：朝军必须有充足的士气。

　　问题，就出在士气上！

　　如果在两年前，士气肯定不是问题。

　　虽然弥漫全球的金融危机愈演愈烈，但是对朝鲜的影响并不大，甚至没有影响。与过去几十年相比，已经走出大饥荒、成功试爆了核装置、发射了第一颗人造卫星、进行了第一次中程弹道导弹试验、开辟了首个经济特区的朝鲜正处于一个相对繁荣的时期，加上来自中国的巨额援助与投资，朝鲜全国上下非常团结。正是在这种情况下，面对来自三八线南面的挑衅与威胁，朝鲜才会显得无比强硬，甚至在西海（黄海）地区用火炮与火箭炮与韩军轰轰烈烈的上演了一场闹剧。

　　可惜的是，时过境迁，现在的已经不是两年前了。

　　在这短短两年时间内，国际大环境急剧恶化。中美之间围绕着开放金融市场展开的“非接触性战争”全面爆发，贸易战愈演愈烈、汇率与货币政策针锋相对，在经济大环境全面恶化的情况下，中国不但没有能够兑现援助承诺，连曾经许诺的七百亿投资也泡了汤，而朝鲜开辟的经济特区也成了天然牧场。

　　更重要的是，二零一一年，全球粮食歉收。

　　可以说，这才是最致命的打击。

　　因为北半球在二零一零年遭遇了千年来最寒冷的冬天，所以在二零一一年初，俄罗斯首先宣布延长粮食出口禁令，随即乌克兰也宣布禁止粮食出口。虽然中国与印度受地理位置影响，粮食减产情况并不严重，但是加拿大与美国均在二零一一年上半年宣布，将对粮食出口加以限制。

　　到二零一一年下半年，唯一没有限制粮食出口的产粮大国就只有澳大利亚了。

　　问题是，澳大利亚根本满足不了全球的粮食进口需求。别的不说，仅中国需要的六千五百万吨粮食就足以让全球粮价上涨一成，加上印度需要的四千万吨，还有巴基斯坦、尼日利亚等等粮食进口大国的需求，全球粮食进出口市场的缺口首次超过一亿吨，即超过了市场价位的心理警戒线。

　　粮价飞涨，成了二零一一年讨论得最多，而且是谁也无法回避的问题。

　　虽然在这个巨大的旋涡中，朝鲜只是一个非常小的因素，毕竟只有两千多万人的朝鲜就算颗粮不产，一年也只需要大约一千万吨粮食，还比不上中国东部地区的一个省，但是朝鲜受到的影响比其他国家还要严重，因为朝鲜的地理位置比较靠北，二零一零年遭受了非常严重的冻灾，直接导致二零一一年的夏粮减产过半，加上二零一一年夏季来迟，使得秋粮也严重减产。

　　如果朝鲜是一个富裕的国家，这算不了什么，完全可以像沙特那样，花巨资买粮。

　　问题是，朝鲜不但不富裕，还穷得叮当响！

　　面对节节攀升的国际粮价，就算朝鲜有进口渠道，统治集团甚至能够吃到美国生产的面粉，但是也没有能力让两千万人都吃上进口粮。

　　更要命的是，这一年，中国也遭受了粮食减产。

　　要知道，十年前，在中国提供了数百万吨粮食援助的情况下，仍然有三百万朝鲜人冒险渡过鸭绿江，进入中国境内。这些被关押在难民营里的朝鲜人冒着生命危险，只是为了吃上一口饱饭。

　　大概是有了这个教训，中国政府提前做了准备，在中朝边境线上设置了两道铁丝网，加强了边境巡逻，严防朝鲜人偷渡过境。朝鲜政府也做了相应的工作，不但让边防军直接设法出逃的民众，甚至不准民众靠近鸭绿江与图们江。

　　为了稳住朝鲜国内局势，中国政府仍然提供了援助，只是数量少得多。

　　按照中国政府公布的数据，到二零一二年第一季度底，无偿援助朝鲜的粮食已达一百五十万吨，以低于国际市场价格出售给朝鲜的粮食则有一百万吨，总计二百五十万吨，足以帮助朝鲜熬到夏收。

　　问题是，实际运入朝鲜的粮食不到一百万吨，而且其中还有问题。

　　剩下的一百五十万吨粮食不是不给，而是没办法立即给。原因很简单，储存这些粮食的战略粮仓里连一颗米粒都没有，拿什么给？即便在运入朝鲜的粮食中，也有大约三十万吨是储存了三年以上的陈粮，有的甚至因为管理不善而发霉腐烂。

　　当然，这些问题都没有得到报道，知情人寥寥无几。

　　从二零一一年冬季，朝鲜就爆发历史上最严重的饥荒，严重程度超过了二零零一年与二零零二年。

　　虽然没有确切的统计数据，但是按照韩国联合通信社的报道，仅一个冬天，被饿死的朝鲜人就超过二十五万。

　　朝鲜没有乱，不是说没有人想改变什么，而是没有那个力气。

　　当然，这也与朝鲜的社会体制有一些关系。不管怎么说，除了金氏家族等几个居于统治集团顶端的大家族之外，朝鲜全国上下都在饿肚皮，从将军到士兵、从官员到百姓，无一例外的，没人能够吃上一顿饱饭。

　　俗话说，不患贫、患不共。

　　在大家都吃不饱饭的情况下，朝鲜民众表现出了超人般的忍耐能力。

　　事实上，很多朝鲜人都认为，不但是他们在挨饿，全世界都在挨饿，而且只有他们还能吃上两口热饭，其他国家的、特别是南面的韩国、还有世界邪恶中心的美国，饥荒已经发展到人吃人的地步了。

　　即便挨饿，朝鲜的生存环境也比西方国家好一万倍。

　　依靠这种精神鸦片，朝鲜撑了下来。

　　问题是，当这些精神鸦片不再起作用，当看到韩国兵哥手里的白面馒头的时候，别说普通民众，就连朝军官兵都会怀疑。

　　真如伟大领袖说的那样，全世界一片黑暗，只有朝鲜还在光明之中吗？

　　如果只是怀疑，问题还不大。

　　当怀疑得到证实，不再是怀疑的时候，问题就爆发出来了！

　　谎言永远都是谎言，永远也成不了真相！


第二卷 青山黑水 第五章 两种声音

　　朝鲜会战败，可是谁也没有想到，朝鲜会败得如此迅速。

　　九月三十日下午，韩军突破开城防线后，还没有全面展开，朝军就全面溃退，结果是向北逃跑的朝军冲到了韩军前面，直到当天傍晚，韩军的先头部队才在开城北面五十公里的平山追上了朝军。

　　这里到平壤只有一百五十公里。

　　虽然平山守军拼命抵抗，指挥作战的朝军前线指挥官临阵处决了一名逃跑的少将，用机枪逼着那些逃跑的开城守军南下冲击韩军，最终用两万多条人命挡住了韩军，迫使韩军先头部队不得不先清扫战场，再发起进攻，但是没人相信朝军能够守住平山，甚至没人相信朝军能够守住平壤。

　　战败，只是迟早的事情，而且来得非常快！

　　这个时候，叶振邦已经带着三营官兵搭上南下的火车。按照计划，他们将在十月一日凌晨到达长甸。

　　虽然是距离中朝边境最近的野战部队，但是叶振邦没有接到进入朝鲜的命令，甚至没有接到靠近鸭绿江的命令。

　　情况与石磊磊预料的并不完全一样，发展过快的战场局势超出了所有人的估计。

　　陈必时也不例外，朝军在平山奋力抵抗北上的韩军时，他得在高层会议上竭力说服那些在出兵问题上迟疑不决的国家领导人。

　　不是没有预案，而是没有完全合适的预案。

　　虽然战争爆发前就有人想到，朝鲜外强中干，在半数民众连饭都吃不饱的情况下，别说“给予邪恶国家刻骨铭心的教训”，能在风雨中稳住阵脚就很不错了，但是即便按照最保守估计，朝鲜也能利用构筑了几十年的防线坚持几天，一周有把握，如果美韩联军表现不够有力的话，还有可能坚持十天。

　　实际情况是，朝鲜连一天都没有坚持到。

　　这个速度，不是韩军推进是速度、而是朝军战败的速度，确实让人觉得匪夷所思。

　　更重要的是，实际情况远比韩军逼近平壤严峻得多。

　　三十日下午，地震台发现了朝鲜半岛上的第一次小规模地震，都是浅源地震，震级都非常低，不到三级。虽然分析数据已经出来了，是人造地震，而且不是炸药引发的，而是由核武器或者核装置引发的，但是没有办法证明到底是美国投下的战术核弹头，还是朝鲜的核装置。

　　在陈必时前去参加会议的时候，由发生了两次性质相似的地震。

　　与第一次人造地震一样，只能确定是核爆炸装置引发的地震，但是无法断定是不是核弹头。

　　显然，谁也无法证明美军有没有参战、有没有向朝鲜的地下设施投掷核弹头。

　　至少这个时候无法证明。

　　受此影响，会议进行得非常压抑，在是否出兵的问题上，别说军人与政客，就连高层领导的分歧都很严重。

　　支持的有支持的理由，反对的有反对的理由。

　　与以往的任何一次高层会议一样，前面近半议程都是代表不同利益团体、持不同见解的双方在扯皮。

　　参加这种会议的次数越多，陈必时就越发相信，即便哪一天兵临城下了，也会为了那些鸡毛蒜皮的小事争吵不休。

　　很多时候，甚至不得不相信，争吵已经成了某种必不可少的仪式。

　　如果哪一天没有为了利益进行的争吵，那才不正常。

　　狄劭康用力拍了几下桌子后，争吵声才渐渐散去。已经被搞得焦头烂额的国家元首朝坐在斜对面的刘诚志投去了求救的目光，可惜的是，总参谋长似乎不想出头，并不积极，只是朝坐在旁边的陈必时看了看。

　　虽然正式任命还没有想来，但是大家都知道，早就心生退意的刘诚志已经将大权交给了陈必时。除了一些必要的文件与手续之外，陈必时已经是中国军队的最高指挥官，不但亲自负责本土东南防御，还负责整体战略部署。

　　“现在的情况，与我们之前预料的完全不一样，所以要不要出兵，得从长计议。”陈必时一边说着，一边朝管远山看了一眼。没等委员会副主席反应过来，陆军上将又说道：“只是我们必须搞清楚，韩军会不会在鸭绿江与图们江南岸停止前进，即便韩军停了下来，美军会不会与我们隔江相对。”

　　“那得看他们有没有胆量与我们打一场人民战争。”

　　管远山这句话立即引起了共鸣，当然，只是部分人的共鸣。

　　陈必时笑着摇了摇头，并没反驳，因为他不觉得反驳。

　　像管远山这样的政客，时时刻刻都把“人民战争”挂在嘴上，可是真的像他所说的那样吗？就陈必时所知，管远山四个已经到了服役年龄的孙子全都没有参军，就连他的远房亲戚都沾了光。

　　即便不考虑个人问题，人民战争能够带来什么好处？

　　不管打成什么样子，在没有办法对美国本土构成威胁、甚至没有办法威胁到日本本土的情况下，打烂的全是中国的家当，打得越狠，输得越惨！

　　真正明智的领袖，绝对不会在一开始就想到人民战争。

　　恰恰相反，只有在其他办法都不足以捍卫国家主权与民族利益的情况下，才能寄希望于人民战争。

　　“远山同志说得没错，只是还不到讨论这个问题的时候。”狄劭康轻描淡写的支开了话题，对陈必时点了点头，说道，“必时同志，你继续，我们需要你的意见。”

　　“韩国在这个时候以边境冲突为由进攻朝鲜，显然不是孤立事件。之前的事情，在座的各位都很清楚，内参上有详细介绍，我就不浪费口水了。”得到狄劭康的支持，陈必时也不再给管远山面子，说道，“就在今天上午，美军两栖舰队在海空力量掩护下进入东海，在台湾海峡北口集结。到目前为止，进入前沿部署状态的美军两栖舰队已经多达五支，还有四支两栖舰队将在一周之内到达。”

　　“将军，你的意思是，美军打算登陆我国本土？”

　　见到有人提问，陈必时点了点头，顺着话题说道：“这就是我们最需要担心的地方，以美军的兵力投送能力，特别是此时部署在台岛上的作战部队，还有正在动员的部队。有理由相信，在具备一次投送三个师、在一个月内投送五个师，并且动员商船运送二十万台军与日军的情况下，美军确实有可能登陆我国本土，而且登陆地点就在海峡西岸，或者是邻近的某一地区。”

　　会议室里一下就热闹了起来。

　　在台湾打不算什么，在朝鲜打也不算什么，可是美国有进攻中国大陆的胆量吗？

　　“这不可能！”管远山在桌子上拍了一巴掌，“我们在台湾打败了，也许我们会在朝鲜战败，可是我们绝对不会在本土战败，也没有任何人敢于怀疑十四亿人的力量，美国绝对不会冒这个险！”

　　狄劭康暗自苦笑了一下，朝陈必时投去了鼓励的目光。

　　“我们不说美国敢不敢，只说事实，摆在我们眼前的事实。现在美军部署在台岛的地面部队仍然是三个师，但是第一陆战师换成了第一骑兵师，加上已经在冲绳岛完成了集结与动员的第二陆战师，仅在东南方向上，美军就有五个师的兵力。作为协助力量，还有日军的三个师团与台军的六十的个旅。也许美军的投送能力不足以一次性投送这么多部队，但是我们绝对不要怀疑美军的后勤保证能力。别忘了，我们不久前才超过日本与韩国、成为世界第一大造船国。随着这两个国家卷入战争，只要有合适的港口，就能向前线运送足够多的部队与作战物资！”

　　“关键是美国没有这个决心！”

　　“什么才叫决心？难道要等到美军打过来，将我们的城市变成废墟，占领半壁江山才叫决心？”陈必时也有点来火了，“真要到这一步，恐怕要考虑的就不仅仅是如何打赢卫国战争了！”

　　“陈将军，你这是什么意思，难道你怀疑我们的正义性？”

　　“有必要说这些吗？”狄劭康及时出头，说道，“这是会议，大家都能发表意见，我也相信，在座的都在为国家着想。”

　　管远山咬了咬牙，说道：“不管怎么说，朝鲜不是不可逾越的海峡，如果美国敢打上我国本土，我们就能打过去，消灭韩国。”

　　“那得先保住朝鲜。”陈必时不轻不重地说了一句。

　　管元山微微皱起眉头。“朝鲜不是我国本土，我们没有义务保护朝鲜，除非朝鲜当局发出请求。再说了，即便我们要攻打韩国，朝鲜也只是跳板与前进基地，而不是一定要守卫的领土，所以我认为没有必要急着出兵朝鲜。”

　　陈必时没有开口，这是政治决定。

　　狄劭康长出口气，对陈必时说道：“如果你的判断没有错，我们还有多少时间？”

　　“肯定不多。”陈必时稍微停顿了一下，好让人觉得他是经过慎重考虑才开口的。“按照我的经验，美军会在一个比较恰当的时候攻打我国本土。从目前的局势来看，最恰当的时候就是韩军攻占平壤，朝鲜当局不得不向我们求援。”

　　“这……”

　　狄劭康压了压手，打住了管远山的话，让陈必时说下去。

　　“最有力的证据就是，常驻韩国的第二步兵师已经得到加强，不但获得了之前补充给第三步兵师的全部重装备，还增添了一个炮兵旅与一个航空旅。很明显，美国料到我们会在朝鲜半岛上发起进攻，所以留了一手。”

　　“这么说来，还有时间让我们讨论了。”

　　听到狄劭康的这句话，陈必时立即露出了惊讶神色。

　　“不管怎么说，这是重大决策，不能草率。”狄劭康首下合上了面前的文件夹，“今天的会议就到这里吧，下次会议再接着讨论。”

　　起身的时候，陈必时注意到了元首秘书递来的眼神，也就放慢了步伐。


第二卷 青山黑水 第六章 松弛有度

　　来到书房，见到愁眉不展的狄劭康，陈必时觉得肩上的压力又重了几分。

　　虽然老百姓很难将陈必时与狄劭康联系到一起，但是内部人士都知道，陈必时能取得今天的成就，与狄劭康有非常密切的关系。远的不说，在确定攻台作战总司令的时候，就是狄劭康力排众议，陈必时才获得了上台表演的机会。

　　陈必时的后台不是刘诚志，或者说不完全是刘诚志。

　　“远山的话你别往心里去，大家的目的都一样，只是看待问题的角度不同。”狄劭康非常客气的请陈必时坐了下来。

　　虽然两人的关系非同一般，但是陈必时是领军大将，狄劭康又没有军事背景，如果说陈必时需要狄劭康在政治上的支持，那么狄劭康更需要陈必时在军事上的协助，所以在单独相处的时候，狄劭康很给陈必时面子。

　　“我明白，早就习惯了。”

　　狄劭康点了点头，说道：“情况你也看到了，别说对外，我们连自己的问题都没有解决好。不怕你不相信，就算朝鲜发出请求，我们也不会立即出兵，至少某些人有办法让我们无法立即出兵。”

　　“朝鲜发出请求了？”

　　狄劭康没有回答这个问题。“现在我最担心的，不是韩军打到平壤，而是美军会不会采取行动，除掉金家的人。军事情报局的报告你也看了，虽然暂时没有证据，但是我们有足够的理由相信，美军已经参加了朝鲜半岛上的战争，而且做了最重要的事情。只要确认朝鲜丧失了核能力，美军就会更加肆无忌惮。”

　　“我明白，我已经做了安排。”

　　“做了安排？”狄劭康追问了一句。

　　“老刘昨天跟我提到这件事后，我就吩咐下去了，虽然不能保护金家所有人，但是能够确保金家不会断子绝孙。”

　　“有多大的把握？”

　　“很快就会有消息，到时候就知道有多大的把握了。”

　　狄劭康点了点头，说道：“那就好，只要金家不绝后，这戏就有得唱了。”

　　陈必时稍微迟疑了一下，说道：“这件事情我有点不明白，就算要保住朝鲜政权，为我们出兵朝鲜打下基础，也没有必要保护金氏家族，毕竟代表朝鲜的不仅仅是一个家族，至少那些不姓金的朝鲜领导人也有这个权力。”

　　“你的意思我明白，只是你得相信，金家的人最有资格代表朝鲜。”

　　“这么做的话，等于维护一个没有得到大多数国家承认的独裁政权，能给我们带来什么好处？”

　　“肯定有好处。再说了，人在我们手里，维护不维护还不是我们说了算？”

　　陈必时微微皱了下眉头，没再纠缠这个问题，转口说道：“不管怎么说，我们得抓紧做准备，如果部队不能及时入朝，恐怕我们将错失反败为胜的机会。”

　　“必时，你认为我们有机会反败为胜吗？”

　　陈必时愣了一下，随即苦笑着说道：“这可是我们唯一的信念了，连这根精神支柱都垮掉了的话，恐怕我们输掉的将不仅仅是战争。”

　　“垮掉的方式有很多种，一种是被敌人推翻，另外一种是自己推倒重来。”狄劭康拿起了放在茶几上的香烟，“要来一根吗？这可是没有焦油与盐碱的替代型香烟，虽然味道淡了一点，但是绝对健康。”

　　陈必时没有客气，接住了元首递来的香烟。

　　“几天前，你跟一帆提到朝鲜的时候，我就想过这个问题。”狄劭康点上烟，但是没有抽，只是夹在指头间。“这几天，我最大的感受就是，六十多年前，我们的领袖是多么的伟大，竟然能够在那种一穷二白的情况下，做出如此雄壮的决定。虽然我们早就不是一穷二白了，但是面对同样的决定时，我不得不承认，比起伟大的先烈，我们是多么的渺小，差距简直无法衡量。”

　　“因为我们有牵挂。”

　　狄劭康皱起了眉头，这才拿起香烟抽了两口。

　　“因为不是一穷二白，所以我们有了牵挂。”陈必时笑了笑，说道，“再说了，战争早已是今非昔比，六十多年前，我们有几个月的时间做决策，现在却要我们在几天、甚至几个小时内做出决策，而这不是能力能够解决的问题。”

　　狄劭康听出了陈必时的言外之意，笑着说道：“你真的相信我们能够反败为胜？”

　　陈必时稍微思索了一下，说道：“你开始说过，垮掉的方式有很多种，那么获取胜利的方式也有很多种，一种是积极争取、另外一种是坐等收获。虽然我不是算命先生，也就不知道应该用哪种方式能够获取胜利，但是我知道，绝对不要把希望放在一个点上，应该多做一些努力。”

　　“经济投资？”

　　“战争拼的不是经济实力吗？”

　　狄劭康呵呵一笑，说道：“这么说来，你始终坚信我们会反败为胜，不然你的投资就全亏本了。”

　　“我是没有选择，所以必须尽全力。”陈必时灭掉香烟，才接着说道，“从一开始，这就不是我们想要的战争，或者说没有像我们希望的那样发展。虽然我们憧憬中能够尽快获得最终胜利，但是我们必须相信，任何急于求成的想法、以及为此采取的行动，都会让我们离胜利更加遥远。天下没有免费的午餐，也就没有送上门来的胜利。如果我们不积极争取，我们就无法获得胜利！”

　　“还有全面稳妥的战略部署。”

　　陈必时点了点头，没有接话。

　　“我会尽快与管远山单独谈，把出兵的事情确定下来。”

　　“还有人事安排。”

　　狄劭康点了点头，目光转动了几下，才说道：“东北与东南的人事调动我能理解，只是西南那边的人事调动……”

　　“薛华毅？”

　　“你也知道，军队里的人事关系一样复杂。虽然我绝对信任你，也绝对支持你，可是并不表示委员会里的其他成员也这么想，至少管远山就不这么认为。你把罗耀武派到沈阳区负责作战事务，不会有人说什么，毕竟那边已成热点地区，而罗耀武的才能早就得到承认，有他在沈阳坐镇指挥，我们也能松口气。只是这薛华毅，还有成都军区……你也知道，西南那边以稳为主……”

　　“就是以稳为主，我才把薛华毅派了过去。”陈必时非常恰到好处的把话插了进去，“老李提供的情报说得非常明白，只要韩军在朝鲜半岛上得手，印度就有可能入伙，主动挑起事端，甚至引发冲突。虽然我们有理由相信，印度还没有胆量打一场全面战争，毕竟我们没有能力对付美国，不等于没有能力对付印度。但是我们在该方向上承受不起任何失败，甚至承受不起动荡。”

　　“问题是印度的……”

　　“印度没有那个胆量，但是不等于不能给我们制造麻烦。”

　　狄劭康仍然有点犹豫。

　　“我们必须积极主动，用强有力的行动遏制印度的野心，化解西南方向上的威胁。”陈必时长出口气，“如果说在两条战线上作战，我们能够凭借本土优势，取得最终的胜利，那么在三条战线上作战，我们将必败无疑。”

　　“你说的没错。”狄劭康沉默了好一阵，才开口说道，“如果在三条战线上作战，我们肯定会失败，而且会惨败。不管怎么说，我们必须避免出现这种情况。问题是，以我们目前的实力，根本不可能击败印度。”

　　“不需要动武。”

　　“不用出手？”

　　陈必时点了点头，说道：“虽然我没有去过印度，但是我相信，印度军人对五十年前的那场边境冲突肯定记忆犹新。要知道，像我这个年纪的人，五十年前都是小孩呢。对付印度这样的国家，根本不需要发动战争，只需要让他们知道，我们有能力打赢，甚至有能力毁灭整个印度就行了。”

　　“问题是，我们有那个决心吗？”

　　“这就是最关键的问题了。”

　　“你的意思是……”

　　“向西藏与新疆增兵，将新建的五十四军、二十四军与二十七军都派过去。”陈必时稍微停顿了一下，说道，“这三个集团军的骨干力量都得留下来，特别是那些参加过台海战争的老兵，将他们编入新编部队。如此一来，我们就能在不动用任何主力部队的情况下，让印度认为，我们将三个主力集团军放在了大西南。虽然没有绝对把握，但是三个集团军肯定能够对印度构成威胁，特别是在平坦的恒河流域。有这个威胁存在，再加上我们手里的几枚战术核弹头，相信印度不会乱来。”

　　狄劭康只是点了点头，没有急着表态。

　　“不管怎么说，印度到这个时候还置身事外，最多只是想趁火打劫。这些部署，足以让印度当局相信，他们的任何行动都不是趁火打劫，而是替美国火中取栗，不但得不到任何好处，还要付出巨大的代价。”

　　“你说得没错，没好处的事情，印度领导人不会做。”

　　“关键还是东北与东南。”

　　狄劭康长出口气，把目光转向了陈必时。“你有什么具体的想法吗？不是政治上的，而是军事上的。”

　　“基本战术？”

　　狄劭康点了点头，表示就是这个意思。

　　“具体的还没有想好，大体的想法是，一个攻出去、一个放进来，松弛有度，才能灵活调度。”

　　“这么说，我们的胜算并不小。”

　　没等陈必时开口，桌上的电话响了起来。

　　发现打进来的是那部红色电话，两人立即锁紧眉头，露出了紧张神色。


第二卷 青山黑水 第七章 漏网之鱼

　　九月三十日二十一点三十分，朝鲜战争爆发二十五小时整，韩国当局在例行军事新闻发布会上宣布，韩国空军轰炸了分布在朝鲜全境的五十多处领导人官邸与藏身地点，炸死了包括朝鲜最高领导人金正义在内的数十名朝鲜高级官员。

　　仅仅十五分钟后，网络上就出现了轰炸地区的卫星遥感地图。

　　在一幅标注为朝鲜领导人金正义设在平安北道龟城郊区的避暑山庄的照片中，能够明显看到一处由巨型钻地炸弹留下的弹坑，以及散布在四周的建筑物残骸与数十具尸体，还有轰炸后到达的朝鲜军队。

　　这些地图的分辨率非常高，几乎是商业遥感卫星照片的极限。

　　问题是，这时候是晚上，因此那肯定是雷达成象地图，而具有这一功能的商业遥感照相卫星寥寥无几，除了一颗属于俄罗斯之外，其他的全部属于美国与欧洲。

　　这些出现在网络上的照片，绝非普通的商业照片。

　　很快，韩国当局再次召开新闻发布会，宣布已经确认，在十九点三十分的轰炸中，韩国空军在准确情报的支持下，出动两架F-15K“高丽鹰”用GBU系列重型钻地炸弹，炸死了躲藏在龟城避暑山庄里的金正义等人。

　　为了证明这一消息的可信性，韩国当局还公布了一组近距离拍摄的照片。

　　既然韩国当局敢公布高分辨率数字照片，那么公布的消息就具有很高的可信度。

　　虽然韩国当局没有完全说实话，但是有着“三代目”外号的朝鲜最高领导人金正义确实死了，而且死得非常悲惨。

　　炸死金正义的不是GBU系列炸弹，而是摸AB“炸弹之母”，投下炸弹的也不是韩国空军的“高丽鹰”，而是一架属于美军特种司令部的MC-130J型特种战术运输机。

　　为了躲避中国本土的远程警戒雷达，这架负责投弹的运输机一直在低空飞行，只在投弹的时候将飞行高度提升到了一千五百米。

　　为了抓住千钧一发的轰炸机会，这架运输机在投弹之前已经飞行了十四个小时，中途接受了四次空中加油。

　　为了确保投下的炸弹准确命中目标，美军还出动了一支专门负责搜寻与甄别目标，用激光指示器照射目标的特种部队。

　　为了找到目标，美军出动了包括四架E-8、八架EC-135与十四架EP-3B在内的四十多架支援飞机，在战场附近巡逻了二十多个小时。

　　所有的付出都获得了回报。

　　炸死金正义、以及随其行动的金氏家族成员、还有那些没有想明白、认为呆在领袖身边就非常安全的朝鲜官员就是美军取得的回报。

　　必须承认，绝对不是金正义的安全保卫工作没有做到位。

　　早在战争爆发前两天，金正义就秘密离开平壤，按照最高级别的安全规定，在四十多座官邸与藏身处之间往返，在每一处地方呆的时间绝对不超过四个小时，基本上就是完成吃喝拉撒之后就启程，只能在路上睡觉。

　　为了确保安全，金正义甚至准备了十多支警卫部队，每支警卫部队只负责一段路程的护送工作，而且只是提前十五分钟知道要去的地方，并且在移动的时候严禁使用任何无线电设备，也严禁离开队伍。

　　这是没办法的事情，萨达姆的下场告诉金正义，绝对不要躲在某一个地方，更不能相信身边任何人。

　　逃命的方法增多了，夺命的手段也提高了。

　　美军没有轰炸过朝鲜，也没有长达十年的禁飞，所以美军不可能想对付萨达姆那样对付金正义。

　　再说了，狗急了都会跳墙，真把金正义逼急了，他肯定会逃到中国去。

　　不管怎么说，金正义还是朝鲜的法定领导人，只要到了中国，就算成了光杆司令，朝鲜政权也没有灭亡。

　　为了杜绝这种情况，从一开始，美军就将“斩首”放在了最高位置上。

　　经过一天的观察，美军搞清楚了一件事情，即金正义的活动规律。因为没有能够找到金正义，准确的说，无法从同时活动的数支车队中找出属于金正义的那一支，也无法从几个相貌完全一样的替身中找出真正的金正义，所以美军只能用最原始、也是最直接的办法，那就是一起下手，干掉所有“金正义”。

　　不得不说，美军确实有点运气。

　　当时出现在龟城的确实是金正义，美军选择的轰炸时机恰到好处，另外几个“金正义”没有呆在严密设防的避难所里，而是在车队里面。

　　特种部队部署到位之后，轰炸就开始了。

　　那些照片，正是美军特种部队在轰炸后拍下来的。

　　发现中了大奖后，美军没让特种部队去给金正义的替身拍遗照，也没那个必要。

　　因为甄别照片上的金正义到底是不是金正义需要一些时间，所以急不可耐的韩国当局先是发布了炸死金正义的消息，确认之后，才公布了更加确切的消息。

　　正是如此，韩国当局公布确切消息的时候，陈必时已经回到总参谋部。

　　“已经联系上龟城地方政府，消息得到确认。”陈必时稍微停顿了一下，才对电话那头的狄劭康说道，“是美军干的，朝军没能击毙美军官兵，但是在现场找到了一些美军使用过的武器装备。”

　　“特种部队？”

　　“基本上可以肯定，是美军的特种部队。”

　　“金家全完了？”

　　陈必时稍微停顿了一下，说道：“现在还不能肯定，现场的情况比较混乱，我还没有联系上之前派过去的人员。”

　　“尽快搞清楚情况，给我一个确切答复，哪怕是坏消息。”

　　“明白，尽快给你确切答复……”

　　没等陈必时把话说完，听筒里就传来了电话挂断时的嗡鸣声。虽然狄劭康的这一举动很没礼貌，但是陈必时没往心里去，在这种情况下，狄劭康没有破口大骂就算好的了，如果是陈必时的话，恐怕早就爆发了。

　　“将军……”

　　“替我联系罗耀武，让他亲自去调查这件事情。”陈必时揉了揉额头，又对正准备离开的参谋说道，“告诉他，不管有没有消息，两个小时内给我回电话。”

　　罗耀武不是不知道轻重的人，在此之前就联系了离鸭绿江最近的部队。

　　虽然不清楚上面的意思，但是接到罗耀武的电话后，叶振邦就知道事情很严重，所以叫上诸葛宏彦，亲自带着一个侦察排去了与朝鲜隔江相望的长甸河口。鸭绿江南岸，就是朝鲜平安北道的清城。如果沿着铁路线，从铁路桥过的话，则是永丰。也就是说，铁路线实际上在鸭绿江北岸绕了半个圈子。

　　几十公里，只需要一个小时就够了。

　　当然，这个速度仍然不够快。

　　等叶振邦带着人马赶到河摊上的时候，他要迎接的人，即石磊磊少校、以及跟着他的那几个侦察兵早就回到了祖国怀抱。虽然一个个浑身上下都湿漉漉的，但是总算完好，而且还带了一个人回来。

　　不用多说，肯定是个朝鲜人，看那白白净净的样子，还是个养尊处优的朝鲜人。

　　“电台带来了吗？”

　　叶振邦点了点头，让陶安康把那部数字电台提了过来。

　　“别问我，等我办完正事再聊。”石磊磊把电台丢给旁边的通信员，朝停在最前面的那辆吉普车走了过去，“我来开，还是你来开？”

　　“还是我来吧，你这样子……”

　　“也行，我已经两天两夜没有合眼了，几个小时前还跟一群‘海豹’干了一场。”石磊磊直接坐到了副驾驶位置上，“妈的，一个不少地活着回来就很幸运了，如果不是电台被打坏了，也不会麻烦你们。”

　　“你是怎么与军长联系上的？”

　　“军长？”石磊磊呵呵一笑，让通信员坐到身后，“要是能联系上，需要麻烦你吗？这是我跟军长说好了的，如果发生了大事，就到这里来接我们。”

　　叶振邦点了点头，发动了吉普车。

　　“石头，联系上了。”

　　“把信号发出去，别的事回去后再向军长汇报。”石磊磊说完，朝头顶上指了一下，“美国佬一直在盯着我们，无线通信很不安全，就算是数字加密电台，谁能保证美国情报机构手里没有我们的密码？”

　　“很要紧？”

　　“当然。”石磊磊一边说着，一边从叶振邦胸前的口袋里掏出香烟，“不好意思，我的烟在南边就抽完了，准确的说，是用来换了渡船。”

　　“渡船？”

　　“一只大脚盆，”石磊磊比划了一下，“能装一个人，我们几个都是泅渡过来的，知道那家伙是谁吗？”

　　“让你们给他当纤夫，肯定来头不小。”

　　“说出来，怕吓死你。”

　　“我又不是没见过死人，还会被吓死？”

　　石磊磊笑着摇了摇头，把点上的香烟递给了身后的通信员。“你要是经常上网的话，应该知道，前几年很出名的那个九零后接班人。”

　　“四代目？”

　　石磊磊点了点头，随后朝后面瞟了一眼。

　　“他！？”叶振邦有点不相信，因为那个出现在网上的四代目有点虚胖，而石磊磊他们带回来的这个明显比较精干。

　　“知道替身最大的好处吗？那就是把事情全都做完，却不拿任何好处。”

　　“你是说……”

　　“关键就是，他的那条Y染色体，所以没人能够否认他的身份。”

　　叶振邦笑着摇了摇头。

　　“别回营地，直接送我们去宽甸的旅部。军长已经收到消息了，会派直升机过去，今天是没办法请你们吃饭喝酒了，下次吧。”

　　“哪次不是下次呢？”

　　石磊磊呵呵一笑，说道：“得，冲你这句话，等我回来，帮你们搞一箱烟，怎么样？”

　　“特供？”

　　“对，特供中南海。”

　　“那还不错。”

　　“够意思吧？”

　　“石头，我怎么觉得你老子是卷烟厂厂长呢？”

　　“你老子才是卷烟厂厂长！”

　　两人都笑了起来，而且笑得很轻松，非常难得的轻松。


第二卷 青山黑水 第八章 蓄势待发

　　活着的不仅是金氏家族的“四代目”，还有朝鲜政权。

　　两年多前，朝鲜半岛局势逐渐恶化的时候，朝鲜第四代领导人金正哲抛头露面，担任国家重要领导人，正式走上政治舞台。随后，这个“准九零后”成了朝鲜政治舞台上的一颗新星，也成了世界名人。

　　二十多岁的国家领导人，比欧洲王室的王储还要醒目。

　　不管怎么说，金正哲是朝鲜领导人，是得到朝鲜法律确认的国家领导人。

　　这一点就足够了，承认朝鲜政权，就得承认金正哲的政治地位，不用在乎他的年龄，以及他的曾祖父是谁。

　　问题是，金正哲的到来，并没解决出兵朝鲜的问题。

　　正是狄劭康所说，出兵的关键不是朝鲜有没有发出请求，而是能不能满足某些权势人物的利益。

　　如果答案是否定的，就算朝鲜发出请求，中国也不会出兵。

　　虽然中国是否出兵还是个未知数，但是韩军不会因此停下北上的步伐。

　　二零一二年十月一日，朝鲜半岛上的枪炮声让这个普天同庆的节日显得有点凄凉。

　　守卫平山的朝鲜军队坚持到了最后一刻，在最后一名士兵倒下后，这座通往朝鲜首都平壤、以及后方各大城市的重要据点落入韩军手中。

　　虽然只血战了一天，但是韩军伤亡了将近三千人，是之前的两倍多。

　　占领平山后，韩军先头部队没有停下脚步，继续向北挺进。随后到达的主力部队继续沿着先头部队开辟的道路前进时，还派出一支部队向西迂回，扩大进攻的正面宽度。因为在此之前，东路佯攻的韩军被挡在了高城，所以韩国当局一度放弃进军元山的作战计划，把希望寄托在了西路大军上。

　　如果能够打下元山，自然意义非凡。

　　从地理位置上看，朝鲜是一个东北到西南走向的国家，最北端在东北的咸镜北道、最南端在开城市。为了尽快攻占平壤，韩军将主力放在西面，要想占领朝鲜全境，就得在攻占平壤之后向东北方向进军。

　　为了阻止中国出兵干预，韩军必须占领朝鲜全境，也就得尽快把战线推进到鸭绿江与图们江。从总体战略来看，韩军别无选择，必须尽快沿着东海岸向北推进，而首先要攻占的就是位于永兴湾南岸的元山港。

　　重要的是，韩军没有在过多的选择面前迷失方向。

　　不管怎么进军，尽快攻占平壤，铲除朝鲜政权才是当务之急。

　　占领平山的当天，韩军先头部队就沿着平（壤）开（城）高速公路推进到了黄海北道首府沙里院东南的凤山。

　　沿途不是没有朝军，而是朝军没有抵抗。

　　如果朝军进行了有组织的抵抗，至少能够在瑞兴湖东面阻击韩军。几十年来，朝军的主力部队一直部署在平壤到开城之间的西海岸地区，摆出进可攻、退可守的样子，连美军指挥官都认为，韩军不可能在平壤方向上迅速取得突破。

　　韩军不但取得了突破，而且非常迅速。

　　十月二日，韩军主力部队到达凤山，开始攻打沙里院。

　　沙里院是平壤南面，唯一具有防守价值的城镇，如果丢掉沙里院，朝鲜军队就只能退守黄州川，把希望寄托在平壤外围防线上。

　　当天最重要的事情不是韩军的K2主战坦克攻入沙里院市区，而是在当天清晨，也就是美国东部时间十月一日下午五点多，五角大楼新闻发言人发布的一条消息，即美国将为韩国提供有限的军事援助。

　　声明非常冗长，即便是娆有兴致的记者到最后也非常不耐烦了。

　　关键内容只有一点，即随着韩军对朝鲜的核力量进行了毁灭性打击，并且在战斗中击毙了朝鲜国家领导人，战争的性质已经发生了根本性的变化，不再是一场反击战，而是关系到大韩民族统一的战争，美国将以韩国盟国的身份，在韩国的统一战争中，为韩国提供力所能及的支持与援助。

　　美国不会参与地面战争，但是会参与其他战场上的作战行动。

　　当天下午，驻韩美国空军的战斗机就出现在了朝鲜上空，将炸弹投向了正在朝沙里院运动的朝军。

　　轰炸的同时，美军第八集团军用M270火箭炮向元山方向的朝军发射了数十枚陆军战术弹道导弹。

　　当天，最醒目的事情没有发生在地面上，而是发生在海面上。

　　以“杜鲁门”号、“文森”号与“罗斯福”号为核心的航母战斗群经大隅海峡进入东海之后，首先出动舰载战斗机轰炸了平壤附近的朝鲜军事设施，随后在傍晚从苏岩礁东面进入黄海，在夜间到达大黑山群岛海域。

　　虽然美军舰队没有进入中国海域，但是美国借此表明了干预决心。

　　在美军的支持下，韩军打得更加勇猛了。

　　十月三日，虽然沙里院的战斗还在继续，但是韩军迂回部队兵不刃血的拿下了谷山。

　　到此，朝军在沙里院洒下的鲜血算是白流了。

　　虽然朝鲜很贫穷，但是这个国家也有高速公路，而且四条高速公路均以平壤为中心，向东南西北辐射，分别是平元（山）、平开（城）、平南（浦）与平顺（安）高速公路，因为平顺高速只有几十公里、而南浦又是平壤的外港，所以算得上高速公路的就是前两条。要说重要性的话，平元与平开高速公路没有任何差别。

　　谷山就在平元高速公路的中点，其地理位置与平山相差无几。

　　朝军丢掉平山，意味着平壤的南大门被攻破了。丢掉谷山，就意味着平壤的东大门落入韩军手中。

　　到此，韩军不但可以从南向北攻，还能从东面包抄平壤。

　　至于攻打元山，那更是易如反掌的事情。

　　当然，在占领平壤之前，韩军没有理由把重点转向元山。

　　以部署在平壤地区的朝军总兵力来说，在守住南面防线都略显吃力的情况下，要向在两个方向上阻击韩军，几乎是不可能的事情。

　　如果东大门失守的话，守住南大门又有什么意义呢？

　　更重要的是，谷山失守，对朝军士气造成了毁灭性打击。受影响的不仅是基层官兵，还有那些坚信朝鲜比世界其他国家好一万倍的高级将领。

　　虽然已经逃到中国的朝鲜领导人金正哲在当天宣布，朝军将誓死保卫平壤，将把平壤变成侵略者的坟墓，但是在前线作战的朝军将士可不这么想，稍微晚一些的时候，沙里院的朝军指挥官做出了停止抵抗的决定。

　　东南两大门户失守，平壤沦陷只是时间上的问题了。

　　当天晚上，朝鲜军队就宣布全面戒严，禁止任何人员离开平壤。问题是，有权有势的官员肯定有办法离开平壤，至少能够让他们的家人逃出去。被强迫留下来的，只有平壤的普通市民。

　　似乎料到即将发生的事情，韩军与美军停止了针对平壤的轰炸行动。

　　这个夜晚，平壤爆发了自从上次将美军赶走之后，规模最为严重的骚乱，并且很快演变成了暴动。

　　大敌当前，愿意留下来的平壤市民并不多。

　　不管怎么说，这里是朝鲜的首都，数十年来，都是朝鲜当权者的天堂，有资格住在平壤的都是一些显贵人物，或者为这些显贵人物服务。当官员想方设法的把家人送出去，自然无法阻止消息扩散。

　　恐慌情绪被点燃后，很快就演变成了恐惧，最终化为了愤怒。

　　韩军还在数十公里之外，平壤就爆发了激烈战斗，交战双方是负责维持治安与保护官员的朝鲜军队、以及那些不想留下来当炮灰的普通市民。

　　这原本是一场毫无悬念的战斗，可是朝鲜当局在九月三十日下达了战争动员令，征召无武装民兵，至少有两百五十万支枪械发到了民兵手中，其中五分之一就在平壤。平民百姓手里的五十万条枪、哪怕都是一些有着数十年历史的老旧步枪，也足以改变力量平衡，让留守市区的几万正规军变成少数派。

　　可惜的是，平民手里没有坦克大炮，还是一群无头苍蝇。

　　十月四日，随着朝军的坦克战车开进城，骚乱与暴动立即受到镇压，胆小的平民早就躲了起来，胆大的则被炮弹炸死或者被坦克压成了肉酱。面对步枪对付不了的力量，不愿意当炮灰的平民最终成了自己人的炮灰。

　　因为进攻物资所剩无几，除了让东面的迂回部队继续向元山推进之外，攻占了沙里院的韩军主力部队并没北上，所以平壤保卫战并没打响，只是没人怀疑韩军攻占平壤的决心，因为大批战争物资已经装进车皮，即将送抵前线。

　　事实上，韩军的后勤保障人员失踪是前线作战人员的四倍。

　　后勤保障不会是太大的问题，韩军暂时停止前进，主要还是想一直在前面冲锋陷阵的主力部队能够缓口气，好在攻打平壤的时候有上佳表现。

　　这种临时性质的休整，短则一两天、长的话也不过三四天。

　　韩军蓄势待发的时候，朝鲜军队也在积极备战，只不过不是在平壤备战，而是在平壤的后方备战。

　　这个时候，最受关注的还是中国，因为随着美国宣布参战、韩军毕竟平壤，中国当局不能继续当哑巴了，必须得表明态度！


第二卷 青山黑水 第九章 两线作战

　　半夜接到陈必时打来的电话后，罗耀武就叫上正在与他推演战局的叶仁伟等人，一起搭乘专机返回北京。

　　见到陈必时的时候，刚好是十月五日凌晨。

　　“你们留在这里，别乱走，仁伟跟我进去。”吩咐了几个参谋，罗耀武叫上叶仁伟，跟着陈必时进了书房。

　　因为陈必时在总参谋部没有正式职务，所以分配给他的只是一间临时设置的办公室。

　　即便如此，也处处显露着威严与辉煌。

　　在很大的程度上，一个房间的气氛都是由组成这个房间的元素，比如家具、地板、墙纸等等综合在一起产生的。这就好比用强化木地板怎么也不可能营造出高贵气质一样，没有点来头，也就显露不出威严。

　　毋庸置疑，这是一个用钱堆砌起来的房间。

　　虽然叶仁伟不敢肯定，但是他知道，光是陈必时屁股下面的那张羊羔皮红木沙发的市场价格就在七位数以上，相当于一个普通工人辛苦工作一辈子的收入。

　　能坐在这张沙发上的人，肯定非常威严。

　　产生这个想法后，叶仁伟不由自主地露出了一丝笑容。如果说陈必时还当得起“威严”这两个字的话，那张沙发之前的主人，恐怕就值得商榷了。

　　“随便坐吧，都不要客气。”陈必时端着两杯咖啡走了过来，“你们也看到了，我在这里也只算得上是个外人，所以什么都得自己动手。今年的新茶，一直没舍得喝。烟放在茶几下面，想抽的话请随便。”

　　接住茶杯，叶仁伟非常知趣的站到了罗耀武身后。

　　“你也坐下吧，别站着，不然显得我们很矮。”

　　罗耀武吩咐一番之后，叶仁伟才拉了张椅子过来。

　　陈必时并没在意，因为那个深得罗耀武器重与信任的参谋每次都这样。当然，这也情有可原，任何一个出身平微的军官在这个类似于“白虎堂”的地方，特别是在面对象陈必时这种有权有势的大人物的时候，都会有点不自在。

　　“我这次找你回来，主要是想搞清楚一件事情。”

　　“不能在电话里说？”罗耀武问了一句，不动生色的从茶几下拿出了两包香烟，抛了一包给叶仁伟。

　　“不是不能，只是我想当面问你。”陈必时也拿起了一包香烟。“知道那边的情况吗？”

　　罗耀武点了点头，点上烟才说道：“你打电话来的时候，我真与仁伟他们几个正在推演朝鲜战局，情况不大乐观啊。”

　　“是吗？”

　　“几次下来，没有一次反败为胜，甚至连边都沾不上。”罗耀武苦笑着摇了摇头，“不是我露怯，就算派我们上去，结果也好不了多少。当然，只要我们舍得投入重兵，充分利用朝鲜多山的地理环境，加上我军的优良传统，打败韩军的问题还不大。但是韩军战败，美军第八集团军肯定会参战，与美军作战，我们几乎没有胜算。”

　　“也就是说，有把握歼灭几支韩军？”

　　“这就是你要当面问我的问题？”

　　陈必时笑了笑，没有表态。

　　“老陈，我不是在涨他人志气，灭自己威风，你觉得，现在的韩军，还是李承晚时代的那支韩军吗？”

　　“现在的我们，还是六十年前的我们吗？”

　　罗耀武叹了口气，说道：“这不可否认，韩军确实比美军差远了。拿攻打沙里院的战斗来说，别说美军，面对朝军那样的对手，我们都不会打成那个样子，至少不应该把主力放在一个地方。与韩军打野战，我们的胜算非常大。只要韩军敢于与我们打运动战，我就有把握干掉几支韩军。问题是，韩军会与我们打运动战吗？以韩军目前的状态，打不过我们，至少能够退守，而且能够在空中力量的掩护下守住防线。只要韩军守住了防线，我们就很难取得重大胜利。”

　　陈必时点了点头，表示明白罗耀武的意思。

　　“再说了，只要我们出兵，美军第八集团军就会参战。我们至少要面对第二步兵师，说不定还要面对第七步兵师，甚至更多的美军。”

　　“这个我知道，”陈必时抬起头来，盯着罗耀武看了一阵，才说道，“我想知道的是，如果我们现在出兵，你有没有把握守住平壤？”

　　罗耀武愣了一下，随即笑了起来。“老陈，你开什么国际玩笑？”

　　陈必时没有笑，而是等着罗耀武回答他的问题。

　　“别说现在，就算五天前出兵，我们也守不住平壤。”罗耀武长出口气，说道，“前两天在平壤发生的事情，你应该比我清楚。那些饿得面黄肌瘦的朝鲜人自己都不想打了，争先恐后的去领取韩军奋发的大米面粉，我们凭什么守住平壤？不管怎么说，那是朝鲜的首都，不是我们的首都。”

　　“可是你要知道，如果朝鲜的首都守不住，我们……”

　　“也与我们没有任何关系。”罗耀武显得有点激动，“老陈，我不是怀疑你的判断，只是觉得我们没有理由为朝鲜流血牺牲。六十年前，我们已经牺牲过一次了。为了实现国家与民族统一，我们付出了那么大的代价。虽然我们有很多理由把部队派过去，但是老百姓、还有基层官兵能够接受这些理由吗？”

　　“这不是投票表决的问题。”

　　“我们也没有什么问题投票表决过！”

　　陈必时愣了一下，苦笑着摇了摇头，把话题拉了回来。“照你的说法，就算我们立即出兵朝鲜，也守不住平壤。”

　　“那得看守多久。如果只是几天的话，用几万名官兵的生命做代价，还是守得住。”罗耀武也没再抱怨，“如果是几个月、甚至是永久，就算用几十万、上百万官兵的生命与鲜血做代价，我们也守不住。”

　　陈必时若有所思地点了点头，说道：“这样的话，守住鸭绿江与图们江的把握有多大？”

　　罗耀武立即锁紧了眉头，似乎没有听明白陈必时的话。

　　“已经有确切情报，韩军占领平壤，宣布完成国家统一之后，美军就将以盟国的名义出动地面部队，帮助韩军剿灭参与的朝鲜军队，攻占整个朝鲜。”陈必时又点上了一根烟，“驻扎在台湾的第一零一空中突击师已经进入了战备状态，能够经冲绳岛与济州岛北上，直接奔赴前线。”

　　“最多一周……”

　　“对，这也是我的判断。只要美军参战，出动包括第二步兵师与第一零一空中突击师在内的作战部队，在韩军攻占平壤后的一周之内，朝鲜就将成为历史，美军也将在陆地上第一次把部队部署在我们的国境线外。”

　　“算不上第一次。”罗耀武两下摁灭烟头，说道，“美军出兵阿富汗，推翻塔利班政权的时候就已经把部队派到我们的国境线外了。”

　　陈必时笑着摇了摇头，说道：“那可不能与现在的情况相比，不管怎么说，西北地区离我们这里还远得很。”

　　“你想过东南地区没有？”

　　陈必时点了点头，说道：“这正是我要告诉你的第二件事情，按照老李提供的情报，只要美军地面部队推进到鸭绿江与图们江南岸，美军的两栖部队就将在我国东南地区登陆。虽然最先上岸的会是台军，但是充当主力的肯定是美军。如果情况有变，比如我们及时出兵朝鲜的话，美军还会提前发起进攻。”

　　“这才是我们最应该担心的地方。”

　　“战火迟早会烧上我国本土，与上次说的一样，我们只有一线希望，就是能不能及时夺得主动权。”

　　“上面的态度如何？”

　　陈必时叹了口气，摇了摇头，说道：“这就是我让你回来的原因。你很聪明，不用我说都应该知道，上面在出兵问题上仍然存在严重分歧。拖得越久，局面就对我们越不利。我们必须想办法让上面尽快做出决策，即便是一个折中的决定、甚至是错误的决定，都要比什么都不做好得多。”

　　“犹豫不决才是最大的错误。”

　　陈必时点了点头，表示就是这个意思。“等下，我们一起去参加高层会议，我会让你介绍情况，特别是我军的部署情况。你只需要说实话，反正上面也知道，真要打本土保卫战的话，战略纵深是越大越好。”

　　“最好把战线往外推一推，推得越远越好。”

　　“这是我的事，我会尽力而为，让上面确定一条底线，并且以外交声明的方式把消息放出去。”

　　罗耀武点了点头，表示明白陈必时的意思。

　　这时候，桌上的电话响了起来。是陈必时的秘书打来的电话，车辆已经准备好了，随时可以出发。

　　去参加高层会议的路上，陈必时大致介绍了一下中央的情况。

　　罗耀武的心情一点也轻松不起来，因为了解得越多，越让他相信，敌人不仅仅存在于国境线之外。在某种意义上，来自内部的敌人比来自外界的敌人更加致命。要想取胜，就得在两条战线上作战，战胜两个强大敌人。

　　能够取胜吗？

　　在战场上，罗耀武是个从不认输、也从不害怕的将军。

　　可是此时此刻，从他身上散发出来的担忧，连叶仁伟都感觉到了。

　　那不仅仅是担忧，而是对横在前进道路上的敌人的某种惧怕，从来不会出现在战场上的惧怕！


第二卷 青山黑水 第十章 最后底线

　　如果说有什么比韩军在一周之内从首尔攻到平壤更让人震惊的话，那就是誓死战斗到最后一人的平壤守军在韩军主力到达之前，向韩军先头部队缴械投降！

　　十月五日清晨，中国高层还在为要不要派部队渡过鸭绿江而争吵不休的时候，平壤守军指挥官李漳珠大将通过国际广播频道，宣布向韩军无条件投降，接受韩国的整编，并且号召所有朝鲜军民放弃抵抗，拥护民族统一。

　　两个小时后，韩军先头部队开进平壤，占领了劳动宫等国家机构。

　　此时，十多万平壤守军正在向韩军缴械。

　　受此影响，中国的高层会议也提前结束。

　　北京时间十点三十分，李漳珠宣布投降后大约四个小时，中国外交部正式发表声明，李漳珠仅为朝鲜人民军平壤守军指挥官，不具备代表朝鲜政权的资格，所以中国不承认由其宣布的任何投降声明。

　　半个小时后，中国当局正式宣布，如果韩军不立即终止侵略行动，中国将在必要情况下出兵朝鲜。

　　虽然韩国当局立即发表强烈抗议，谴责中国的外交声明是赤裸裸的军事威胁、是在毫无理由的干涉韩国的内政，并且立即宣布招回驻华大使、驱逐了中国驻韩外交人员，但是所有人都知道，韩国的反应算个屁，关键是中国通过此举传达的外交信息。说得透彻一点，就是中国的底线。

　　问题是，中国的底线到底在哪？

　　平壤已经被韩军占领，就算金正哲流亡到中国，朝鲜政权也已名存实亡。在至关重要的外交申明中，中国当局却没有明确指出韩军应该在什么时候停止军事行动，或者应该在什么地方停下步伐。

　　与外交申明相比，更加模糊的是中国的立场。

　　打，还是不打？

　　别说外界，连中国高层内部都没有扯清楚。

　　外交部发表声明的时候，罗耀武已经坐上返回沈阳的飞机，陈必时也回到总参谋部。按照狄劭康的指示，总参谋部应该尽快拿出一份切实可行的军事计划来，并且针对当前朝鲜半岛上的战场情况，对战局发展做出准确评估。虽然这是刘诚志的责任，但是在陈必时接管总参谋部后，也就与刘诚志没有多少关系了。

　　军事计划不成问题，陈必时的抽屉里就有好几份。

　　关键是评估战局发展，因为发展得太快，所以谁也无法做出准确评估。陈必时心里非常有数，别说政治家，就连最优秀的军人也很难判断出韩军打到鸭绿江南岸的准确时间，更别说在一旁虎视眈眈的美军。

　　问题是，无法准确判断战局发展，任何军事计划都没有实际价值。

　　可以说，这就是最大的问题。

　　返回总参谋部之前，陈必时只指明了一点，即不管高层有什么决定，要想保证本土不遭到入侵，必须在韩军进入平安北道、慈江道、两江道与咸镜北道之前出兵朝鲜，建立起纵深在一百到一百五十公里的防御屏障。

　　至于为什么，陈必时没有说明，也没有必要说明。

　　很明显，只要韩军顺利推进到鸭绿江与图们江南岸，就算不打算渡江，蓄势待发的美军也会主动发起进攻。

　　让美军打过鸭绿江，情况就复杂了。

　　连狄劭康都认为，即便美军打过鸭绿江，韩军也不会跟进，毕竟韩国的基本目的是实现国家统一，住在青瓦台的韩国总统肯定不会像那些自吹自擂的学者那样，认为长白山是大韩民族的故土，也就不会为此成为中国的世仇。

　　不管怎么说，要是能减少一个敌人，就有理由牺牲朝鲜。

　　问题是，韩军不会趁火打劫吗？

　　陈必时是军人，不是政治家，可他也看得出来，真要到那一步，哪怕美国没有开出任何好处，韩国也会表现得非常积极。原因很简单，日本已经在台海战争中出力，即便在进攻中国本土的时候有所保留，也抢在了韩国前面。

　　因为韩国的国家安全建立在与美国的同盟基础之上，国家的根本利益就是维护与美国的同盟关系，在美国的盟友中居于主要地位，加上又与日本有世仇，所以韩国绝对不会甘于人后，将在战场上替美国冲锋陷阵。

　　再说了，到时候美国大可信口雌黄，开出一些韩国无法拒绝的理由，比如将长白山许诺给韩国，帮助韩国政府制造出兵中国本土的理由。

　　所有迹象都表明，韩军不会停止前进，也不要希望韩国会在接下来的战争中袖手旁观。

　　既然迟早要与韩国敌对，就应该抓住时机，采取积极主动的战术，在本土之外建立一道防御屏障。虽然没人指望能将敌人挡在国门之外，就连陈必时都认为，战火烧上本土只是迟早的事情，而且不会等太久，但是能多一道屏障，就多了一份希望，也为整个中华民族争取到了一点喘息时间。

　　这么简单的问题，谁都看得懂，可是并不是谁都支持。

　　陈必时最担心的还不是能不能及时出兵占领鸭绿江与图们江南岸的那几块地方，而是耽搁下去，让局势变得更加复杂。

　　按照李一帆提供的情报，在是否协助美国反攻大陆的问题上，日本的态度非常暧昧。

　　不是说日本不想趁火打劫，有足够多的理由相信，日本的军国主义野心并没被两颗原子弹炸碎，而是因为美国单独占领日本，加上随后爆发的冷战让美国不得不像武装德国那样武装日本，使得曾经给整个亚洲带来深痛灾难的毁灭之火获得了生根发芽的土壤，也获得了重新危害世界的机会。

　　日本需要一个机会，却不再低估中国的潜力。

　　虽然全世界都认为是美国击败了日本，但是谁也不能否认，如果没有中国，美国在第二次世界大战中别想赢得那么轻松。

　　日本在等待最恰当的时机，或者说在观察中国的反应。

　　陈必时坚信一点，既中国在朝鲜战场上任何软弱表现，都会成为日本再次入侵中国的主要理由。

　　这让陈必时的态度变得非常复杂。

　　日本能够征服中国吗？

　　这个问题根本不需要回答，因为历史早就证明，没有任何民族能够征服中国，所谓的征服者，最终不是被赶出华夏大地，就是被中华民族融合。

　　问题是，短期的伤痛谁也无法避免。

　　这种刻骨铭心的伤痛，肯定能够成为推动中华民族奋发图强的动力。

　　显然，此时中国面临的局势，远比六十多年前复杂，绝对不是出兵与不出兵的选择，而是对未来的选择。

　　是一个浴火重生的中国，还是一个修修补补的中国？

　　正是如此，在如此重大的战略决策上，陈必时完全能够理解狄劭康的艰难处境。虽然狄劭康没有在任何人面前表现出来过，但是他能够坐上最高的位置，并且在数十年前就展现出了过人的才华，得到前国家领导人重视，就有足够的战略眼光，不但能够看到陈必时所看到的，还能看到陈必时没有看到的。

　　陈必时不得不承认，此时此刻，中华民族的命运再次系于一人之手。

　　即便还有不少人拥有发言权，但是他们的作用都是对决策者产生影响，而不是代替决策者做出决策。

　　这是历史的宿命，还是命运的轮回？

　　陈必时不信命，他一直认为，“命运”是弱者为失败找的借口。

　　即便不能决定命运，也要产生影响。

　　回到总参谋部，这位掌握着中国军队指挥权的上将做了一件非常简单的事情：找出一份大比例的朝鲜半岛军事地图，然后用红色铅笔在上面划出了一条线。

　　这条醒目的红线，就是狄劭康要的“底线”。

　　陈必时是不是胡乱划的，恐怕谁也说不清楚，只是全世界很快就会知道这条线的准确位置：西起平安南道的青川江河口，经德川与白山，沿着盖马高原南面的赴战山脉一直向东北延伸，经咸镜山脉到达输城川的清津港。

　　因为这条线大体在北纬四十一度上，所以又被称为“四一线”。

　　虽然狄劭康还没有做出决策，但是陈必时不是不知轻重。在去找狄劭康之前，他让秘书将那份做了标记的地图复制了几份，用专机送往沈阳，交给先一步赶回去的罗耀武，并且让罗耀武做好入朝准备。

　　与六十多年前不一样，这次能够动员的兵力非常有限，入朝目的也截然不同。

　　因为早就与罗耀武谈过，所以陈必时不需要专门打招呼。说得不好听一点，罗耀武能够从少将军长晋升为中将军区参谋长，得到陈必时的器重，肯定有几把刷子。在陈必时这样的军事统帅眼里，关系很重要，可是能力更重要！

　　做完这些事情，陈必时才给狄劭康打了电话。

　　按照狄劭康的吩咐，陈必时在吃午饭之前赶了过去，并且将准备好的作战计划、以及各种文件带了过去。

　　这不是鸿门宴，陈必时只带了一名秘书。

　　如果是鸿门宴，就算多带几个人也没用。

　　不管怎么说，主角是狄劭康，陈必时也不是舞剑的项庄。陆军上将只知道，不管最终结果如何，不能再拖下去了。

　　就在这个中午，就要拿出最终决策。


第二卷 青山黑水 第十一章 入朝作战

　　十月五日，北京时间下午三点整，中国政府正式宣布出兵朝鲜。

　　在狄劭康代表中国发表郑重声明之前大约三十分钟，叶振邦的三营就开出了营地，搭上了开往朝鲜朔州的火车。他们的目的地是位于清川江下游的安州，而这里也即将成为朝鲜半岛的前沿战场。

　　安州，这个恐怕很多人都不知道的地方，就在中国政府公布的“红线”最西端。

　　按照中国政府发表的申明，“四一线”将是中国援朝军队的防御前沿，中国军队不会插手此线以南的战斗，但是只要韩军靠近并且发起攻击，中国军队就会采取一切手段守卫这条战线，绝不后退半步。

　　声明很强硬，行动也很迅速。

　　与石磊磊预料的一样，叶振邦的三营成了第一支入朝部队。

　　只不过，别说那些做梦都在想着如何保住小命的新兵，就连叶振邦这样的老兵也没有半点激情，更别说与登台时相比。

　　虽然登上台岛的时候，不幸挂在树上，落地时还被树枝扎了一下的惨痛遭遇，只给叶振邦留下了伤痛，没有留下任何激情，但是不管怎么说，攻台是统一战争，任何中国人都责无旁贷，而出兵朝鲜，就没有那么充足的说服力了。

　　宣传？

　　除了在那激情洋溢的年代，谁还会相信宣传？

　　狄劭康发表声明的时候，叶振邦乘坐的火车已经过了鸭绿江，正在向朔州前进。大概考虑到潜在的威胁，火车在朔州仅停留了半个小时，加了水就再次出发了。虽然车上的官兵想找机会换点吃的，一些家庭条件不错、带着数码相机的士兵还认为能遇到点惊喜，但是迎接他们的只有窗外的荒凉。车门都没打开，还能有什么惊喜？

　　担忧很快变成现实，火车刚过龟城就遭到轰炸。

　　炸弹落下来的时候，车厢里的新兵全都吓得爬到了地板上。他们做得没错，至少教导手册上是这么写的，只是那些老兵没有一个爬下，甚至动都没有动一下，因为有老兵都听了出来，炸弹飞向了火车后方，肯定不会集中火车。

　　再说了，车厢就那么大个地方，被航空炸弹击中，谁也活不了！

　　倒霉的不是运送三营的火车，而是被火车抛在了后面的龟城车站。

　　虽然没有看到轰炸场面，也没有看到投下炸弹的敌机，但是上过台岛的老兵知道，敌机肯定在一百多公里外的万米高空投下了炸弹，因为轰炸车站这类固定目标，根本不需要飞近了投弹。

　　因为不知道正好有火车经过，所以没有瞄准火车。

　　再说了，用来轰炸固定目标的弹药，不见得能够命中运动中的火车。

　　幸运的是，从龟城到八里院，经介川到安州，也就一百多公里的路程，即便是挂了整整一百节车皮的火车，三个小时就能跑完。

　　这时候，天色已经暗了下来。

　　作为一三三旅的先头部队，三营必须在大部队赶到之前，也就是天亮之前，建好临时营地，并且防御阵地的勘测工作。

　　虽然上面没有明说，但是叶振邦知道，一三三旅的防御任务非常沉重。

　　第十五集团军的防区是整个平安北道与半个慈江道，防线从清川江河口到德川，长度超过三百公里。虽然对一个编有近五万名官兵的集团军来说，这条防线并不长，但是第十五集团军还得负责后方防御部队。更重要的是，没人指望能够在外围防线上挡住敌人、特别是很有可能会立即北上的美军第八集团军，所以在部署防御阵地的时候，罗耀武将重点放在了防线后方。

　　这些，还不是最大的问题。

　　按照罗耀武的部署，由第四十集团军守中路，第十六集团军守东面。也就是说，第四十集团军应该在德川与第十五集团军衔接在一起。问题是，在第十五集团军的先头部队渡过鸭绿江的时候，第四十集团军还在国内进行动员，最快也只能在十月十日之后到达德川，而且只是先头部队。

　　第四十集团军指望不上了，就只能画饼充饥。

　　当然，实际情况要稍微好一点，即在第四十集团军到达之前，由朝鲜人民军守卫第十五集团军与第十六集团军之间的防线。因为第十六集团军的防御压力低得多，可以适当向西扩展防区，所以朝军守卫的防线只有大约一百五十公里，即从德川到白山。再往东，就是第十六集团军的防线了。

　　问题就在这里，朝军能守住这一百五十公里的防线吗？

　　虽然从德川到白山，基本上在北大峰山脉中，白山还是这条山脉的最高峰，山区里缺乏公路、甚至缺乏道路，没有让地面部队进攻的基础条件，但是美军在台岛战场上就用行动证明，进攻不一定要从地面发起，而且不一定要沿着公路线或者铁路线前进。在直升机的帮助下，进攻部队能够从空中进入。

　　如果朝军守不住这条防线，第十五集团军与第十六集团军将被切开，后果难以想像。

　　当然，这些问题不用叶振邦操心，就算操心，那也是空操心。

　　他只需要知道，一三三旅的防线从滨海的新安州到东面的介川，介川往东到球场（朝鲜地名）是一三零旅的防线，再往东到德川则是一二八旅的防线。也就是说，属于第十五集团军的防线实际上被分成了三段，并且分别交给三个师的三个旅，每个师都留下了两个旅的预备队，并且有明确的防御方向。

　　一三三旅被顶到前面，是不折不扣的“苦差”。

　　荣誉！？

　　流血掉命的事情，只有那些一腔热血的年轻人会看成荣誉，对老兵来说，这绝对是“苦差”，意味着要苦战的“苦差”。

　　非常不幸的是，大概是非常看重三营营长在台岛战场上的表现，升任旅长的霍弘光大校将最艰巨的任务，也就是守卫安州的任务交给了三营。虽然霍弘光很有本事，帮叶振邦弄到了一个朝鲜人民军的步兵师，并且让那个快五十岁、已经当上爷爷的朝军少将师长听从年纪比他儿子大不了几岁的少校营长指挥，但是这并没改善三营的处境，甚至给叶振邦增添了不少麻烦。

　　朝军能在平壤缴械投降，难道就不能在安州做同样的事情？

　　更要命的是，安州正是四十五师防线的核心！

　　虽然第十五集团军整条防线的核心不在安州，而是在小得多的介川，因为那边是两条铁路的交汇处，如果美韩联军打算围歼第十五集团军，就得打下介川，但是在四十五师的防线上，安州才是关键所在，而且美韩联军要想顺利攻打介川，就得铲除安州的守军，消除左翼威胁。

　　白痴都知道，这座位于清川江南岸的城市，很快就会成为前沿战场。

　　如果不是三营来得快，恐怕那个看上去比实际年龄还要苍老十岁的朝军少将早就带着家眷逃走了。

　　“告诉他，一切尽可放心。”叶振邦朝卢鼎炫点了点头，让他边听边译。几天前，叶振邦才知道，卢鼎炫身上除了八分之一的满族血统之外，还有四分之一的朝鲜族血统。大概是不想与那个将他母亲赶出家门的外公有任何瓜葛，卢鼎炫从来没有提起过这件事情，但是这不影响他的语言天赋。

　　卢鼎炫只向朝军少将嘀咕了一句，就朝叶振邦看了过去。

　　叶振邦也正在思考该怎么说。“让他们放心，朝军只负责协助我们修建防御阵地，敌人攻过来之后，负责替我们运送弹药物资、照顾伤员、修复阵地，作战行动由我们负责，在我们拼完最后一个人之前，绝对不会让朝鲜兄弟上阵。”

　　“邦哥，这……这他妈也太国际主义了吧？”陶安康立即表达了不满。

　　卢鼎炫苦笑了一下，也觉得叶振邦的说法不太妥当。

　　“就这么说，为什么这么说，你们今后会明白。”叶振邦拍了拍卢鼎炫的肩膀，“另外告诉他，物资送到后，派人过来领取。我们能够吃上干饭，就不会让朝鲜兄弟喝稀饭，大家在同一条战壕里，今后就是兄弟了。”

　　“他们可不把我们当兄弟，我们也没有这样的兄弟。”陶安康仍然不满的嘀咕了一句。

　　叶振邦笑着摇了摇头，没有理会陶安康。

　　见到营长态度坚决，卢鼎炫长出口气，把叶振邦的话翻译给了那个头发都白了一半的朝军少将。

　　结果与预料的不一样，朝军少将没有上来抱住叶振邦的大腿，而是满脸的猜疑。

　　不管他相信还是不相信，叶振邦已经把话说出去了。

　　等到卢鼎炫带着朝军少将离开，叶振邦才把陶安康叫了过来，说道：“去告诉各连排指战员，都别偷懒，吃了晚饭就带上工具到营地外集合，我们连夜修建阵地，给朝军兄弟做个好表率！”

　　“邦哥，你是不是脑子进水了？”

　　“去，谁跟你开玩笑，照我的话做。回来的时候给我带份盒饭，要辣一点的，听说这边晚上特别冷。”

　　陶安康打量了叶振邦一番，才叫上一直跟着他的任侠歌离开了。

　　一路上，两人还在讨论叶振邦脑袋有没有进水的问题。

　　叶振邦的脑袋可没有进水，他非常冷静，更加知道，如果不高姿态一些，恐怕那一个师的朝军官兵会把他们当成向韩军邀功的战利品！

　　不管朝军有没有用，都得稳住他们。

　　不一阵，盒饭就送了过来，只不过不是陶安康送来的，而是诸葛宏彦送来的。


第二卷 青山黑水 第十二章 根源问题

　　“这是你要的东西。”诸葛宏彦将一本很厚的档案递给叶振邦，说道，“我还打听了朝军的情况，比我们想像的还要糟糕。”

　　“有多糟糕？”叶振邦把档案簿放在一旁，端起了饭盒。

　　“你也知道，一个朝军步兵师的标准编制是六千多人，战斗人员大约五千人，知道这个朝军师有多少人吗？”

　　“多少？”

　　诸葛宏彦笑了笑，竖起了三根指头，然后又收了一根回去。

　　“两百，还是三百？”

　　“百？”诸葛宏彦立即摇了摇头，“是百就好了，我们至少有理由向上面诉苦。我到下面找几个会汉语的朝军士兵聊了一阵，据他们说，从去年年初开始，这个师的实际人数就只有额定编制的一半左右，但是一直按照额定编制配发口粮。不是官兵想造假，而是朝鲜降低了军队的粮食配给标准，还经常领到发霉的大米面粉，听说不少来自我们那边，是我们那些当官的与朝军后勤部门的人串通。不管怎么说，如果不虚报人数，而是按照额定标准，大家都得饿肚皮。”

　　“其他的人呢？”

　　“到山里去了。”诸葛宏彦掏出了香烟。

　　“山里？”叶振邦放下叉子，朝诸葛宏彦看了过去。

　　“不是进山当土匪，至少朝鲜当局从不承认有土匪。”诸葛宏彦以为叶振邦吃饱了，将刚刚点上的香烟递了过去。叶振邦晃了晃手，又拿起了叉子。“大部分都是自愿离开的，很多就是本地人或者附近几个道的人。听说一些去了北大峰那边，还有一些去了盖马高原与白茂高原，势力最大的一股土匪就在赴战岭那边，有上万人，大多是精壮男性。只不过，这些土匪与我们想像的并不一样。”

　　叶振邦又朝诸葛宏彦看了过去，示意营指导员把话说透彻一些。

　　“我也是听那些朝军官兵说的，对不对就不知道了。”诸葛宏彦抽了两口烟，说道，“那些逃进山里的，大多是部队里的官兵，而且就这两年的事。原因你也知道，以前在部队里还能吃饱饭，家人在地方能够得到优先照顾，可是这两年的饥荒闹得很严重，别说家人，当兵都填不饱肚皮，逼得不少人当了逃兵。你也知道，金氏家族把军队看得非常重，可是三代目与四代目有没有多少本事，与军队的关系并不密切。说简单点，如果没有威信，那就只能靠严厉的军法了。”

　　叶振邦叹了口气，这才放下饭盒，从诸葛宏彦手里接过香烟。

　　“要在以往，这还算不了什么。不管怎么说，除了那几个大家族的成员之外，其他朝军官兵百分之百都是为了混口饭吃，只要能在部队里填饱肚皮，也就没人抱怨什么。可是这两年的情况有点特殊，特别是金正义亲自处决了两名将军之后，朝军的风气变了很多，与以前完全不一样了。”

　　“有什么不一样的？”

　　“我也说不上来，那几个朝军士兵也没说清楚。”诸葛宏彦苦笑了一下，说道，“不过有一点很明确，那就是这个师的情况在其他部队普遍存在，特别是在二线部队里，还算是比较好的了。”

　　“普遍不满员？”

　　诸葛宏彦点了点头，说道：“不但是不满员，还有基层没有把逃兵普遍存在的情况汇报上去，甚至连装备丢失的情况也没有汇报上去。”

　　“难道朝军就没有相应的监督机制？”

　　“有，当然有，而且非常严厉。如果只是个别现象，恐怕早就遏制住了。前年，被金正义处决的那两名朝军高级将领，还有几个以其他理由被处决的朝鲜官员，听说都与部队的事情有关。问题是，根本问题不是有人愿意当逃兵，而是金家养不起这么多兵了，逼得别人当逃兵。”

　　“根源上的问题。”

　　“对，全是根源上的问题，没办法。只不过，逃兵也要吃饭。因为没有部队证明，回家都会被抓起来，还会连累家人，所以很多逃兵没有回家，而是到偏远地区躲了起来，还有的干脆把家人都接了过去。不管怎么说，朝鲜不是撒哈拉沙漠，就算有自然灾害，只要肯动手劳动，就能种出粮食来。”

　　“这么说起来，与我们那几年很像，不是天灾。”

　　“差不多吧，反正就这个样子。有意思的是，朝鲜当局也在打主意，前两年，每到秋收的时候，朝军就会组织部队进山平乱，实际上就是抢劫那些山民的粮食。第一年的收获非常丰盛，听那几个朝军说，他们这个师没进大山，就在附近转了两圈，抢回来的粮食都够全师官兵吃一个季度了。”

　　“这么说，就应该没有逃兵了。”

　　“怎么可能？”诸葛宏彦点上了第二根香烟，“你认为抢回来的粮食都是补贴家用？上面也盯着，结果三七开，上面拿做了七成，只留了三成给基层，结果仍然是大部分官兵填不饱肚皮。”

　　叶振邦笑着摇了摇头，也点上了第二根香烟。

　　“听说从去年开始，就有大批官兵带着武器当逃兵，甚至有些部队成建制的叛乱，大部分都进了山里，只有很少一部分留在城镇，结果留下来的都被及时赶回来的主力野战军给消灭了。你也知道，朝军的主力一直靠南部署，而且都能得到足额补给。虽然在韩军面前，朝军主力算不了什么，但是对那些只有步枪的二线步兵部队来说，配备了坦克战车、还有不少重炮的主力部队，那就是真正的主力部队。”

　　“怎么没有听说过？”

　　“全是秘密行动，对外公开的都是军事演习或者军事调动。再说了，朝鲜一直宣称比世界好一万倍，有能力叛逃到韩国去的朝军二线部队的官兵又没有几个，所以外界并不知道这些事情。”

　　“这样镇压，只能收到适得其反的效果。”

　　“你说得没错，不管什么样的力量，都战胜不了求生的力量。为了填饱肚皮，为了不被饿死，那些叛逃的朝军官兵没有别的选择。听说就是从去年开始，以前还很分散的叛匪就开始聚集，盘踞在赴战岭的那支叛匪不但控制了整个山区，切断了进山的公路，在沿途设置关卡，还经常下山袭击朝军的物资车队。你别不信，这些不要命的家伙还真把事情闹大了，只是他们从不袭击城镇、也不对付普通老百姓。再说了，连军队都吃不饱，普通老百姓还有什么油水？”

　　叶振邦点了点头，说道：“金正义不会没有办法吧？”

　　“当然有，而且组织了一次规模很大的军事演习。”

　　“军事演习！？”叶振邦愣了一下，明白过来后就笑了起来。

　　“结果就像你开始说的那样，适得其反，不但没有能够剿灭叛匪，反而损兵折将，听说参与剿匪的部队中，就有好几千人加入了叛匪。”

　　叶振邦长出口气，说道：“照你这么说，就算没有这场战争，只要这个局面一直持续下去，要不了几年，金氏家族就得完蛋。”

　　“基本上可以这么说。”

　　“你说，韩国那帮傻蛋会不明白这个情况吗？”

　　“也许，他们认为落井下石是件很爽的事情吧。”

　　叶振邦笑着摇了摇头，他可不这么认为。

　　“再说了，十年前也闹过一次饥荒，当时也闹得挺厉害的，听说某些地方还出现了人吃人的惨剧，结果金氏家族还是挺过来了。”

　　“听说，当年有我们的帮助吧？”

　　“这有什么关系呢？如果我是韩国总统，我就会有同样的担忧。你想想，一个拥有十四亿人口的国家，不会担心养不活两千万朝鲜人吧？再说了，实际上需要帮助的朝鲜人不到一千万，其他一千多万都可以自己解决。只要我们渡过难关，就能帮助朝鲜渡过难关。这个世界上，没有自动送上门的胜利。”

　　叶振邦点了点头，说道：“你说得没错，不过这些事情别传开了。你也知道，营里的兄弟对这次行动都很有想法。”

　　“明白，我不会乱说，不然也不会直接来找你了。”

　　“还有什么消息吗？”叶振邦听出了诸葛宏彦还有话没有说出来。

　　“见过那个少将师长了吗？”

　　叶振邦点了点头，顺手点上了第三根香烟。

　　“他叫崔启元，新义州人，听说老家就在鸭绿江边上。”

　　“算得上半个邻居。”

　　“他会说一口比较流利的汉语，听说普通话比我们标准得多。”诸葛宏彦伸出右手在面前飞舞了几下，“至少不会HF不分，不是你那种标准的川普。”

　　叶振邦愣了一下。“川普怎么了？”

　　“不怎么，开个玩笑而已。”诸葛宏彦呵呵一笑，说道，“崔启元有个弟弟叫崔哲元，听说小时候家里穷，送给了同村的远房亲戚。最重要的是，这个崔哲元也在朝军服役，而且就在咸镜南道。听说，去年闹饥荒的时候，他带着一个营的步兵进了山，在赴战岭那边当上了小头目。”

　　“你确定？”

　　“我也是听说的，因为两兄弟从小没在一起长大，户籍也不在一起，所以崔启元的身份没有受到怀疑。你也知道，‘崔’姓在朝鲜是个大姓，听说有一百多万朝鲜人姓崔，新义州那边就有十多万。”

　　“难怪……”叶振邦长出口气，说道，“这事你留意点，麻烦没找身门来，我们就别去找麻烦。”

　　“明白。”诸葛宏彦点了点头，“你先把这份文件看了，我去弄点吃的。”

　　“你还没吃饭？”

　　“当然，开始碰到陶安康，他让我带过来的。你看，我对你多好，自己饿着肚皮，都得让你先吃饱了。”

　　“得，我们又不是北棒子，还没到填不饱肚皮的时候。快去快回。”

　　等诸葛宏彦跑开，叶振邦才翻开档案簿。那是安州的户籍档案，里面有这座城市每一个家庭与每一个人的基本信息。


第二卷 青山黑水 第十三章 发动群众

　　虽然距离平壤不到一百公里，但是安州只是个小城市，人口不到十万。

　　有中国、以及其他普通人熟悉的国家完全不同，朝鲜是一个流动性非常差的国家，很多人一辈子都没离开过距离出生地五十公里的范围，一代又一代人居住在同一个地方，成为通常社会形态。

　　在安州这个只有几万人的小城市里面，就有九成以上的居民世代生活在这里。

　　稳定的居民，形成了稳定的社会体系，非常便于政府统治，遇到外来威胁的时候还能迅速动员。

　　可惜的是，安州能够动员的人力非常有限。

　　在叶振邦率领的三营到达之前，安州就进行了一次战争动员，所有年龄在十八岁到三十八岁之间、身体状况满足兵役要求的男性居民都已应征入伍，并且被陆续送往前线。因为朝鲜本来就是一个“阴盛阳衰”的国家，男性的平均寿命比女性短十多年，出生率却比女性低了十个百分点，所以留下来的近五万名居民中，只有不到两万男性，而且大多是年纪在四十岁以上，或者有身体残疾与智力残障问题。

　　即便是青壮年女性，也不到一万人，数量非常有限。

　　与近五万居民相对的，则是人民军第一八一师的两千多名官兵。因为第一八一师只是步兵师，还是部署在北部地区（以平壤-元山线分成南北两大地区）的二流部队，所以该师的兵员素质非常糟糕，大多是年纪在三十五岁以上的“老兵”，在三十岁以下的壮年不到五百人，而且还有部分残疾士兵。

　　“这就是我们的基本情况。”叶振邦把档案簿丢到了桌子上，扫了眼围坐在四周的连排级军官。“大家有什么看法？这里都是自己人，就算是几个后面分来的兄弟也去过台湾，所以有什么话都被藏着。能不能活着回去、能有多少人活着回去，不是上面说了算、也不是敌人说了算，而是我们自己说了算。我们的准备越充分、判断越准确，活着回去的可能性就越大、能够活着回去的兄弟就越多。我不是在询问大家的看法，而是在与大家一同为离开这个鬼地方奋斗。”

　　“我们要在这个鬼地方呆多久？”升任七连连长的丁浩洋率先开口。

　　“不知道，按照三十个小时前收到的最新命令，显然是越久越好。”叶振邦笑了笑，说道，“虽然上面没有下达确切命令，我个人认为，上面到现在为止恐怕都没想清楚要让我们在这里呆多久，但是以我个人判断，短的话不会少于一周，长的话不会超过半个月，肯定不会让我们成了朝鲜女婿才下撤退命令。”

　　叶振邦的这个玩笑有点冷，只有几个关系不错的老兵笑了笑，算是应景。

　　“营长，你怎么知道不会让我们在这里呆到天长地久呢？”新上任的八连指导员冯建业追着问了一句。

　　能提出这样问题的，也只有冯建业这样的“新手”。

　　不是说冯建业是刚刚从军事学院毕业的军官。与叶振邦一样，他也去过台岛，参加过好几场战斗。与丁浩洋等人不一样的是，冯建业这样的连排军官没有与叶振邦合作过，只是听说过那些与叶振邦有关的传闻，所以对叶振邦的指挥才能，特别是对战局的判断能力没有直接清楚的认识。

　　“看来，我们得先聊聊目前的战场情况。”

　　不用叶振邦吩咐，诸葛宏彦就将地图铺到了桌子上。

　　“我不是参谋，也没当过参谋，而且知道的信息非常有限，说得不对的地方，还望各位高抬贵手。”叶振邦先是客气了一番，才指着地图说道，“韩军已经占领平壤，从最近收到的消息、以及广播宣传来看，韩军先头部队应该到了平城，离顺川不到三十公里。韩军为什么没有攻打顺川？我个人认为，不是韩军兵力不够，也不是进攻部队过于疲惫，而是后勤保障出了问题。”

　　“平壤有一百多万人，就算得到优先照顾，比朝鲜其他地区好得多，解决这么多人的吃饭问题，也是件麻烦事。”

　　听到诸葛宏彦的解释，围过来的军官都点了点头，表示赞同这一观点。

　　见到大家都给面子，诸葛宏彦也非常大方，掏出香烟，给每个人散了一根。

　　“除此之外，还与韩军、或者说美韩联军的战略部署有直接关系。”叶振邦接住副手递来的香烟，说道，“受朝鲜半岛地理环境限制，韩军一直把主力放在地势较为平坦的西海岸地区，没有在东部投入太多力量。这是没办法的事情，六十多年前，麦克阿瑟宁愿把赌注押在情况更加复杂的仁川，也没有去元山与咸兴。问题是，随着我军参战，战局必然发生重大转变。十五军改编成第十五集团军，就算美军得了健忘症，也应该知道，我们绝对不是一支可以轻易战胜的部队。”

　　“打韩军，肯定不在话下。”

　　“关键不在我们一个集团军，还有第十六集团军、第四十集团军，以及留在后面当预备队的第三十九集团军。”叶振邦在地图上敲了敲，没有答理陶安康，说道，“很明显，朝鲜半岛的地理环境对我军部署也产生了很大影响，不然不会在白山转向，沿着狼林山脉向盖马高原延伸，而不是继续向东延伸。可以说，这一部署很有深意。”

　　“把富饶的平原留给敌人，也算有深意？”冯建业代表那几个不久前才加入这个大家庭的军官提出了问题。

　　“就算不留给敌人，我们守得住吗？”叶振邦笑了笑，说道，“过来的时候，我们差点挨了炸弹。不说别的，在没有制空权的情况下，把部队与物资送到咸兴都是个问题。现在可不是六十年前，至少那个时候，美军还没有激光制导炸弹，轰炸机在万米高空投弹炸中一辆火车的机会不会超过千分之一，而现在几乎是百分之百。台岛上的战斗证明，在平原地区作战，就算我们能够构筑起地下防御工事，也很难守住阵地，更别说击败美军了。只有在易守难攻的山区作战，我们才有胜算。”

　　冯建业叹了口气，没再纠缠这个问题。

　　“这一部署的最大深意还不在这里，而是诱敌深入。”叶振邦淡淡一笑，说道，“知道军长为什么不把四十军与三十九军派上来吗？划出这条军事分界线后，就算美军不眼馋，韩军都会眼馋。到目前为止，韩军的主力全部在西面，而东面的发展空间更加广阔，所以韩军肯定会向东运动，比如集中兵力攻打元山，进军咸兴，再一路北上，直到清津，控制我军防线以南的所有地区。”

　　“这可是个大动作。”

　　叶振邦在地图上指了一下，说道，“到这个时候，韩军右翼将完全暴露在我们面前，而我们掌握着居高临下的优势。所以说，只要我们与十六军能够守住这条战线，四十军与三十九军就能在东面某个地方打一场战略反击战。”

　　“说不定还能光复平壤。”

　　“不可能，光复平壤基本上是痴人说梦，因为这只是针对韩军的反击行动，美军不会袖手旁观，肯定会在韩军落败之前参战。再说了，西面战场上，韩军的兵力密度非常大，我们又没有空中优势，反击没有任何胜算。”

　　听到叶振邦的分析，陶安康闭上了嘴。

　　“恐怕情况不止这么简单。”诸葛宏彦掏出第二包香烟，再次散烟。

　　“没错，我们不但不大可能打回平壤，还会受到韩军猛攻。”叶振邦点上第二根烟，抽了两口才说道，“美军第八集团军的实力不可小觑，一个第二步兵师就够我们受的了。照目前的情况来看，只要韩军露出败像，美军就会参战，帮助韩军稳住战线。到时候，美军有两种选择，即把重点分别放在东面与西面。不管美军怎么选，我们都会受到猛攻，因为只有在更易于进攻的西面发起战略性进攻，才能迫使我军在东面松手。如果美军再大方一点，比如以两栖登陆的方式包抄我军后方，情况将更加糟糕。”

　　“这肯定是场恶战！”冯建业长出了口气，神色比开始严峻了许多。

　　叶振邦点了点头，说道：“如果美军立即出手，战斗打响后一周之内就会有结果，到时候就算我们还守在这里，恐怕也没有什么意义了。如果美军不急着出手，以韩军的实力，拖上半个月并不稀奇，到时候我军达到目的，也就没有必要检修守在这里了。只是我认为，美军积极出手的可能性大得多。”

　　“也就是说，我们得承受持续一周的猛攻。”冯建业朝叶振邦看了过去。

　　“没错，至少守住一周。如果上面大发慈悲，也许会让我们提前一两天撤下去。”叶振邦苦笑了一下，“凭我们一个营，加一个老弱病残的朝军步兵师，我觉得希望不大，所以我们得充分调动群众的力量。”

　　“怎么调动？”这次连诸葛宏彦都有点想不明白了。

　　“听说过‘有奶就是娘’吗？”叶振邦将烟头丢到地上，踩了一脚还蹭了两下，“朝鲜军民缺什么，就给他们什么，把他们发动起来，能上战场的上战场，不能上战场的在后面服务，都得做出贡献。”

　　“这个办法不错，问题是，用来收买人心的物资呢？”

　　叶振邦呵呵一笑，说道：“这个我来想办法，你们去做其他准备工作。”

　　虽然大伙都有点不大相信，但是见到营长那自信的样子，也没人多问。


第二卷 青山黑水 第十四章 只要结果

　　朝鲜半岛就那么大个地方，就算叶振邦的判断并不完全准确，也不会差到哪去。

　　第十五集团军入朝布防的时候，韩军统帅部就做出了继续进军的决定，命令进攻部队尽快到达顺川。只是受平壤安置工作影响，特别是整顿十多万平壤守军，所以韩军先头部队才没能及时到达顺川。

　　不用怀疑，韩军肯定会占领顺川。

　　原因很简单，韩军要想尽快攻占元山，除了在南面的迂回部队身上做文章之外，还得开辟第二条进军线路，而从平壤前往元山的铁路就要经过顺川，并且在这里向东，经殷山、新成川、长林、平原里、阳德、天乙里、泉城里、高原、川内、玉坪与文川，渡过大同江、沸流江与南江，绕过北大峰山脉，最终到达元山。

　　两路包抄，韩军能够兵不刃血的占领元山。

　　从长远来看，占领顺川，还能为韩军沿着东部海岸线向北推进，攻占咸兴、扫荡咸镜南道打下基础。

　　顺川往北，就是安州东面的介川。

　　因为还有一条滨海铁路线从平壤通往新安州，所以韩军要想打通北上的线路，就得集中兵力攻打安州。

　　换句话说，打下安州，就能控制新安州与介川两地。

　　物资需要由铁路运送，但是部队不需要沿着铁路线前进，特别是在较为平坦的沿海平原地区，机械化部队完全可以在野外行军。

　　再说了，从顺川到安州也就五十公里而已。

　　韩军的K1与K2再不行，也不至于连这点野外行军都办不到吧。

　　正是如此，做部署的时候，罗耀武让黎卫东把他最信任的一三三旅放到防线西端，并且让三营守安州。

　　问题是，三营就一个营，即便算上非战斗人员，也就四百多人。

　　一个营守卫一座战前有近十万人的城镇，显然小材大用。

　　因为第十五集团军的防区过于巨大，而且防区内的道路交通情况非常复杂，需要守卫的地点比防区面积更大的第十六集团军多得多，所以没法向安州派遣更多的部队，只能尽量满足三营的要求。

　　这是罗耀武亲自给叶振邦做的保证，也是叶振邦的底气来源。

　　黎卫东不是不知轻重的人，即便没有罗耀武吩咐，他也会尽量满足三营的合理要求。问题是，当叶振邦提出要几车皮足够三营官兵吃好几年的粮食、以及大批早就被中国军队淘汰掉的五六式步枪弹药的时候，连他也拿不定主意了。

　　叶振邦到底想干嘛？

　　粮食不成问题，虽然征收有点困难，但是足以满足三营的要求。黎卫东也猜到了叶振邦的目的，即利用粮食去动员早已对胜利失去信心的朝鲜军民，让那些随时打算逃跑的朝鲜人留下来，协助中国军队守住安州。

　　问题是，要那些子弹干什么？

　　难道打算武装平民？

　　显然，这超出了黎卫东的决策范围。

　　武装朝鲜平民，不是简单的军事问题，而是政治问题。

　　虽然黎卫东并不认为这会引来多少麻烦，毕竟五六式步枪子弹、也就是AK47用的子弹是全球产量最大、用途最广的子弹，朝鲜军队的制式步枪也用这种弹药，但是在让后勤军官把物资装车，及时发往安州的时候，黎卫东还是给罗耀武打了报告，而且是正式报告，这样就算有人查下来，也没有黎卫东的责任。

　　收到黎卫东发来的报告时，罗耀武正在与几个军长商讨作战问题。

　　第十五集团军与第十六集团军的先头部队及时部署到位，让罗耀武吃了颗定心丸。虽然冲在最前面的几个营，比如叶振邦的三营，根本不可能挡住韩军的前进步伐，但是只要部队部署到位，正在挺进的韩军就得三思而后行，韩国当局也会有所顾虑。等到韩国总统想清楚了，两个集团军的主力部队也就部署到位了。

　　问题是，并非所有事情都顺心如意，比如第四十集团军就没有按计划入朝。

　　同样不顺心的，还有迟迟没有形成战斗力的第三十九集团军。

　　面的第四十集团军司令林伟臻中将、以及第三十九集团军司令姚万平中将，罗耀武就没有那么轻松了。

　　三个人都是陆军中将，罗耀武是二级中将，其他两人是三级中将。

　　更重要的是，论资历，罗耀武与其他两人相差无几，甚至比姚万平差一点，比如罗耀武是八一年入伍的，而姚万平在此之前两年就拿到了军官证。论影响力，罗耀武也比不上姚万平，毕竟三十九军是陆军王牌部队，而十五军是空军部队，即便改编成了集团军，也只算得上是上门女婿。

　　事实上，问题不在姚万平身上。

　　三十九军去过福建前线，姚万平也亲眼见到方士谦叛国。因为在参战问题上，姚万平做了错误选择，即投靠了方士谦，没有站在陈必时这边，所以他也受到牵连，就算没有因此丢掉乌纱帽，也基本上被架空。在返回辽宁，接受改编的时候，第三十九集团军的大权就落到了参谋长的手上，姚万平只是个象征性的司令了。

　　陈必时如日中天，罗耀武又是“陈氏”的头号门徒，所以在罗耀武面前，姚万平没有一点傲气，反而非常配合，从不与罗耀武对着干。

　　真正的问题，来自林伟臻。

　　万幸的是，第四十集团军在陆军中的地位并不高，即便在沈阳军区也排在末席，不但比不上第三十九集团军，连第十六集团军都比不上。更重要的是，陈必时早有所料，在罗耀武去沈阳之前，就提出将第四十集团军调往福建，甚至答应用第十二集团军交换，虽然最终没有得逞，但是给林伟臻来了个下马伟，让这个一直想出头的年轻军长知道，谁才是沈阳军区的老大。

　　“四十军的情况我不想多说。”罗耀武的脾气比陈必时大得多，在他用力敲打桌面的时候，在场的人都相信，正在挨打的不是桌面，而是某人的脸。“现在不是六十多年前，战场局势瞬息万变，就在我们这个时候，韩军先头部队已经离开了平城，正在向顺川进发，向东前进的部队也即将到达元山。不要认为，敌人会等我们做好准备再与我们决战，我们面对的不仅仅是韩军，还有美军的第八集团军。只要看到机会，美军就会参战，打我们一个措手不及！”

　　“谁能肯定呢？”

　　“林司令，你是怀疑我的判断，还是怀疑总参谋部的判断？”

　　林伟臻咬了咬牙，闭上了嘴。

　　“消息是总参谋部发来的，得到了军事情报局证实，就连元首都发来命令，要我们抓住机会，打一个翻身仗。看样子，并不是所有人都认为我们必定会取得最终胜利，林司令，你说呢？”

　　“我们肯定会取胜，只是……”

　　“没有只是！”罗耀武又是一巴掌拍在桌子上，不但把几个协助的参谋吓了一跳，连坐在下手方向上的姚万平都哆嗦了一下。“因为这个‘只是’，我们在台岛遭受惨败，如果遇事仍然‘只是’，我们将毫无疑问的再次遭受惨败。林司令，你给我一个肯定答复，四十军能不能按照计划部署到位。”

　　“我们已经尽力了，可是还有很多困难需要解决。”

　　“谁没有困难，老姚，三十九军有没有困难？”

　　姚万平愣了一下，随即点了点头，说道：“韩军的进攻太快了，朝鲜人民军比我们想像的还要不堪一击，困难比预料的大得多。”

　　“这不得了？”罗耀武靠到椅子上，点上了香烟，“大家都有困难，只有懦夫才会以‘困难’为理由逃避责任。这里是军队，讲的是结果，所以我只需要一个结果。林司令，你得给我一个结果。”

　　“我会尽力……”

　　“不是尽力，是能，还是不能！”

　　林伟臻长出口气，说道：“能，四十军一定能按照计划部署到位。”

　　“这不得了？有什么困难，你可以找我，我一定帮忙。”罗耀武的神色说变就变，呵呵一笑，转而对姚万平说道，“老姚，就我所知，三十九军一直是沈阳军区的老大哥，而且是名副其实的王牌部队。不是我不相信林司令的保证，只是大家都知道，四十军的确存在很多困难，所以还要三十九军多多担待。”

　　“我亲自指挥，绝不辜负元首的期待。”

　　“很好，那我们就打个漂亮仗，告诉南北棒子，还有美国佬，谁才是陆地战场上的百战之师！”

　　搞定大问题，接下来的事情就简单得多了。

　　参谋详细介绍作战部署的时候，罗耀武从会议室溜了出来。

　　“这些鸡毛蒜皮的事情还要请示？让他自己去安排，三营要什么就给什么，能不能守住安州，关系到整场战役的结果。”

　　“直接说？”叶仁伟笑着问了一句。

　　罗耀武迟疑了一下，说道：“直接说，把文件备案。黎卫东向来谨慎，他这么做肯定是不想担责任。”

　　“既然如此，我们就应该报上去，毕竟武装平民可不是我们能够决定的事情。”

　　“也行，发给总参谋部，算是请示，下面照做，老陈不会在这个问题上为难我们。”

　　“行，我马上去安排。”

　　“等下过来叫我，我可不想浪费时间跟他们吃晚饭。”

　　叶仁伟点了点头，表示明白罗耀武的意思。

　　在会议结束前，找理由把罗耀武叫出来，才有理由让林伟臻与姚万平打道回府，而不是像平常那样，得陪着他们吃晚饭。

　　不用叶仁伟操心，这个理由很快就会到来。


第二卷 青山黑水 第十五章 东南告急

　　当时，陈必时正在飞往福建的飞机上，与他同行的还有李一帆。

　　让陈必时离开北京的原因只有一个：东南告急。

　　早在九月份，李一帆就发出警告，只要韩军在朝鲜战场上得手，比如打下平壤，美军就会趁机在大陆东南地区登陆。虽然实际情况有所差别，但是本土受到的威胁并没得到实质性的降低。

　　美军没有在韩军攻占平壤的时候进攻大陆，原因有很多，但是都与美国的战争计划没有直接关系，即美军并没有放弃攻打大陆的打算。

　　归根结底，还是朝鲜人民军太不经打了，竟然被韩军在一周之内打下首都！

　　要知道，在此之前，即便是最乐观的美国将军也认为，韩军至少需要三个月、用十万名官兵的巨大代价，才能打到平壤，要想攻占平壤，韩军还得再付出十万人的惨重代价，至于扫荡朝鲜北部地区，更是遥遥无期了。

　　受此影响，美军制定的战争计划就相对保守了。

　　按照五角大楼的计划，美军将在年底、或者二零一三年初登陆大陆，在此之前，美国的主要任务不是上场作战，而是武装台湾军队，以及说服如同日本这样的盟国，在未来的作战行动中继续与美军保持一致。

　　这也正是美军的重点工作。

　　按照帕特里奇提交的计划，即便正面作战由美军担当，为了稳住占领区，并且守住侧翼战线，至少需要武装一百五十万台军，也就是三百个旅。在发起进攻之前，武装台军的工作至少需要完成一半，即武装一百五十个旅。到十月初，完成组建的台军超过一百个旅，而实际上具备作战能力的不到五十个旅。

　　虽然武装台军的总体进度快于预期，但是考虑到日本有可能拖后腿，加上台湾当局不见得愿意与日军一同反攻大陆，毕竟在政治上，与日军合作反攻大陆，会带来很多比战争还要严重的问题。也就是说，武装台军的工作实际上没有达到预期。除了组建一百五十个旅的部队之外，还得让这些部队具备战斗力。

　　照此要求，最快也要到十二月中旬才能完成。

　　显然，这与美国当局对朝鲜战局的判断完全吻合，即韩军在开战三个月，也就是十二月底打到平壤，在中国大陆不得不出兵朝鲜，帮助朝鲜政府守住首都的时候，支持台军反攻大陆，开辟第二条战线！

　　朝鲜人民军“火速”崩溃，让美军的战争计划受到了考验。

　　要不要提前发起进攻？

　　十月五日之前，美军多少还有点企盼，毕竟中国政府对待朝鲜战争的暧昧态度，让美国当局有理由相信，中国没有急着出兵朝鲜，就是担心东南地区受到攻击，被迫在两条战线上作战。在此情况下，美军贸然发起进攻，显然无法在中国东南战场上获得任何优势，甚至会遭到迎头痛击。

　　当中国军队渡过鸭绿江与图们江，进入朝鲜境内后，局势就变得非常明朗了。

　　叶振邦率领的三营官兵到达安州前，美国总统奥康纳就与韩国总统朴太玄通了热线电话，并且在电话中确定了主要问题：只要美国及时出兵帮助韩国完成国家统一，韩国就会紧随美国的步伐，参与美军的作战行动，包括进攻中国本土。

　　因为是热线电话，所以外界并不知道这件事情。

　　朴太玄向奥康纳做出全面让步，既是对中国军队入朝作战的担忧，又是想借此机会巩固韩国在美国同盟体系中的地位，甚至希望以此超越日本，成为美国在西太平洋与东北亚地区最重要的盟国。

　　不管怎么说，在接下来的战争中，只要韩国与台湾守住战线，日本就只能当看客。

　　对于不能上场的日本，美国肯定不会过于热心，而这正好是韩国出人头地的大好时机。

　　得到朴太玄的保证，问题就变得简单了。

　　奥康纳做的第一件事情就是向帕特里奇授权，让这位司令官能够调动第八集团军，在朝鲜战场上放手一搏。

　　更重要的是，奥康纳还批准了另外一份战争计划：在适当的时候支持台军反攻大陆！

　　首先调动的不是部署在台岛上的美军、也不是进入东海的陆战队，而是驻扎在韩国的美军第八集团军。

　　收到情报后，李一帆立即找到了陈必时，并且建议陈必时马上返回福建。

　　“你认为美军会声东击西？”

　　“这是最糟糕的结果。”

　　“问题是，这也是最不可能出现的结果。”

　　李一帆没有开口，等着陈必时说下去。

　　“你说得没错，如果美军声东击西的话，确实是最糟糕的结果。问题是，美军对此有多大的把握？”陈必时摇了摇头，说道，“我们只有两个集团军入朝，就算把即将入朝的两个集团军算上，也只有四个集团军，这只是我们在东北地区的野战部队，并没有调动其他地区的部队。也就是说，我们在东南方向上的军事力量没有受到任何影响，韩军的进攻行动还没能迫使我们分兵。正是发现了这一点，美军才会首先调动第八集团军，好在韩军进攻不利的时候及时参战。”

　　“那样的话，我们就得向东北增兵。”

　　陈必时点了点头，说道：“这是其一。另外一点，台军的准备工作远没到位，那几十个旅的地面部队很难发挥关键作用。还有日本的态度问题，台湾当局肯定得考虑日军参战后造成的严重影响。就算台湾当局不考虑，美国当局也会考虑。可以说，不到万不得已，美国当局不会让日军踏足大陆战场。”

　　“问题是，聚集在东南地区的美军就有能力打过来。”

　　“美国能够承受多大的战争伤亡？”陈必时冷笑了一下，说道，“虽然美国当局通过各种方式，有效的化解了国内的反战情绪。更重要的是，共和党与民主党已经在战争问题上达成妥协，奥康纳获得连任只是时间上的事情了。但是不可否认，现在这一代美国人，是冷战后的一代，对世界的看法与其父辈有很大的区别，因此在战争问题上也比较保守，就算足够坚强，也有个底线。打到目前为止，美军的所有努力都是在减少伤亡，我们要想取胜，就得给美军制造足够大的伤亡。”

　　“照你的意思，美军暂时不会打过来？”

　　“只是暂时，而且等不了多久，也许不到一个月。”陈必时长出口气，说道，“朝鲜战场上的局面出乎意料，连我们都没有想到，但是我们在调整战争部署，美国也会根据实际情况做出调整，比如加快武装台军的步伐，比如调整进攻目的。我觉得，美军会在朝鲜战场上的局面稳定下来后发起进攻，比如韩军的进攻遭到遏制，局面区域平衡，或者是第八集团军撕开了我军防线，战线很快推进到鸭绿江与图们江。不管是哪种结果，美军都会趁机攻打我国本土东南地区，开辟第二战线，区别只是重点与非重点而已。”

　　李一帆若有所思地点了点头，说道：“这么说来，我们应该让飞机返航。”

　　“没这个必要，既然出来了，就没有必要回去。”陈必时呵呵一笑，说道，“要是信不过罗耀武的话，我就不会让他去沈阳了。我留在总参谋部，会让他觉得有所依靠，反而无法让他全力发挥。再说了，照目前的情况，今后肯定需要更多具有独立决策能力的司令官，也就得让他有机会表现自己。”

　　“我们有没有信错人，很快就会知道。”

　　“老李，我可以不插手，你可不能看热闹。”

　　“放心吧，就算你不说，我也知道该怎么做。”

　　这时候，随行的参谋将刚刚收到的文件送了过来。

　　“我正想说，罗耀武第一次当一把手，肯定会遇到不少问题，问题就来了。”陈必时扫了一眼，就把文件递给了李一帆，“从沈阳发来的，关于武装朝鲜平民的事情，罗耀武建议组建更多的民兵部队，甚至向民兵分发武器。”

　　“现在？”

　　陈必时点了点头，拿起了放在桌上的香烟。

　　“简直在开玩笑，你觉得一批饥肠辘辘、就差没有起来造反的平民拿到武器后，会去打敌人吗？”

　　“老李，如果能够让平民填饱肚皮呢？”陈必时笑了笑，示意李一帆把文件看完。

　　李一帆愣了一下，看到后面的内容才明白了过来。“这样的话，还算有点名堂，至少不是所有朝鲜人都愿意过另外一种生活，而且朝鲜当局宣传了几十年，恐怕大部分朝鲜人都认为南面的同胞比他们还要悲惨。”

　　“不管怎么说，这也是战争方式。”

　　李一帆点了点头，说道：“这事应该没问题，我回去后就……”见到陈必时那满脸期待的样子，李一帆笑着摇了摇头。“行，我现在就给上面打电话，把这件事情搞定，顺带派人去后方的军火库里找一找，看看还有没有用得上的弹药物资。”

　　“老李，算我欠你一个人情。”

　　“你欠我的人情那可多了，两只手都数不过来，还在乎这一个吗？”

　　陈必时笑着摇了摇头，在李一帆打电话的时候，他去了后面的机舱。

　　敏锐的直觉让陈必时相信，尽早让罗耀武成长为能够独当一面的统军大将，绝对不会有错！


第二卷 青山黑水 第十六章 亲密接触

　　月底了，闪烁厚脸皮求月票。兄弟们，雄起，向前十发起冲击！

　　十月七日清晨，中韩军队首次遭遇，地点正是三营所在安州南面、延丰湖的西岸。

　　韩军装甲侦察部队突然出现，BMP-3打出的一百毫米炮弹飞来时，三营官兵正在挖掘外围防御阵地。因为防线很靠南，加上三营官兵忙碌了一个晚上，个个灰头土脸，在清晨的曙光中并不像中国军人，所以韩军没有认出他们，而是把他们当成了驻扎在安州的那支朝鲜人民军。

　　有意思的是，当时叶振邦正在后面跟崔启元少将商讨协防事宜。

　　按照叶振邦的吩咐，三营后勤连炊事排在安州城内设置了三个施粥点，物资排还设了三个食物分领处，正在向饥饿的安州居民分发食物。当然，是三营带来的食物，黎卫东答应提供的粮食下午才能送到。

　　炮声一响，崔启元吓了一跳，反而是叶振邦屁事没有。

　　这点小小的差距，让朝军少将认识到，在他面前的不仅是个二十岁出头的年轻人，还是一名经验丰富的老兵。在此之前，崔启元就听说了十五军的事情。六十多年前，十五军也是第一批入朝作战的志愿军部队。

　　枪炮声持续不到半个小时，在诸葛宏彦带着侦察连的兄弟回到营部之前就结束了。

　　到了前线，见到被摧毁的几辆坦克战车，崔启元不得不承认，他遇到了一支战斗力极为强大的部队。

　　没有重火力支持的步兵，竟然击溃了韩军的装甲侦察兵。

　　摆在阵地前沿的那三辆T-80U与四辆BMP-3型步兵战车告诉所有人，开始杀过来的是韩军的精锐部队，因为只有精锐部队才装备了这辆种俄罗斯生产的战车。别看韩国人吹嘘得厉害，自产的K2主战坦克、K21步兵战车与两年前在延平岛炮战中表现拙劣的K9自行火炮一样，中看不中用，性能缺陷非常严重。

　　虽然韩军装备的八十辆T-80U与四十辆BMP-3是当年俄罗斯经济困难，无法偿还到期债务的直接结果，而且这些年来，韩军一直用这些俄制装备充当假想敌部队，但是谁也不能否认韩军对这些装备的依赖性，不然越过三八线，向平壤进军的时候，也不会让“假想敌”部队一直冲在前面。

　　让崔启元不敢相信的是，三营的侦察兵只有一人阵亡、三人负伤。

　　更让他想不到的是，三营的侦察兵抓获了几名俘虏，而且是没有受伤的俘虏。

　　见到俘虏、还有缴获的武器装备后，朝军少将不得不承认事实，也不得不相信，那个比他儿子还要小几岁的少校营长是个老手，真正的老手！

　　虽然两人的军衔差了好几个级别，但是在这场战斗后，指挥关系确定了下来。

　　此时，战线南面，韩军第一集团军群司令官黄真尹上将正在考虑进攻问题。

　　准确的说，韩军装甲侦察部队到达安州南面，遭到三营反击，被迫退回顺川之前，黄真尹在为进攻犯愁。

　　收到消息后，韩军上将没再迟疑，立即下达了向安州进军的命令。

　　从某种意义上讲，双方侦察兵之间的小规模遭遇战，帮助黄真尹做出了决定。

　　在此之前，黄真尹收到了警报，知道中国军队火速入朝，先锋部队在十月六日傍晚就到了清川江，按照中国政府宣布的“红线”布防。

　　虽然在情报中，美军第八集团军的代理指挥官要求韩军在顺川停止前进，不要急着与中国军队交战，但是美军并没参与韩军攻朝作战，而且总统朴太玄的命令非常直接，尽可能快的光复整个朝鲜，将战线推进到鸭绿江与图们江。

　　黄真尹是军人，不是政治家。

　　在他看来，总统为了个人政治声誉，正在拿军队冒险。如果能够赶在中国大举介入之前击败朝鲜，实现民族与国家统一，朴太玄就将成为韩国历史上最伟大的总统，成为韩国的民族英雄。

　　问题是，黄真尹也有同样的想法。

　　等到中国军队攻过来再决胜负，那是最愚蠢的选择！

　　虽然通过台岛上的战斗，黄真尹相信，有美军做后盾，成功夺得制空权，韩军就能掌握主动权，但是作为韩军将领，黄真尹更加清楚地知道，朝鲜半岛不是台湾岛，复杂的地理环境会让空中优势大打折扣。

　　六十年前，联合国军也有空中优势，结果仍然被志愿军打回了三八线。

　　与中国军队打地面战争，绝对是最大的恶梦。

　　作为军人，黄真尹必须考虑最坏的结果，即在中国军队全面参战之后，美军的动员工作没能及时到位，也就没能及时投入战斗，导致韩军全面败北，不得不退回三八线。要想确保本土安全，就得在此之前尽量将战线往北推一点。

　　实际上，到中国军队入朝的时候，韩军仅仅光复了半个朝鲜。

　　即便从军事上看，韩军也有必要继续前进，尽快渡过清川江，占领平安北道，将战线推进到鸭绿江，完成西线进攻，再把重点转移到东面，扫荡东海（日本海）沿岸地区，最终光复整个朝鲜。

　　这就是韩军的战略计划，简单直接，非常明了。

　　只不过，黄真尹怎么也没想到，中国军队竟然会如此迅速的到达清川江，并且按照中国政府的声明部署防线。

　　让他没有想到的事情还有很多，比如平壤守军将领为了保全领袖的个人财产，竟然在最后关头放弃抵抗，率领十多万守军缴械投降。

　　从战略层面上讲，黄真尹并不希望平壤守军投降，而是希望好好打上一场。

　　原因很简单，只要韩军没有拿下平壤，中国当局就会在参战问题上犹豫不决，至少不会在十月五日宣布参战，而平壤守军坚持战斗，韩军就不用为了收编十多万人民军官兵、救助上百万市民花费大量时间。

　　拖住韩军步伐的，正是那一百多万朝鲜军民。

　　光是解决一百多万人的吃饭问题，就能让黄真尹发疯。

　　大概是饿了太久，运送粮食的火车刚刚到站，守在车站外的饥民就疯狂了，不但推倒了那些涂着红五星的铁栅栏，还冲开了韩军设置的警戒线。仅仅数个小时，三十多节车皮的粮食物资就被洗劫一空。

　　实际上，这些粮食养活一百万平壤市民绰绰有余，部分还是韩军的军事物资。

　　控制住局势后，黄真尹并没下令收缴被抢走的粮食、也没有镇压乱民，而是按照之前的计划，在平壤开设各种收容与赈济机构，按人口数量分配粮食与其他生活物资，再结合宵禁等军事管制措施恢复秩序。

　　措施很管用，只是花费了不少时间。

　　韩军先头部队到达顺川的时候，主力部队还在平壤，而且不得不把大量兵力用在维持社会秩序上。

　　十月七日清晨，韩军装甲侦察部队按照计划北上的时候，黄真尹正在进攻安州的问题上犹豫不决。

　　韩军肯定会与中国军队遭遇，区别只是遭遇时间与遭遇地点。

　　过早与中国军队交火，肯定对韩军不利，毕竟第一集团军群的主力全在平壤，在东路进攻的第二集团军群又不成气候，到目前为止还在元山南面的通川徘徊，面对朝鲜人民军的步兵防线毫无建树。

　　如果第一集团军群冲得太快，必然成为突出部，遭到中国军队围攻。

　　问题是，如果第一集团军群走得太慢，很有可能让中国军队在清川江上站稳脚跟，错失渡江的最佳时机。

　　针对这一情况，黄真尹的想法是加强元山方向上的进攻力度，争取尽早打下元山，这样就能通过海运，将大批作战物资送抵前线。更重要的是，部队从元山出发，才算真正开辟了第二战线。

　　到时候，东西两路大军齐头并进，就算中国军队有三头六臂也抵挡不住！

　　关键在元山，而不是清川江上的安州。

　　问题是，中国军队没有前出元山，因此第一集团军群的B集团军、也就是在平山向东迂回的部队，以及C集团军、也就是到了顺川向东迂回的部队，能够及时到达，就能轻而易举的打下元山，没必要把真正的主力、也就是盘踞在平壤的A集团军派过去。显然，必须找点事情，让这支拥有三个师与七个独立旅的庞大部队不会闲着，能够在战场上发挥积极作用。

　　在此之前，黄真尹确实没有想清楚该怎么安排A集团军。

　　随着安州方向上的炮声响起，他也找到了目标。

　　既然迟早要渡过清川江，那就早点动手，趁中国军队立足未稳发起进攻。如果能在安州方向上打出点名堂来，还能迫使中国军队把重点放在西面，即集中兵力巩固清川江防线，让韩军能在东面战场上打几场轻松仗。

　　明确这个目的后，黄真尹没再迟疑，立即向顺川的先头部队下达了攻打安州的命令。

　　此时，叶振邦刚从前线回到城区。

　　虽然杀来的只是韩军的侦察部队，兵力还不到一个连，最多只有两个排，而且战斗力还不怎么样，但是少校营长意识到，“第一次亲密接触”不会草草收场，对于什么都想“大”的韩军来说，肯定会再次发起进攻，而且是全力进攻。

　　留给三营官兵的准备时间也就只有几个小时了！


第二卷 青山黑水 第十七章 战场扬威

　　接到黄真尹下达的进攻命令，顺川的韩军开始推进。

　　冲在最前面的是编在A集团军内的第三十一独立装甲旅，也是韩国陆军三个独立装甲旅之一，而且是战斗力最强的一个。该旅主战装备不是韩国自产的K系列坦克战车，而是当年纯俄制武器装备。

　　毋庸置疑，第三十一独立装甲旅是韩军攻朝的绝对主力。

　　开战之后，该旅一直冲在最前面，不但最现突破开城防线，还攻占了平山，并且在攻打沙里院的战斗中发挥了重要作用（该战的主力是韩军第九机械化步兵师，而该师也是韩军的绝对主力）。占领平壤之后，第三十一独立装甲旅率先北上，一路攻占了平城与顺川，成为突前部队。

　　第三十一独立装甲旅能够成为急先锋的原因很简单：俄制装备更能适应战场环境。

　　不是说T-80U与BMP-3非常先进，而是这两种主战装备更加轻便。T-80U的战斗全重只有四十六吨，而K2的战斗全重超过六十吨、即便是稍显落后的K1A1的战斗全重都超过了五十三吨。对于朝鲜的大部分桥梁来说，K2与K1A1都太重了，而T-80U的战斗全重与朝鲜人民军的主战坦克相当。为了快速推进，而不是把大量时间花在架桥上，韩军只能把第三十一独立装甲旅顶在前面。

　　从部署上也看得出这一用意。

　　攻打开城前，冲在前面的是装备最好的第九机械化步兵师，当时连黄真尹都没想到朝军会迅速崩溃，所以做好了打硬仗的准备，让韩军最强大的机械化部队充当攻击拳头。发现朝鲜人民军不堪一击之后，黄真尹立即调整部署，让“轻量化”的第三十一独立装甲旅冲了上去，并且收到了显著效果。

　　当然，T-80U不是没有缺点，而是有很明显的缺点。

　　作为T-80系列坦克中产量最大的一种，T-80U也采用了燃气轮机，而不是耗油量更低的柴油机。

　　该型坦克最大的缺点就是腿断。

　　这个问题，在其他采用燃气轮机的坦克上也存在，比如美军的M1系列主战坦克。

　　这一缺点，决定了韩军的进攻节奏，即每推进数十公里，装甲部队就得停下来，补充燃油后继续前进。虽然T-80U的标称行程超过四百公里，但是在越野战斗行军时，最大行程肯定到不了两百公里。为了留下足够的战斗余油，实际突击距离往往在一百公里左右。这也是韩军每前进几十公里就得停下来的主要原因。

　　在此之前，这个问题并不突出，毕竟朝鲜半岛就那么大个地方，从三八线到平壤的直线距离也就只有两百多公里，加上从开城到平壤的高速公路并没遭到彻底破坏，朝军也没有殊死抵抗，所以韩军走走停停，没有拖累进攻速度，反而让进攻部队有足够的时间休整，保证了进攻的持续性。

　　到了安州，这个问题就比较突出了。

　　七日下午，第三十一独立装甲旅的主力部队在空中支援的掩护下，顺利到达安州南面的延丰湖西岸。

　　只不过，这支强大的装甲部队并没立即发动进攻，而是停了下来。

　　按照韩军的基本进攻战术，发起进攻之前，将由先头部队构筑进攻阵地，比如设置前沿炮兵阵地，囤积作战物资等等。

　　一切准备就绪之后，装甲部队才会继续推进，攻打由中国军队守卫的安州。

　　这个间隙，为三营创造了可遇不可求的机会。

　　也许是打得太顺利了，韩军停下来后，只是按照标准战术部署了前沿警戒部队，没有在防御上花费过多精力。

　　这也可以理解，在此之前，除了在平山遇到朝军有力抵抗之外，韩军打得顺风顺水，别说遇到反击，就连顽强抵抗都不多。

　　更重要的是，韩军收到的战术情报中只提到，到达安州的是一个机械化步兵营，不但兵力有限，而且刚到达不久，还在部署防御，没有多余的兵力发起反击，所以韩军指挥官并没把北面的敌人放在眼里，更别说记在心头了。

　　大意轻敌，必然会付出惨烈代价！

　　如果韩军指挥官知道那是十五军的“原装”部队，而且是那支曾经在台岛的“二零九高地”与“平镇工业区”成功阻击了美日联军的部队，恐怕就不会犯这么低级的错误，至少会让部队在天黑前进入战斗状态。

　　战斗在天黑后不久打响，当时忙碌了一天的韩军官兵正在吃晚饭。

　　首先是朝鲜人民军在西北方向上发起冲击，因为缺乏重装备，所以突然袭击没能撕开韩军的防线，反而付出了巨大的代价。

　　就在韩军认为挡住了敌人的反击，准备趁势把战线推过去的时候，埋伏在战场东北的三营官兵投入了战斗，一个连的步兵在迫击炮与反坦克导弹等远射火力的支持下，迅速撕开了由机枪堡垒与坦克战车构筑起来的临时防线。

　　这下，韩军发现不对劲了，并且意识到正遭到中国军队攻击。

　　更让韩军指挥官感到恼火的是，中国军队的战线非常分散，没有明确进攻方向，所以在组织防御的时候，韩军不得不把整个右易动员起来。

　　因为没有在到达前线阵地的时候构筑永久防线，所以韩军不得不把坦克战车分散投入战斗，充当机动火力点。原本应该集中形成突击拳头的装甲力量立即成为步兵反坦克武器的猎杀对象。别说素来以皮薄馅大出名的BMP-3步兵战车，即便是T-80U也经不住重型反坦克导弹的摧残。

　　在右翼防线即将崩溃的时候，韩军指挥官不得不做出艰难决定：放弃前沿阵地。

　　说直接点，就是让部队全线撤退。

　　不是让右翼撤退，而是全线撤退！

　　这也很好理解，如果只让右翼撤退，集中部署在战线中央的辎重部队、工程部队等等非战斗人员就将暴露在中国军队的枪口面前，很快就会被击溃，损失将难以估量。到时候，左翼防线也将崩溃。只有全线撤退，才能组织起新的防线。

　　因为中国军队投入的兵力非常有限，最多只有一个步兵连，所以韩军指挥官在这个时候犯了一个非常严重的错误，那就是让装甲部队随同步兵掩护辎重部队，而不是把装甲部队提前撤下去，在战线后方组成反击力量。

　　分散战斗的装甲部队，绝对是步兵打击的首选目标，简直就是“导弹磁铁”。

　　更重要的是，韩军指挥官忘记了，那支中国军队不是单纯的步兵部队，不但有支援步兵的自行迫击炮，还有一个坦克连。

　　易小春上尉指挥的，全部装备99B型主战坦克的坦克连。

　　事实上，三营也是一三三旅中唯一一个拥有加强坦克连的部队。为了把这个连的十多辆坦克与配套车辆，比如两辆坦克抢救车、三两坦克支援车与几辆加油车送到安州，还专门调用了一列火车。

　　当十多辆99B分成三路，以契型队列踏上战场的时候，战斗高潮到来了。

　　T-80U是不错的坦克，只不过有个前提条件，即衡量标准是上个世纪九十年代初的世界水准。比起很多在二十一世纪问世的主战坦克，这种俄罗斯为了抵偿债务而出售给韩国的主战坦克多少显得有点老迈，在能够挤身世界十大主战坦克行列的99B面前，更是可以送进博物馆的旧货了！

　　坦克连仍然从韩军右翼发起突击，叶振邦的意图非常清楚：咬住一点，往死里打！

　　不管韩军有多少兵力，有多少坦克，有多少战车，有多么高傲，只要一侧战线崩溃，就会全线崩溃。

　　当然，叶振邦没有忘记最重要的事情：让甘应明带着第二个步兵连掩护易小春。

　　虽然没有上过军事学院，甚至没有进过大学，但是叶振邦的基本战术修养还不错，至少知道要步坦协同。

　　这场强有力的突击，不但给韩军留下了挥之不去的阴影，也让在战线另外一侧的朝鲜人民军大开眼界。

　　因为制空权在韩军手中，所以坦克连冲出来后，迅速将交战距离缩短到五百米之内，基本上是缠着韩军打，不给韩军呼叫空中支援的机会。

　　只不过，这没能改变敌强我弱的基本态势。

　　战斗打响一个小时后，韩军的第一轮空中打击到来。非常可惜的是，当时坦克连还没有投入战斗，所以韩军呼叫的是压制性轰炸，主要针对步兵，而没有针对坦克，执行轰炸任务的也是韩国空军的F-16CK战斗机。

　　又过了一个小时，韩军的武装直升机才赶到战场。

　　可惜的是，韩军地面战线已经全面崩溃，韩军指挥官下达的撤退命令已经让无心恋战的韩军失去斗志。

　　面对来自几公里外的空中打击，只有单兵防空导弹的三营官兵不得不收住追击步伐。

　　叶振邦也没有贪功，让卜小勇带着三连官兵清扫战场，炸掉那些还能修复的韩军坦克战车之后，他让易小春的坦克连，以及丁浩洋与甘应明率领的步兵连撤回安州，没有给韩军武装直升机太多表现机会。

　　一个营击退一个旅，并没让叶振邦感到兴奋。

　　因为对手是韩军，而不是美军！


第二卷 青山黑水 第十八章 老虎吃天

　　三营在安州的战斗，不但打响了中国军队入朝的第一枪，还取得了第一次战术胜利。

　　更重要的是，七日夜间的这场极为短促的反击战，让安州成为了新的焦点。

　　如同万有引力一样，当交战双方在某个地点发生碰撞、形成核心之后，周围的其他部队也会被吸引过来。

　　安州到底有多大意义？

　　不可否认，安州确实有很大的意义，因为这是清川江防线的前沿。问题是，比起当时交战双方的主要目的来说，安州连个屁都算不上。

　　问题就在这里，交战双方的指挥官能够忽视这个“屁”吗？

　　答案是否定的，谁都不能忽视！

　　收到第三十一独立装甲旅在安州南面遭到中国军队反击，被迫放弃前线阵地，向南撤退了十多公里的消息后，黄真尹先是不相信，要参谋调查清楚。等到参谋查清楚，韩军上将才意识到，问题绝对不是一个独立装甲旅被击溃那么简单！

　　要知道，这是开战以来，韩军遭到的最惨痛失败。

　　当然，这绝对不是在这场战争中，韩军遭到的最惨痛失败。

　　一个旅打不过一个营，而且只是一个得到加强的步兵营，会对韩军士气产生多么严重的打击？

　　黄真尹根本不敢想这个问题，因为包括他在内，所有韩军官兵都把中国军队当成大敌。

　　即便不考虑士气问题，也得考虑顺川的安全。一个营能在两个小时内击溃一个旅，而且是韩军最精锐的独立装甲旅，那么再来几个营，中国军队就有能力攻打顺川，甚至占领这座至关重要的城市。

　　此时，C集团军已经在向东运动，即前去包抄元山。

　　如果顺川失守，即便C集团军不用回头，所有的后勤保障压力都将集中在南面的那条铁路线上。

　　非常可惜的是，这条铁路线最多只能支撑B集团军，绝对无法支撑两个集团军。

　　也就是说，在夺取元山、打通了海上运输线之前，必须守住顺川，而守住顺川的目的就是顺利打下元山。

　　虽然黄真尹有理由相信，只要第九机械化步兵师到达，别说几个营，就算第十五集团军全部压上来，也不见得能够打下顺川。要知道，早在六十年前，第九师就在那场将朝鲜半岛割裂成两个国家的战争中击败过中国军队最强大的部队——三十八军，并且因此成为韩军的绝对主力。但是黄真尹更有理由相信，如果让中国军队掌握了主动权，把战线从安州推进到顺川，韩军失去的将不是一座城市与一条补给线，而是对这场战争、对实现国家与民族统一的信心！

　　黄真尹做的第一件事情就是让第三十一独立装甲旅停止撤退，整顿好队列之后重新向安州进发。所谓吃一亏长一智，黄真尹明确告诉前线指挥官，绝对不要小瞧中国军队，要把步兵营当成步兵旅看待！

　　为了增强前线部队的信心，黄真尹还保证，在大部队到达之前会为第三十一独立装甲旅持续提供空中掩护，并且让第九机械化步兵师的炮兵提前到达，用火力阻止中国军队再次发起反击。

　　关键还是“大部队”，即滞留在平壤的第九机械化步兵师。

　　把第九机械化步兵师派上去，算得上是黄真尹在这场战争中做的第一个重大决策，也是韩军加在安州的第一块筹码。

　　原因很简单：在此之前，黄真尹根本没有想过用第九机械化步兵师去攻打安州！

　　攻占仅仅只有一个满员编制不到六千人、实际编制不到三千人、而且只有不到五百名精壮战斗人员的朝鲜人民军二线步兵师，就算把第三十一独立装甲旅派上去，也有大材小用的嫌疑。即便加上中国军队的一个加强步兵营，在任何人眼里，第三十一独立装甲旅也有能力取胜。

　　更重要的是，第九机械化步兵师不在状态！

　　虽然兵不刃血的拿下了平壤，没有在这座朝鲜最大的城市上耗费战斗力，但是在此之前的战斗中，特别是在平山与沙里院的战斗中，韩军还是费了不少劲。特别是在沙里院，担任主攻的第九机械化步兵师暴露出了许多问题。最严重的，莫过于K2主战坦克与K21步兵战车水土不服。

　　K2的问题还好说，主要就是超重，渡河的时候会遇到一些麻烦，以及在进攻的时候必须避开一些土质松软的地区，即便在质量较差的公路上行进，也得靠变，不然会对路面造成严重破坏，对车辆通行造成影响。

　　最大的问题，还是出在被韩军抱以厚望的K21步兵战车上。

　　要知道，这可是韩国自行开发的第一种真正意义上的步兵战车，而且还是韩军大批量采购与装备的步兵战车。

　　虽然在性能上，K21远没有K2那么抢眼，只算得上是一型中规中矩的步兵战车。一定要说什么优点的话，由韩国S&T重工引进专利生产的博福斯40/70B型四十毫米机关炮算得上一大亮点，这也让K21成为了东北亚地区除了BMP-3那种变态设计之外，火力最凶猛的步兵战车。但是在具体性能上，K21存在许多问题，比如防护水准没有达到设计标准，行进能力欠缺，战术机动性能存在严重缺陷等等。

　　如果不是缺乏更加合适的步兵战车，又不想从美国引进M2/M3系列战车，韩国陆军也不可能在短短四年之内生产上千辆K21，用其取代所有的K200系列战车。当然，K200最多只是装甲输送车，算不上步兵战车，甚至无法与朝鲜军队的BMP-2型步兵战车抗衡，早就该淘汰了。

　　这些装备上的问题，让第九机械化步兵师的战斗力大打折扣。

　　可以说，黄真尹让第三十一独立装甲旅冲锋在前，就与韩军主战装备的性能问题有非常直接的关系。

　　说得不客气一点，如果不是韩军掌握了绝对制空权，还拥有强大的火力优势，加上持续两年的饥荒让朝鲜军队丧失了斗志，恐怕这些问题早就不是问题，而是韩军的灾难。毋庸置疑，韩军的进攻也不会如此顺畅。

　　这些问题不是不能解决，只是需要时间。

　　比如K21存在的问题已经反应给了生产商，而早已开发出来的性能增强套件也已开始大批量生产，年底之前就能提供给前线部队。因为只是性能增强套件，不存在大规模改进的问题，所以不会对部队的作战行动造成影响，甚至不需要进行额外训练。

　　可惜的是，第九机械化步兵师的“度假旅行”结束了。

　　真刀实枪上阵的时候，不知道韩军头号王牌部队会有什么样的表现。

　　做出这一部署的时候，黄真尹也考虑到了这个问题，所以让A集团军压了上去，把平壤的治安工作留给了跟在后面的预备队。最重要的是，黄真尹让在东面进攻的第二集团军群加大了投入，以分担B集团军与C集团军的压力。

　　从这一部署也看得出来，黄真尹的目的仍然非常明确，即以攻打元山为重。

　　这一决策，与随后由帕特里奇通过第八集团军司令部发来的参考意见完全吻合，即不要因为一次小小的失败就改变战略目的，能否实现战争目的的关键不在安州，因此没有必要在安州投入太多的主力部队。

　　当然，战争永远不是单方面的事情。

　　会不会像黄真尹与帕特里奇预料的那样，韩军继续按照既定目标前进，顺利打下至关重要的元山，还得看另外一方的行动。

　　在黄真尹调兵遣将的时候，远在沈阳的罗耀武也从第十五集团军发来的战报中看到了一次千载难逢的机会。

　　虽然受美韩联军电子干扰影响，罗耀武没有能够与前线部队取得联系，连黎卫东都没有能够掌握确切的战场情报，但是通过一三三旅发回来的战报，两位将军都意识到，三营在安州方向上的反击战，已经点亮战场，对韩军的作战行动产生了影响。在递交给罗耀武的战斗报告中，黎卫东就明确提到，应该以安州为核心，在西部战场上打一场小规模会战，挫败韩军的锐气！

　　罗耀武想要得到的，显然不止这么一点。

　　与挫败韩军锐气比起来，打一场真正意义上的大仗，遏制住韩军的进攻势头，迫使美军参战才是真正的重点！

　　当然，肯定得在安州好好干上一场，而且要打出点名堂来！

　　接到黎卫东打来的电话后，罗耀武当即就命令，尽快按照三营的要求，把物资与弹药送上去，并且询问三营还有没有其他要求，做好向安州派遣预备队的准备。因为韩军猛攻安州已成定局，所以黎卫东并没提出别的看法。

　　搞定这些后，罗耀武才静下心来思考作战行动。

　　因为李一帆派了一名高级情报官员过来协助罗耀武，而且把话说得很透彻，除了作战行动之外，其他的麻烦都可以交给那个叫“小李”的情报官员，所以罗耀武基本上不用考虑别的问题，能够安下心来指挥作战行动。

　　要说什么的话，只能说战局发展得太快，让罗耀武都有点措手不及。

　　一时之间，这个天不怕地不怕的将军真有点老虎吃天，不知道从哪下口的感觉！


第二卷 青山黑水 第十九章 死缠滥打

　　大概是在基层部队呆久了，即便考虑战役层面的作战行动，罗耀武也喜欢在一个较小的圈子里征询意见，而不是扩大到整个参谋部。

　　罗耀武身边的这个小圈子，原本包括像薛华毅与黎卫东这样的师长，还有像董文卓与霍弘光这样的团长，而现在这些人要么去了别的战线、要么在前线指挥作战，留下来的只有作战参谋叶仁伟。

　　“我们得提前发起决战。”就算按照军区的最低标准，叶仁伟都由少校晋升为中校，只是在罗耀武面前，特别是单独相处的时候，他仍然是那么直言不讳。“如果我们动手晚了的话，恐怕连煮熟的鸭子都得飞了。”

　　“你是对黎卫东没信心？”

　　“不，当然不是。”注意到罗耀武的神色，叶仁伟又说道，“对任何人都一样，这不是有没有信心的问题。照目前的情况，韩军肯定会强攻安州。跟在第三十一独立装甲旅后面的是第九机械化步兵师，虽然这支部队问题多多，一路麻烦不断，但是没有理由怀疑他们的战斗力。”

　　“你是说，黄真尹会把第九机械化步兵师押上去？”

　　“他有别的选择吗？”叶仁伟是专业参谋，素质自然比前线指战员高得多。他在地图上划出了几条线，表明韩军的战场动向。“虽然安州就一个营，但是四十五师的三个旅全押在这边，就算黄真尹对第三十一独立装甲旅信心十足，也不会指望一个刚刚被击溃的旅守住顺川。守不住顺川，向东运动的C集团军就会受到威胁，攻打元山的作战行动就将受挫。不能及时打下元山，韩军就无法展开，无法向北推进，整个战争计划都将受到影响。等到我们在长津湖南面站稳脚跟，韩军就别想北上了。”

　　“也就是说，韩军会拼命攻打安州，甚至会投入第九机械化步兵师？”

　　“完全有这种可能。再说了，第九机械化步兵师编在A集团军，除了北上攻打安州之外，还有别的用途吗？”

　　罗耀武皱起了眉头，神色严肃的拿起了香烟。

　　“安州就那么大个地方，虽然背靠清川江，算得上易守难攻，但是我们没有制空权，甚至没有火力优势，在西部平原地区作战，基本上没有胜算。更重要的是，韩军后面还有美军第八集团军。”

　　“是啊，西面确实不太好打。”

　　罗耀武叹了口气，点上烟连续用力抽了好几口，才把青烟吐了出来。

　　陈必时在地图上画出来的那条“红线”，绝不是信手拈来，而是深思熟虑的结果，更是慎重选择的结果。这条线在咸兴西面划了个弧度，转向北面，将东朝鲜湾的沿海平原地区全都让了出来，就是陈必时在慎重考虑后做出的决定。

　　因为只有东边有足够的空间，所以决战战场只能在东边。

　　各种因素综合作用之后，韩军不得不在占领平壤之后，把主力部队转向东面。暂且不说因此耽搁了多少时间，光是各部队到达的时间差，就能让罗耀武抓住机会。像当初陈必时告诉罗耀武的，必须在朝鲜战场上打个翻身仗，狠狠教训韩国军队，把韩军打痛打怕，才能让留在后面看热闹的美军披挂上阵。

　　选择在半岛东面与韩军决战，一个非常重要的理由就是这边的地形。

　　要知道，六十多年前，志愿军入朝作战后，也是先在东面战场上迎战美军陆战队，打开局面后才把重点转向西线。

　　“第九机械化步兵师总得有个去处，是吧？”

　　叶仁伟朝罗耀武看了过去，猜到了罗耀武的想法，也就没有开口。

　　“你说得没错，第九机械化步兵师确实问题多多，一路上就没有安生过。听情报局的人说，到平壤的时候，该师有将近一半的重装备拉在了路上，费了好大的劲才送过去。但是不要忘记，第九机械化步兵师是韩军头号王牌，前面表现不怎么样，不等于不能打硬仗。再说了，到目前为止，第九机械化步兵师还没有遇到硬仗。”罗耀武又抽了两口，才丢掉了快要燃尽的烟头。“黄真尹没有把第九机械化步兵师派往元山，不是这支部队不能打，而是有别的顾虑。比如攻打元山的作战行动由第二集团军群负责，而黄真尹只是第一集团军群的司令官，即便能够下达号令，也不能直接指挥第二集团军群。还有就是攻占元山后的行动，韩军肯定会继续北上，而且会首先攻打平安北道，争取将战线推进到鸭绿江，再逆流而上，与东路进攻的部队联合扫荡朝鲜东北地区。在这条进攻线路上，第九机械化步兵师是当仁不让的主力。加上我军已经入朝作战，黄真尹更有理由把第九机械化步兵师留在西线战场上，因为这边不但有平壤，后面还有韩国首都！”

　　叶仁伟点了点头，说道：“所以黄真尹会让第九机械化步兵师强攻安州。”

　　“这也是我要的结果。”

　　“这……”

　　“不把第九机械化步兵师拴在安州，放在别的任何一处地方，后果都难以设想。”罗耀武在地图上敲了几下，点上第二根烟，说道，“你看看，第九机械化步兵师不在安州，只能向东运动，韩军不会打两栖登陆战，也没胆量在离我国本土这么近的地方打两栖登陆战。只要第九机械化步兵师向东推进，我们的决战计划就得泡汤。不管怎么说，就算能够按照计划歼灭韩军C集团军，击溃B集团军，甚至能够重创第二集团军群，也很有可能遭到第九机械化步兵师的侧翼攻击，让我们功亏一篑。”

　　“问题是，守不住安州的话，情况也好不到哪里去。”

　　“那就得守住安州，不惜一切代价的守住安州！”罗耀武一拳头砸在了地图上，“先把第九机械化步兵师套牢，再发起决战。我去找林伟臻与姚万平，让他们抓紧一点。你去联系黎卫东，告诉他，只要韩军没有绕过防线，就把重点放在安州。只要能够守住安州，三营要什么就给什么。”

　　“要什么就给什么？”

　　“当然……别想歪了，只要我们有的，拿得出来的，送得上去的，全都给！”

　　叶仁伟笑着摇了摇头，没再开玩笑，赶紧去打了电话。

　　虽然没有参与决战策划工作，也与决战没有多大关系，但是黎卫东非常清楚安州的重要性，也明白罗耀武这道命令的含义。

　　接到叶仁伟的电话，他就找到屠正富，让这个与三营关系最密切的少校参谋全权负责三营的后勤支援与保障工作。为了增强屠正富的行动能力，黎卫东还派了一个警卫排供他调遣指挥。

　　屠正富没去安州，因为调遣物资装备的工作无法在安州完成。

　　对呆在安州的三营官兵来说，八日天亮前的日子最为难熬。

　　因为韩军的推进速度太快，所以在与第三十一独立装甲旅交战之前，三营还没有修好防御阵地。

　　打退第三十一独立装甲旅，战斗才刚刚开始。

　　面对韩军战斗机投下的炸弹，还有从几十公里外打来的炮弹与火箭弹，三营的官兵只能尽量分散，而且尽量呆在偏僻一点的地方。除了彻夜无眠之外，还得顶着炮火，继续修建那永远也建不完的防御工事。

　　万幸的是，韩军没有使用大规模杀伤弹药。

　　这也是没办法的事情，毕竟安州是座城市，城区内还有几万平民，即便在过去的几十年里，生活在这里的民众时时刻刻都在想着消灭韩国，但是终归是一个民族的同胞，打得再狠流的都是自家人的血。

　　再说了，全世界都盯着朝鲜半岛，韩军再狠，也不会用燃烧弹轰炸城市。

　　接到屠正富从集团军司令部打来的电话时，叶振邦正在阵地上挖掘战壕。虽然身为少校营长，但是在基本工作上，叶振邦从来不以军衔职务压人。

　　打退第三十一独立装甲旅之后，叶振邦顺利说服了崔启元，让他以安州驻防司令的身份招集青壮劳动力，不管是男女，只要能够劳动，全都可以以工带振，帮助中国军队修建防御阵地，获取基本生活物资。

　　按照诸葛宏彦的建议，叶振邦还承诺，所有参加了阵地建设工作的市民，都能够获得优先照顾，即在战斗的时候，可以进入中国军队的地下工事。

　　完成这一工作后，叶振邦开始考虑武装安州市民。

　　这件事情有点麻烦，主要是崔启元觉得这么做不妥。

　　不是没有武器，而是没有理由。在崔启元看来，叶振邦简直是在胡搞，因为谁也不能保证，那些拿到武器的饥饿民不会调转枪口，将朝鲜人民军与中国军队当成向韩国军队投降的战利品！

　　叶振邦也没有在这件事情上与崔启元纠缠，毕竟武装平民的作用非常有限。

　　对三营官兵来说，动员起来的几千名安州青壮年居民的最大贡献就是让原本需要十天才能建成的立体防御工事能在两天内建成。至关重要的地表环形阵地只要一天，即到八日天亮的时候就能完成。

　　“告诉他，真要死守，物资多多益善，能送上来就送上来，特别是药品与弹药。”叶振邦将铁锹递给了旁边的诸葛宏彦，对蹲在壕堑上的任侠歌说道，“暂时不要预备队，安州就这么大个地方，人多了呆不下，平添伤亡。但是要尽快建好兵力输送与伤员撤退通道，我会安排朝军到河对岸去设防，其他的就得靠预备队了。就这么，把消息发出去吧，免得夜长梦多。”

　　“没别的了？”

　　叶振邦点了点头，接住诸葛宏彦递来的香烟，抽了两口，又抡起了铁锹。


第二卷 青山黑水 第二十章 大举推进

　　十月八日上午，韩军第九机械化步兵师的先头部队到达安州南面。

　　与在天亮前杀回来，在距离安州十五公里的延丰湖西岸部署好进攻阵地的第三十一独立装甲旅接触之后，第九机械化步兵师就派出了侦察力量。大概是为了显示优越地位，侦察兵出发之前，韩军少将师长还呼叫了空中支援，让已经忙碌了一个晚上的韩国空军再次出动战斗机，对安州进行重点轰炸。

　　爆炸声提醒了正在散兵坑里享受入朝后第二顿早餐的三营官兵。

　　“妈的，还他妈有完没完。”叶振邦都有点来火了，“炸了一个晚上，连屁都没有炸着一个，棒子也太胆小了吧。”

　　见到营长发脾气，几个老兵都笑了起来，新兵则装着没看见。

　　“看样子棒子主力到了。”诸葛宏彦将剩下的半块饼干塞进嘴里，使劲咽了下去，“我上去看看，你们先歇着，有情况再上也不迟。”

　　“小心点。”叶振邦叮嘱了一句。

　　不管怎么说，诸葛宏彦这个副手做得尽职尽责。如果说叶振邦是三营的灵魂，那么诸葛宏彦就是三营的表率。

　　“大家都别偷懒，现在多流汉，打起来少流血。”陶安康也变了许多，至少在诸葛宏彦表现积极的时候，他也更加积极。“吃完后，接着干，赶紧把地下工事体系建好，晚上才能睡个安稳觉，不然都别想合眼。”

　　在几个老兵的带动下，初次经受战火磨练的新兵都行动了起来。

　　叶振邦没再继续抱怨，两下消灭掉早餐，对正在分配工作的陶安康说道：“我到后面看看直射火力点搞得怎么样了，诸葛回来后，有情况的话，让侠歌去易小春那里找我。没事的话，你们就先忙着。记得中午有列车到达，到时候我要没赶回来，你去找崔启元，让他组织人手搬运物资。”

　　“明白，我叫两个人跟着你。”

　　“不用，有小郭跟着就行了。”

　　说完，叶振邦就叫上升级为营长警卫员的郭暧红，去了坦克连驻扎的地方。

　　让郭暧红当叶振邦的警卫员，是全营老兵商量后的结果。

　　虽然叶振邦不想要警卫员，用他自己的话来说，他还没有老到需要警卫员的地步，而且营里本来就缺少老兵，没有必要让能够当上班长的郭暧红当他的警卫员，但是按照规矩，营长就应该有警卫员，而且应该配备两名警卫员。

　　搞到最后，叶振邦与“老兵集团”各让一步，只让郭暧红当警卫员，另外一个空着。

　　坦克连的阵地在步兵阵地后面，与进攻的时候完全相反。

　　叶振邦没有让易小春等坦克手参与修建防御阵地的工作，毕竟坦克兵是“特种兵”，至少算得上靠技术吃饭的，而不是凭力气。再说了，易小春他们得忙着绘制城区地图，熟悉城区环境。

　　坦克兵不用为步兵修建阵地，步兵也没有多余的人手帮助坦克兵修建火力点。

　　易小春不是不知轻重的人，也没有提出要步兵帮忙。再说了，那十几辆99B都是动力强大的工程车辆。考虑到在安州布防，部队出发的时候，易小春就设法搞了两套99B的配套工程器械。

　　用坦克修建防御工事，简直是易如反掌！

　　叶振邦找到易小春的时候，坦克连长与两名坦克手，以及他那辆99B躲在一栋倒塌半边墙壁被推到了的民居里面，躲避韩军的轰炸。

　　“怎么样，没什么损失吧？”

　　“没有，毛都没少一根。只是这也挺恼火的，就像苍蝇一样，在你耳边叫个不停，赶都赶不走。”易小春一边说着，一边递了根香烟给叶振邦。

　　从战地医院出来之后，这个差点被烧死的坦克兵的最大变化就是再次开始抽烟。用他的话来说，人生苦短，谁也不知道下一刻是站着还是躺着，对自己何必那么严格呢。能够活着享受烟草的刺激，那就是最幸福的事情。

　　“那就好，你们小心点，棒子炸得越猛，攻过来的可能性就越大。”叶振邦点上烟，说道，“你们昨晚的表现过于抢眼，棒子炸了一个晚上，就是想干掉你们。等下机灵点，别被棒子盯上了。”

　　“放心吧，我们藏在这，棒子拿我们没办法。”

　　叶振邦点了点头，说道：“多设几个火力点，能不能守住，关键不在我们，而是这些铁家伙。”

　　“老叶，你有点心神不宁啊，是不是很久没有发泄了？”

　　“发泄？”

　　“就是发泄！”易小春比划了一下。

　　叶振邦愣了一下，随即把烟头砸了过去。“去你娘的，你小子许的愿还没还呢。等打完这仗，我跟诸葛再来找你算账，连本带利一起算。”

　　“行，回去就跟你们结账。”

　　“自己盯着点……”

　　看到跑过来的任侠歌，叶振邦立即闭上了嘴。他不是心神不宁，而是心里一直有一股非常强烈的不安感。见到任侠歌那急匆匆的样子，叶振邦知道，他的直觉没有错，不安变成了现实。

　　十分钟后，叶振邦来到了前沿阵地上。

　　“第九机械化步兵师。”诸葛宏彦将那台尼康单反数码照相机递给了叶振邦，三英寸的屏幕上显示着刚刚拍下来的照片。“看到坦克上的标志了吗？”

　　叶振邦放大照片，仔细看了看，才把相继还给了诸葛宏彦。

　　那确实是韩军第九机械化步兵师，至少坦克上的标志没有错。

　　为前线部队配备高分辨率与长镜头的数码照相机是不得已的做法，主要是配备给侦察兵的装备产量不大，而且很多军用装备的性能还不如民用产品。当然，民用产品的最大问题就是不够结实，经不起折腾。解决这个问题的办法也很简单，那就是多准备几部，坏了直接换新的。

　　虽然用起来不太顺手，但是效果好得多。

　　有了这些配备了长镜头的数码照相机，侦察兵再也不用冒险靠近敌人，只需要找个视野良好的地方藏起来，就能完成八成以上的侦察任务。

　　“现在怎么办，等着棒子打过来，还是主动杀出去？”

　　“你说呢？”叶振邦苦笑了一下，说道，“那可是一个师，而不是一个旅。再说了，棒子这次有备而来，战线排得跟罗马步兵方阵一样，恐怕就等着我们打过去吧。”

　　“那就只有等棒子打过来了。”

　　“去找几个连长，让他们做好战斗准备，让丁浩洋赶紧过来。”叶振邦对郭暧红吩咐了一番。在他这里，警卫员的最大用处就是传递命令。等郭暧红跑开，叶振邦才从观察点上溜了下来，对跟着溜下来的诸葛宏彦说道：“棒子还在做准备，等下肯定有炮击，让兄弟们都藏好了，别当靶子。照这架势，棒子一时半会不会打过来，肯定得等到午后，不然早就打过来了。你去找陶安康，带几个侦察兵到前面去。用我们在莺歌镇对付鬼子的办法，先打掉棒子的锐气，能拖多久就是多久。”

　　“要是能拖到晚上，我们还有机会打一场反击，让棒子知道谁是老大。”

　　叶振邦点了点头，说道：“小心点，别靠太近，我去炮连，把炮火观察员安排好。虽然上面很是照顾，但是送来的弹药并不多，鬼才知道下一批物资什么时候能到，我们得省着点用。”

　　“没问题，我看准了才发信号。你也别太吝啬了，哥几个的小命可你的手上。”

　　“少废话，等你的消息。”

　　诸葛宏彦点了点头，加快脚步跑走了。

　　叶振邦没有返回营部，而是让任侠歌去找炮连，把炮火观察员带过来。

　　与在莺歌镇上的那场战斗相比，安州这边的最大问题就是缺乏一处足以俯瞰整个战场的制高点。

　　没有制高点，就无法准确观察炮弹落点，也就无法准确引导炮火。

　　不管怎么说，步兵营的炮火都非常有限，迫击炮的射程也非常有限，无法准确引导，不但不能对敌人构成多大威胁，还会暴露炮兵，遭到敌人的疯狂报复。

　　让叶振邦有点郁闷的是，配给三营的炮连全是新兵，连连长都是炮兵学院的学生。

　　万幸的是，叶振邦本人就是不错的炮火引导员，还有丰富的实战经验，非常清楚应该把炮火观察点设在哪，所以在炮火观察员赶来的时候，他已经选好了地点，只需要给那些新兵下达直接命令。

　　这个时候，诸葛宏彦已经带着侦察兵摸了上去。

　　不管怎么说，侦察兵全是老兵，而且都是在战场上杀过敌的老兵，经验与能力都不用多说。

　　还要说什么的话，只能说安州的平民成了三营的挡箭牌。

　　有几万平民在，而且大多是老弱病残，韩军再猖狂，也不敢像打野战那样，随意使用具有绝对优势的火力，更不能随便投掷对人员威胁极大的燃烧弹与温压弹，甚至不能进行大范围轰炸与炮击。

　　对于还没有建好地下防御工事的步兵来说，这才是最大的安全保证！

　　与叶振邦预料的一样，大概是那些拜访在旷野上的坦克与战车残骸产生了效果，第九机械化步兵师并未立即发动进攻，而是拖到了下午，等到野战炮兵跟上来，装甲部队在战线上展开之后，才大举推进。

　　这种全线推进、像压路机一样的进攻方式，正是叶振邦最担心的情况。

　　不说别的，凭借巨大的兵力优势，韩军就能让三营粉身碎骨！


第二卷 青山黑水 第二十一章 强强对抗

　　突然而至的炮击让韩军很受伤，却没能挡住韩军的前进步伐。

　　见到韩军坦克战车喷出的烟雾，叶振邦就意识到，他犯了一个非常低级的错误，把安州当成台湾的莺歌镇了。

　　因为战场足够广阔，韩军有足够的空间拉开战线，降低兵力密度，所以遭到炮击后的直接损失并不大，还能迅速分散。

　　让炮连立即撤退后，叶振邦没有急着撤下去。

　　韩军的炮火反击非常迅速，而且非常准确，表明韩军的野战炮兵就在不远处，而且配备了足够准确的炮位雷达，即常说的反炮兵雷达。

　　这种雷达的工作原理很简单：测量炮弹弹道逆向推导火炮所在地点。

　　“妈的，棒子肯定是从延平岛炮战中吸取了经验教训，改进了反炮兵雷达。”诸葛宏彦从阵地上冲下来就来了这么一句，看样子受的刺激不小。“别看了，我们打出去的炮弹基本上落空了，现在怎么办？”

　　“撤回去，在城区内守住战线，你带着侦察兵炸掉外围防御工事。”

　　“这么快就撤走？”

　　“你想在外面与棒子拼命？”叶振邦用力压住头盔。韩军的炮击已经全面开始，大地都在不断抖动。“坚持到晚上，等棒子打累了，我们再打回来。”

　　“行，我断后，你先走。”

　　“连部见。”

　　“连部见。”

　　拍了下诸葛宏彦的肩膀，叶振邦带着任侠歌与郭暧红撤了下去。

　　因为城市外围的阵地还没有建好，就连战壕都没有完全挖通，所以叶振邦不得不带着三营官兵退回城区，将建筑物当成防御工事。

　　毫无疑问，韩军肯定没有想到，之前把第三十一独立装甲旅打得落花流水的那支中国军队竟然会主动放弃至关重要的外围阵地，一开始就退守城区。在城市防御作战行动中，能守多久，不是看能在城区内坚持多久，而是能在城区外围坚持多久。只要攻入城区，进攻方舍得投入兵力，就肯定能打赢巷战。

　　既然对方主动撤退，韩军也不客气，加快了推进速度。

　　这个时候，韩军指挥官也发现了问题：推进到城区边缘时，已经是下午四点过。即便是夏天，天色黑得比较完，再过三个小时夜幕就要降临。要在三个小时内打下安州，显然是不大可能的事情。就算安州守军缴械投降，也不大可能在三个小时内全部出城吧。因此肯定得在夜间作战，而夜战不是韩军强项！

　　问题是，箭已在弦，不得不发。

　　都打到安州城外了，还有什么好犹豫的呢？

　　攻入安州之后，韩军没有遇到顽强抵抗，只有打冷枪式的小规模伏击战，人员伤亡与装备损失都不严重。

　　这让韩军的胆子渐渐大了起来，只是由此带来的问题也比较严重。

　　面对不时飞来的子弹与火箭弹，韩军不得不更加小心谨慎，推进速度非常慢，在天黑之前仅仅控制了不到三分之一个城区，而且战线拉得非常开，并没深入城区，甚至不清楚敌人到底藏在哪。

　　面对这种找不到对手的情况，韩军指挥官满心疑虑，太阳西沉的时候，他就下达了停止进攻的命令，让进入城区的部队以营连为单位，步兵控制外围建筑物，坦克与战车充当移动火力点，就地构筑防线。

　　也就是说，韩军并不打算在夜间进攻。

　　不得不承认，这支在六十年前就敢向三十八军发起反击，并且在反击战中击败了三十八军的部队确实是韩军的头号王牌部队。

　　虽然下午的战斗情况与战术情报完全吻合，即守在安州的中国军队只有一个营，而协助防御的朝鲜人民军早就没了斗志，用一个营守卫一座常住人口近十万的中等城市，肯定有点力不从心，但是韩军指挥官并没掉以轻心，第三十一独立装甲旅的教训摆在前面，敌人没有抵抗，不等于没有能力抵抗！

　　料定对手会在夜间发难，韩军指挥官做了更多准备，比如把晚饭时间提前一个小时。

　　正如韩军指挥官预料的那样，守军的反击行动在韩军吃晚饭的时候开始，只不过是在通常吃晚饭的时候开始，而现在，韩军已经填饱肚皮，甚至有时间小鼾一会，养足精神，守在战线上等待敌人发起反击。

　　对叶振邦来说，这却是一场灾难！

　　战斗打响后，叶振邦就发现了问题。韩军的火力非常炽烈，而且组织得非常严密，根本不像遭到突然袭击的样子。

　　幸运的是，这次冲在前面的仍然是崔启元指挥的朝鲜人民军。

　　“妈的，棒子早有准备。”诸葛宏彦也看出了问题，“早就守在防线上了，老叶，快点想办法，不然朝军就要崩溃了！”

　　打得顺手，谁都能当英雄，可是打得不顺手的话，朝鲜人民军肯定最先崩溃。

　　“打红色信号弹，让坦克连投入战斗！”

　　“现在？”

　　“对，马上发信号。”

　　任侠歌没再多问，立即拿起有线电话机的话筒，把命令传达给了外面的通信员。

　　虽然有无线电通信设备，但是叶振邦他们已经接到警告，知道韩军投入了一种专门用来测量无线电信号的无人侦察机，并且专门轰炸无线电信号源。出于安全考虑，除非遇到紧急情况，一律用有线电话与外界联络。

　　不多时，两颗红色信号弹从一百多米外的楼房顶上蹿入夜空。

　　“老虎，你带三连去协助坦克连，不要跟在后面，要卡在坦克连与敌人之间。韩军有备而来，肯定有针对性的准备，局面不利的话，你们就要掩护坦克连撤下来。”

　　“明白。”甘应明没多啰嗦，立即就离开了。

　　“老丁，你带着一连绕到西边去，在朝军后方部署防线，如果朝军撤下来，就让他们在后面集结整顿。如果朝军没有撤下来，尽量发挥远射火力，打击韩军的装甲力量。不管怎么说，要让韩军相信，你们这边才是主攻方向。”

　　丁浩洋点了点头，丢下烟头，离开了营指挥部。

　　“老卜，你们连守在战线中央，如果两翼突击得手，你们守在战线上就行了，冲上去只会搅乱局面。”叶振邦拍了拍卜小勇的肩膀，长出口气，说道，“关键是，如果两翼没能突破韩军防线，你们就要发起冲击，缠住韩军的主力部队，让一连与三连撤下来，不然我们今天晚上就会被赶出安州。”

　　“没问题，我知道该怎么打。”

　　叶振邦点了点头，把卜小勇送了出去，才对诸葛宏彦说道：“带上侦察连，老规矩，我在西边，你在东边。不要急着投入战斗，等到步兵交火之后，我们再上，专挑军官与指挥车辆下手。”

　　“看样子，你不打算让棒子活着退回去了。”

　　“不是他死，就是我亡，还有什么好说的？”

　　两人带着侦察兵奔赴战场的时候，在西边发起反击的朝鲜人民军已经崩溃了。在韩军的炽烈火力面前，本来就士气不足的朝军没有折腾几下，就算崔启元处决了两个临阵脱逃的士兵，也没能挡住朝军官兵溃退的步伐。

　　万幸的是，丁浩洋率领的一连及时到达，在朝军后面设好了防线。

　　让崔启元带着残兵败将到后面整顿之后，丁浩洋指挥一连官兵打了几次战术反击，将趁机发动反击的韩军打了回去。

　　碰壁之后，韩军立即发现，挡在前面的不是朝鲜人民军，而是中国军队。

　　这个发现，没让韩军退却，反而让韩军变得更加疯狂，好像中国军队挖了他们家的老祖坟一样。

　　攻防易手，即便一连没有兵力优势，也能凭借易守难攻的环境挡住韩军的进攻。

　　显然，韩军没有想到，中国军队的防御能力会如此顽强。

　　打了半个多小时，反击的韩军不但没能前进一步，还伤亡上百人，丢掉了好几辆坦克战车。更让韩军指挥官感到愤怒的是，中国军队里有专门对付韩军战地军官的狙击手，在短短半个小时的战斗中就干掉了三名军官！

　　虽然韩军指挥官非常冷静，但是想到就要在西面取得突破，他也顾不了那么多了。

　　韩军不是不想进攻，而是想在打垮了敌人的斗志之后再发起进攻。如果能够赶在天亮前打下安州，就能把防御工作交给第三十一独立装甲旅，第九机械化步兵师的进攻部队则能渡过清川江，继续向北推进。

　　如此一来，韩军指挥官把赌注全部押在了西面。

　　一连投入战斗大约一个小时之后，坦克连与三连在战线东面做好了进攻准备。按照叶振邦的安排，甘应明指挥的三连率先投入战斗，把韩军吓了一跳，也让韩军防线上的轻重火力同时开火。

　　因为没有设置太多的防御工事，所以韩军用坦克战车充当火力点。

　　向三连的步兵开火，等于把自己暴露在了坦克连99B的炮口面前。

　　当坦克连投入战斗，99B用精准的火力将一辆又一辆的K2与K21打成火球的时候，韩军指挥官终于醒悟了过来。

　　如果韩军及时退守，说不定还能钉在城区，等到天亮后继续发起进攻，可是韩军指挥官在这个时候犯了一个错误，即命令集中在西线的突击部队向右转弯，打算绕到战场东面，攻击中国军队的侧翼。

　　这么一来，等于撞上了中国军队的中段防线！


第二卷 青山黑水 第二十二章 见好就收

　　韩军极富攻击性的打法，也让叶振邦出乎意料。

　　当韩军反击部队突然转向，首当其冲的不是顶在战线中央的二连，而是叶振邦亲自率领的半个侦察连。

　　因为是营级部队，所以侦察连实际只有两个排，而且一个排只有两个班。

　　万幸的是，侦察兵都是老兵，不但军官与士官都上过战场，就连那些后来补充的新兵也有一年以上的兵龄，没有一个是应征入伍的新兵。

　　遭到韩军攻击后，侦察兵迅速分散，利用城区内的建筑物逐次抵抗。

　　要知道，到达安州之后，侦察兵做的第一件事情就是熟悉城区环境。这是叶振邦亲自下达的命令，因为三营不可能一直守在城区外面，迟早得退入城区，所以提前熟悉环境才有更大的生存机会。

　　开打之后，韩军也立即发现，挡在他们前面的不是一支普通军队。

　　能在遭遇战中，一个照面就干掉韩军三辆坦克与四辆战车的军队，会是普通军队吗？

　　打了不到十分钟，因为损失过于惨重，冲在最前面的一个坦克排与半个机步连几乎全军覆没，所以韩军指挥官也有点摸不着北了。

　　中国军队的主力到底在哪？

　　看上去，整条战线上都打起来了，实际上，各个地点的中国军队都不多。

　　应对这种情况的办法不是没有，而是非常简单。韩军指挥官做出了非常准确的判断，即中国军队把兵力分散在整条战线上，一个营的兵力不可能守住这么长的战线。只要把兵力集中在某个方向上，掩护好侧翼，就能轻易撕开中国军队的防线，打到清川江南岸，切断中国军队的退路。

　　说起来容易，做起来可不容易。

　　虽然韩军掌握着信息优势，能够方便的使用各种无线通信设备，但是在战局如此混乱的情况下，韩军指挥官别说调动所有军队，能够如臂使指般的指挥在西面发起反击的部队就很不错了。

　　因为反击部队没有能够成功击溃守在中路的中国军队，也就无法援助东面正遭到攻击的防御部队，所以韩军指挥官别无选择，只能让反击部队稳打稳撤，向战线中央收缩，准备退回傍晚时构筑的防区。

　　可惜的是，这个时候已经来不及了。

　　紧随朝鲜人民军之后，战场东面的韩军被紧密协作步坦部队击溃了。不是韩军打得不够顽强，而是差距过于巨大。更要命的是，韩军指挥官严重低估了中国军队的战斗力，特别是在防御作战中的反击决心。

　　在这个方向上，“最好的防御就是进攻”得到了充分体现。

　　虽然韩军的抵抗非常顽强，甚至用反坦克导弹打掉了两辆99B，但是在强大的直射火力面前，韩军防线迅速崩溃。

　　随着支撑整条防线的火力点，即那些设置在道路交叉点上的坦克战车被逐一摧毁，韩军丧失了阻挡步兵的能力，也就丧失了守住防线的机会。

　　进入近似白刃战的近距离战斗后，韩军再也没有优势可言。

　　战线右翼崩溃，韩军指挥官不得不做出痛苦决定，即全线撤退。

　　因为集中在左翼的反击部队被中国军队缠住，没办法稳步退回防线，加上右翼防线迅速崩溃，所以韩军指挥官没有让顶在中间的部队继续坚守，下达了全线撤退命令。继续守住中央战线的意义也不大，因为这只会让留在安州城区的部队被中国军队包围，造成更大的伤亡与损失。

　　这个时候，王牌部队与普通部队的区别体现了出来。

　　撤退的时候，韩军指挥官投入了预备队。即便只有区区一个连的兵力，仍然有效遏制住了中国军队在东面的疯狂进攻，让中国军队的战术反击无法完全得逞，也就无伐咬住退缩的韩军。

　　面对这一局面，叶振邦当机立断，没有让部队全速追击，而是帖着韩军。

　　等到韩军退出城区，向进攻出发阵地撤退的时候，中国军队的反击行动也宣告结束。

　　到这个时候，战线回到了下午的样子，即中国军队夺回了安州南面的外围防线，并且在天亮之前巩固了防线。

　　“清点伤亡情况，重伤员立即送到河对岸去，其他人员全去加固防线。”叶振邦及时返回营部，重新以营长身份调度指挥。“去把崔启元叫来，告诉他，把人员组织起来，与我们一道修建阵地。”

　　任侠歌没多啰嗦，接到吩咐后就去找崔启元。

　　“怎么样，你们那边有多少伤亡？”叶振邦对刚刚赶回来的诸葛宏彦问了一句。

　　“阵亡四人，五人负伤，不过都是轻伤。”诸葛宏彦接住了营长递来的香烟，“三连的伤亡也不大，只有七人阵亡，十一人负伤，其中四个重伤员，已经安排送回去了。我让甘应明留在东边，帮助易小春抢修坦克。”

　　“坦克？”

　　“有三辆坦克趴窝，一辆炸毁，另外两辆应该能够修复。不管怎么说，必须赶在天亮前修复，不然那两辆也得报废。”

　　“坦克兵呢？”叶振邦点上了烟。

　　“被毁那辆坦克上的三个坦克兵全部阵亡，另外两辆坦克上的坦克兵有两人负伤，不过还好，都是轻伤，没什么大碍。”

　　“尽快修复坦克，告诉易小春，回到隐蔽阵地上去，别成了敌人的靶子。”

　　“坦克连已经撤下去了。”

　　“那就好。你到前面去，带几个侦察兵到外面守着，严密监视棒子的一举一动。虽然棒子不大可能在天亮前再次发起进攻，但是谁也保不准不会发生其他事情。”

　　诸葛宏彦点了点头，叫上几个侦察连的老兵就离开了。

　　这时候，丁浩洋也赶了回来。

　　“老丁，你回来得正好，情况怎么样？”

　　“还好，你们及时投入战斗，压力全转到你们身上去了。”丁浩洋接住了叶振邦递来的香烟。“只有三人阵亡，几个人受伤，有两个重伤员，已经抬下去了。我们清点了一下，俘虏中有两个棒子军官。”

　　“交给卢鼎炫，让他去审讯。你们连重新上阵地，守在最外面。天亮前，我会把其他两个连撤下来，只让一连守外围阵地，所以你要负责外围阵地的修建工作。我会尽快把朝军与民兵派上去。”

　　“没问题，我马上过去。”丁浩洋稍微迟疑了一下，“那几个棒子俘虏怎么处理？”

　　“一并交给卢鼎炫，问清楚后，跟随重伤员一起送回去。”

　　丁浩洋走后，最后一个赶回来的是卜小勇。

　　因为战线中央的战斗全都压在了叶振邦率领的侦察兵身上，所以二连没有参加战斗，也就没有伤亡。

　　“叶哥，你可把我们耍惨了，让我们看了一晚上的热闹。”

　　“这可不是我存心的。”叶振邦呵呵一笑，说道，“谁能想到，棒子那么不经打。任务我已经安排下去了，二连仍然当预备队。当然，你们不能闲着，先负责清扫战场，把棒子官兵的尸体送出去，让棒子过来收尸。关键是棒子的武器装备，能用的全都收集起来，说不定能够派上用场。”

　　“分发给民兵？”

　　叶振邦点了点头，说道：“这是以后的事情，你先去处理。”

　　卜小勇没多啰嗦，他知道，叶振邦确实是在照顾他。在台岛战场上，卜小勇是九连三个排长中受伤最严重的一个，回来报道的时候，伤口还没痊愈。因为他最后一个归队，所以二连编制也是三营三个步兵连中最差的一个，战斗力自然最差。

　　忙完这一切，叶振邦才松了口气。

　　在开始的战斗中，他率领的半个侦察连中，有六人阵亡，还有八人负伤，其中五名伤员的情况比较严重。

　　最让叶振邦不想看到的是，有两名参加过台海战争的老兵阵亡。

　　对叶振邦来说，老兵是最宝贵的财富，死一个就少一个！

　　“营长……”

　　“什么事？”叶振邦丢掉了烟头，朝郭暧红看了过去。

　　“伤亡统计出来了，要发回去吗？”

　　接过郭暧红递来的伤亡清单，叶振邦迅速扫了一眼。三营官兵中，总共十六人阵亡，还有三十多名伤员，加上与第三十一独立装甲旅交战时的伤亡数字，已经有二十七人阵亡，五十八人受伤。

　　看着那些名字，叶振邦有种很茫然的感觉，因为半数以上的名字对他来说还非常陌生！

　　陌生到，让他无法将这些名字与那些曾经活生生的面庞联系起来。

　　“营长……”

　　“发回去。”叶振邦长出口气，在名单上签了名，“你去处理这件事，负责把伤员与阵亡官兵的遗体送回去。”

　　“营长，我能战斗，我……”

　　“急什么？还有更重要的事情。”叶振邦瞪了眼郭暧红，“回去后，必须联系上屠正富少校，让他尽快把答应增派给我们的军医送过来。”

　　“屠正富？”

　　“对，就说是我说的。”叶振邦拍了拍郭暧红的肩膀，“你也看到了，战斗才开始就有这么多伤亡，我们必须尽快把战地医院建起来，不然会有更多的兄弟遭殃。不是我不信任那几个军医，而是他们的能力确实不行。告诉屠正富，要上过战场的，最好是去过台湾的，如果是新手，那就别送来了。”

　　“营长，我一定完成任务。”

　　叶振邦点了点头。“去准备一下，等下我让民兵队长来找你。”

　　解决战地医疗确实是件很重要的事情，也是叶振邦一直觉得不放心的事情，毕竟要想找到甄志明那样的军医，确实是件不容易的事情！


第二卷 青山黑水 第二十三章 发动群众

　　审讯韩军军官的结果，正式了叶振邦的担忧。

　　攻打安州的确实是韩军第九机械化步兵师，而且是整个师，而不是该师的一部分。更重要的是，该师的任务就是打下安州，渡过清川江，进而攻打平安北道。

　　这一消息迅速发了回去，从而坚定了罗耀武的决心。

　　既然第九机械化步兵师已经被拖在安州，就应该在东面战场上采取行动了。

　　十月九日清晨，罗耀武向已经到达白山北面大兴镇的第四十集团军、以及赴战湖南面的第三十九集团军下达了战备命令。

　　这一天，最重要的事情并不是罗耀武的决战决定，而是元山方向上的战斗。

　　经过数日努力，韩军第一集团军群的B集团军终于到达元山西面的马转里，按照黄真尹的命令，开始攻打元山。

　　同时发起进攻的，还有到达元山南面，泽王寺里的韩军第二集团军群。

　　虽然第一集团军群的C集团军受安州那边的战斗影响，没能在九日天亮之前做好进攻准备，但是黄真尹不想再耽搁时间了，毕竟打下元山才能打通海上补给通道，才能解决后勤保障问题，也才能全面开展北上进军行动。

　　如果认为元山守军会不战自溃，那就大错特错了。

　　在军事上，元山具有与平壤同等的地位，是朝鲜的地理坐标。因为是朝鲜东部地区最大的港口城市，所以驻扎在元山的都是主力部队。更重要的是，元山守军大多来自咸境南道与咸境北道，官兵家属要么居住在“红线”北面，要么在开战后逃到了“红线”北部，也就在中国军队的控制之中。

　　没了后顾之忧，朝军官兵自然不会轻言投降。

　　再说了，如果元山守军打算投降，就不会等到兵临城下的时候，完全应该在平壤失守之后主动向逼近的韩军第二集团军群缴械。

　　元山保卫战，绝对是朝鲜人民军在这场战争中打得最惨烈的一场战役。

　　可惜的是，勇气弥补不了装备上的巨大差距。

　　因为连续三次“招降”未果，所以韩军也做好了强攻准备，将一个集团军群与两个集团军投在这边，就是最好的证明。

　　按照韩军编制，攻打元山的总兵力高达三十五万，而元山守军不过十五万。

　　为了配合元山方面的进攻，韩军在安州方向上也大打出手。九日上午，在夜间被赶出城区的第九机械化步兵师发起了两次进攻，结果都没能收到成果。

　　让韩军万分惊讶的是，仅仅几个小时，中国军队就巩固了外围阵地！

　　更让韩军感到难以相信的是，挡在他们前面的不但有中国军队与朝鲜人民军，还有不少武装民兵！

　　虽然民兵的战斗素质不怎么样，但是有效弥补了守军兵力不足的问题。

　　必须承认，三营在两场反击战中的精彩表现，激发了朝鲜军民的斗志，让他们看到了希望，也让他们鼓起了勇气。

　　更重要的是，这种依托坚固阵地的防御战，正是空降兵的拿手好戏。

　　九日下午，第九机械化步兵师只发动了一次进攻。考虑到昨天晚上的战斗，大概是担心中国军队会在夜间主动发起反击，韩军在下午四点之前就撤了回去，花了好几个小时构筑临时防线。

　　当然，这并不表示韩军无所作为。

　　战斗并没因此结束，韩军的轰炸与炮击就没有间断过，每隔几分钟就有几枚炸弹或者几排炮弹落下来。也许韩军认为能够用这种办法打垮防卫者的斗志，可是对老兵来说，有规律的炮击与轰炸根本算不了什么。

　　再说了，到九日夜间，地下防御工事已经完成大半，战斗了好几天的官兵可以轮番到相对较为安全的地下洞窟里休息，韩军的炮击与轰炸更加没有意义了。

　　在白天的战斗中，三营又有十三名官兵阵亡，二十七人负伤，其中包括六名老兵。虽然比起朝鲜人民军与安州民兵，这点伤亡根本算不了什么，仅在战场上找到的朝鲜人民军官兵的遗体就超过了两百具。但是对叶振邦来说，这仍然是非常巨大的打击，让他不得不在韩军退下去之后，亲自与屠正富取得联系，要求尽快补充兵员与物资。

　　因为得到了罗耀武与黎卫东的重视，所以叶振邦的要求很快得到满足。

　　天黑后不久，郭暧红就带着两个步兵排的预备队，以及屠正富答应提供给三营的一名资深军医渡过清川江，回到位于南岸的营部。

　　分配预备官兵很简单，让三个连长过来领人就行了，暂时分不下去的全都留在营部。

　　让叶振邦有点想不到的是，屠正富派来的竟然是个女兵！

　　准确的说，是个女性军医，而且是个少尉医官。

　　“我叫柳映雪，这是委派书。”

　　“委派书？”叶振邦打量了那个除了相貌、其他与男兵无二的女兵一番，才接过那份盖着军部印章的文件。

　　确实是委派书，还是委任书，她就是派给三营的医官，即全营军医的指挥官。

　　“营长，我开始看了，战地医院还没建起来，伤员得不到及时救治，所以我建议马上增派人手修建战地医院。”

　　“等等……”叶振邦把委任书还给了柳映雪，“你……你叫……”

　　“柳映雪，一三三旅三营医官。”

　　叶振邦又打量了这个比他大两岁的女军医一番。“委任书上说，你去过台岛，当时你是在前线，还是在后方？”

　　“分得清前线后方吗？”柳映雪听出了叶振邦的意思，“少校，我知道你是谁，我在后方野战医院里收治过八名九连伤员，其中就有卜小勇排长，他们都提起过你。我知道你在怀疑我的能力，或者说担心我的性别问题。我是上过战场的老兵，而且在撤退的时候参加过抢救伤员的战斗。你可以保留你的怀疑，但是我希望你能尊重我，尊重像我这样的军医。至于你的怀疑是否正确，时间能够说明问题。”

　　叶振邦愣了一下，没先到来了个能说会道的女医官。

　　营部里的其他官兵也呆住了，大概大家都没想到这个女娃娃竟然会以如此强硬的口吻跟营长说话。

　　“叶营长，还有什么问题吗？”

　　“没……没什么。”叶振邦叹了口气，说道，“你说得没错，我不应该以性别来判断你的能力，当然我会保留我的观点。战地医院天亮前就能投入使用，至于其他的，小郭会向你交代。”

　　“我想见见其他军医。”

　　叶振邦点了点头，朝郭暧红看了一眼。

　　“跟我来吧，我带你去。”

　　等柳映雪走后，叶振邦才如释重负的长出了口气。

　　“不错嘛，我们的大营长竟然害怕女人。”

　　听到这句只有诸葛宏彦才敢说的话，叶振邦朝靠在门边的副手招了招手。“别说了，回去后再找屠正富算账。”

　　“这笔账应该记在石磊磊身上，与屠正富没啥关系。再说了，也是你自找的。”

　　“得了，你也想拿我开涮？”

　　诸葛宏彦笑着拍了下叶振邦的肩膀。“不过说实话，她确实很标志，别看留短发，穿军装，只要换身行头，绝对是个大美女，怎么样，有兴趣？”

　　“去，现在不是开玩笑的时候。棒子那边怎么样了？”

　　“没什么动静，看样子，棒子吃一亏长一智，今天晚上不会有什么大动作，可以睡个安稳觉了。”

　　叶振邦点了点头，把任侠歌叫了过来。“去找几个连长，三个连轮番休息，每班四个小时，告诉他们，别睡死了，就算是睡着了，也得睁只眼睛。”

　　“老叶，你说我们守得住吗？”

　　“什么？”

　　“开始我跟几个补充来的新兵聊了聊，听说四十军与三十九军都已入朝，只是呆在北面某个地方，没有南下。”

　　叶振邦立即皱起了眉头，让诸葛宏彦继续说下去。

　　“你不觉得奇怪吗？”

　　“有什么好奇怪的？”

　　“军长让最能打的两个集团军呆在战场外，肯定有什么想法吧。再说了，韩军正在猛攻元山，摆出了誓不罢休的样子。”

　　“与我们有什么关系？”

　　诸葛宏彦笑了笑，说道：“别装了，你早就想到了，还在装。东边打得越猛，韩军为了寻求突破，就得在西边找机会，我们这边的日子就越难过。我觉得，迟早得退回城区，而且是很快的事情，所以有必要好好准备一番。”

　　叶振邦若有所思地点了点头，说道：“你打算怎么准备？”

　　“凭我们这几号人，肯定守不住，必须发动群众的力量。”

　　“武装更多的民兵？”

　　诸葛宏彦点了点头，说道：“把老弱病残送到北岸，让屠正富把他们安顿好，解决后顾之忧，再武装青壮年，男的女的不限，只要愿意拿起武器跟我们一起战斗的，全都编入民兵序列。”

　　“还有崔启元的人马，只留下青壮兵员，年老力衰的全都送走。”

　　“按照游击队的方式编排部队，朝鲜人熟悉周围环境，放几支小股部队出去，让韩军不得安生，尽量拖延时间。”

　　“那就得做好动员工作了。”

　　“所以得把老弱病残送走，让朝鲜军民死心塌地。”

　　叶振邦长出口气，说道：“这件事情马上安排，我去找崔启元，你去动员，让陶安康去准备武器弹药，甘应明负责护送平民过河。”

　　两人说做就做，半分钟都没耽搁。


第二卷 青山黑水 第二十四章 决战前夕

　　韩军原本指望用炮击与轰炸让盘踞在安州的中国军队渡过一个不眠之夜。

　　即便韩军指挥官并不指望能够以此打垮中国军队的斗志，也认为能够用疲惫击败中国军人。不管怎么说，军人也是人，需要睡觉、需要休息，不可能像机器那样，永无休止的运转下去。

　　即便是机器，也需要停机保养。

　　可是让韩军指挥官万万没有想到的是，此起彼伏的枪声，以及从茫茫夜色中飞来的子弹让这个夜晚成了韩军的不眠之夜。

　　这个夜晚，无法安然入睡的还有元山战场上的官兵。

　　经过白天的激烈战斗，B集团军率先取得突破，从西面攻入元山城区。入夜之后，第二集团军群也从南面攻入元山城区。虽然夜色给进攻方造成了不小的麻烦，也让坚守元山的朝鲜人民军获得了反击机会，但是韩军誓死拿下元山，根本没有给朝军任何机会，也就没有停止进攻。

　　城区内的惨烈战斗，让朝军指挥官忽视了最大的威胁。

　　这个晚上，主要战场不在元山，而是在元山北面的高原镇。

　　最晚到达的C集团军没有参加进攻元山的战斗，而是按照黄真尹的部署，连夜攻打高原镇，切断了元山守军的退路，也切断了元山守军的补给通道。

　　虽然朝军早就做好了与城共存亡的心理准备，也想到了会被韩军包围，但是这么快就丢掉了高原镇，对朝军士气造成了严重打击。

　　到十日天亮的时候，元山守军只有两个结局，一是战死，二是投降！

　　可以说，这是非常残酷的选择。

　　即便是再勇敢的士兵，失去生还希望之后，斗志也会迅速归零。好比很多发誓不当俘虏的空降兵在最后关头却无法拉响手榴弹，只要还有一线希望，元山守军就会坚持到底，如果连最后一丝希望都没有，誓死战斗也就无从谈起。

　　为了加快进攻速度，韩军还打起了心理战，向朝军投撒传单，进行广播宣传等等。

　　必须承认，元山守军打得非常顽强，很多连队确实战斗到了最后一人。可是这种几乎投死的战斗，只会让守军以更快的速度崩溃，而不是守得更久。比如在港口外围巷战中，很多绝望的朝军士兵抱着炸药包，与韩军的坦克战车同归于尽，而不是充分利用城区内复杂的环境坚持抵抗。

　　虽然韩军为此付出了极为惨重的代价，但是却收到了巨大的战果。

　　十日天亮，韩军的先头部队突入港区，打响了攻占元山港的战斗。

　　韩军攻打元山的目的就是攻占元山港，只要占领了元山港，就算没有控制整个城区，也不会对韩军的作战行动造成太大影响。

　　当天上午，在这场战争中没有发挥多大作用的韩国海军也赶来凑热闹。

　　除了用巡航导弹攻击了几栋朝军坚守的建筑物之外，到达远山港外的两艘“世宗大王”级驱逐舰还用舰炮支援了正在港区内与朝军作战的地面部队。到最后，韩国海军还出动驱逐舰还是的直升机，把几十名陆战队的侦察兵送入战场。

　　按照韩国当局的宣传，这是韩军在这场战争中的第一次两栖登陆行动。

　　如果用直升机送几十名陆战队上岸也算是两栖登陆的话，那就确实是第一次！

　　打到这个时候，已经升任总司令的黄真尹不得不考虑下一步作战行动了，即到底是集中兵力攻打安州，从而进军平安北道，还是继续在东面战场上做文章。

　　这个问题一直困扰着黄真尹，甚至让他寝食不安。

　　原因很简单，已经有足够多的情报表明，入朝的中国军队不止两个集团军，而是四个集团军。除了部署在前线的第十五集团军与第十六集团军之外，之前留在鸭绿江北岸的第三十九集团军与第四十集团军也已入朝。

　　要命的是，黄真尹并不知道这两个集团军到底在哪，以及到底在干什么！

　　行踪不明的敌人，才是最大的敌人。

　　为了搞清楚中国军队的情况，黄真尹已经想了很多办法，甚至使出浑身数解，比如安排侦察机，对“红线”以北地区进行拉网式侦察，调动上千名参谋人员对侦察机拍下的照片进行精确分析。

　　可惜的是，战场情况太复杂了，根本搞不清楚。

　　当时，数十万被击溃的朝鲜军队正在向后方运动，接受改编与整编。还有成千上万的平民百姓在向鸭绿江与图们江聚集，争先恐后的想要逃入中国境内。向前线运送物资的车队也不少，而且大多直奔前沿防线。

　　要在这么多的人流与车流里找出两个集团军，而且是精心伪装了的两个集团军，确实是件非常困难的事情。

　　黄真尹不得不承认，中国军队的伪装工作做得非常到位。

　　问题是，情况并非这么简单。

　　九日上午，就在黄真尹一筹莫展的时候，侦察机发挥来战场信息把他吓了一跳，不是没有发现，而是有大发现，因为突然出现在“红线”北面的不仅仅是两个集团军，而是相当于二十个集团军的庞大兵力！

　　二十个集团军！

　　中国军队想干嘛，难道准备毁灭整个朝鲜半岛吗！？

　　要知道，按照中国军队的编制体系，二十个集团军相当于一百万地面部队，而韩国陆军放在前线的也不过四十多万作战部队而已。

　　很快，这一情报得到证实，只不过那些部队大多是假的，多到连哪些是真的都分不清。

　　问题就在这里！

　　这二十个集团军中，至少有两个是真的，即第三十九集团军与第四十集团军，可是谁也不知道这两个集团军到底在哪。

　　在平安北道，还是在咸境南道？

　　连敌人在哪都不知道，这仗还怎么打？

　　这个时候，黄真尹不但是寝食不安，还感到如芒在背。

　　所有迹象都表明，中国军队马上就会有大动作，肯定会发起一次具有决定性意义的战略反击。六十年前，入朝作战的志愿军就是通过三次战役将联合国军赶回了三八线，最终造成半岛分裂的局面。

　　可惜的是，黄真尹却猜不出反击方向。

　　如果在西边，两个集团军肯定能够干掉第九机械化步兵师与第三十一独立装甲旅，还能将战线推进到平壤，甚至能够攻占平壤。如果在东边，两个集团军有很大把握打回元山，把立足未稳的韩军赶回去，甚至能够歼灭一两个韩军集团军。

　　不管在哪个方向，韩军的劣势都非常明显。

　　正常情况下，韩军的第一选择是全面退守，把主力部队撤到二线，用防御应付不测，只要抓住了中国军队的主攻方向，就能扭转局面。

　　问题是，黄真尹不能这么做，因为逼迫韩军退守也是中国军队的战略目的。

　　只要韩军停止进攻，中国军队就有足够的时间巩固“红线”，让韩军、甚至让美军望而却步。虽然今非昔比，中国军队不可能像六十年前那样打回三八线，但是只要“红线”还在那里，韩国的统一大业就没有完成，这场战争的意义就将大打折扣。到时候，黄真尹不但乌纱不保，还将成为民族罪人。

　　必须进攻，赶在中国军队站稳脚跟之前突破“红线”。

　　问题有扯了回来，那就是在哪个方向上进攻。

　　十日上午，随着B集团军攻占元山港，第一艘运载着作战物资的船只驶入港湾，黄真尹也做出了决定：继续在东面进攻。

　　原因很简单，海上补给线打通之后，韩军能够沿着海岸线推进，即便遭到中国军队的战略反击，也能依托来自海上的支持顶住进攻。

　　当然，黄真尹没有让第九机械化步兵师停下来。

　　为了让东面的进攻更加稳妥一些，就得让中国军队加强在西线的投入。如果能够打下安州，渡过清川江，出于本土安全，中国军队也会在西线投入重兵。即便不能打下安州，只要威胁存在，中国军队就不会掉以轻心。

　　在黄真尹看来，东线进攻能否取得突破，关键就在能不能在西线打得更加漂亮一点。

　　从这个角度看，黄真尹的想法与罗耀武的完全一致，即先拼西线，在西线打好了，再拼东线，最终在东线决胜负。

　　受此影响，十日上午，第九机械化步兵师发起了最猛烈的进攻。

　　第一轮交手，三营就丢掉了外围防线。为了减少伤亡，避免不必要的牺牲，叶振邦不得不命令部队退回城区，与韩军打巷战，争取坚持到天黑，再像两天前那样，在夜间反击中把韩军赶回去。

　　只不过，叶振邦严重低估了韩军的决心。

　　在第九机械化步兵师投入五个营的情况下，三营在城区内的抵抗多少显得有点乏力。

　　还没到中午，易小春的坦克连就只剩下两辆还能战斗的坦克了。除了这两个车组，其他还能战斗的坦克兵都拿起了步枪，改行当了步兵。

　　吃过午饭后，叶振邦开始动员伤员，只要能拿枪行走的全都上阵。

　　这是没办法的事情，韩军的遮断轰炸让预备队过了不河，只能在北岸看热闹。只有等到天黑之后，才能指望得到增援。

　　更要命的是，发现大批居民撤退到河对岸后，韩军开始大面积轰炸，还使用了不少燃烧弹这样的大规模杀伤弹药。

　　万幸的是，三营的地下防御工事已经建好了。

　　打到傍晚，韩军基本上控制了清川江南岸的城区。准确的说，是城区的地面部分。

　　被打散的三营官兵没有投降，而是在等待夜间的反击机会！


第二卷 青山黑水 第二十五章 庆祝方式

　　韩军第九机械化步兵师在一天之内攻入安州，没对罗耀武的作战计划产生多大影响。

　　十一日凌晨，第四十集团军按照罗耀武的命令，从盖马高原出发，直奔东朝鲜湾东北的咸兴，在天亮的时候就接管了这座距离元山一百多公里的重要城市，扼守住了韩军的北上通道。

　　等到黄真尹反应过来，第四十集团军已经在咸兴站稳脚跟。

　　虽然隔着一百多公里，但是黄真尹没有别的选择。如果不能击退第四十集团军，就无法按照计划北上。再说了，从C集团军盘踞的高原镇到咸兴只有不到一百公里，即便从元山出发，到咸兴也只有一百多公里。更重要的是，咸兴南面的兴南港也是一座大港，只要能够占领兴南港，就能解决后勤补给问题。

　　综合这些因素，黄真尹在十一日清晨向C集团军下达了向咸兴进军的命令。

　　这是韩军迈向决战的第一步，重要的是，自黄真尹以下，韩军中无人知道一场开战以来规模最大的决战战役正等着他们。

　　为了支援C集团军，黄真尹将空中力量全都派了过去。

　　这也是没办法的事情，美军虽然答应提供支持，但是只提供情报方面的支持，并没有参与战术行动，也就没有派遣空中力量支援韩军作战。因为主要炮兵都集中在西线，黄真尹又不打算立即放弃进军平安北道的打算，所以C集团军向咸兴进军的时候，只能把希望寄托在空军身上。

　　黄真尹的这一决定，等于救了三营。

　　韩国空军按照命令，把重点转移到咸兴的时候，安州的巷战已经进入收尾阶段，只要第九机械化步兵师加把劲，就能吃掉被打散了的三营，占领安州在清川江以南的城区。轰炸减弱之后，三营获得了极为宝贵的喘息机会，加上第十五集团军远程炮兵的火力支援，十一日中午，韩军第九机械化步兵师在伤亡非常惨重的情况下，被迫放弃攻占安州的想法，主动撤了下去。

　　打到这个时候，包括已经撤退到清川江北岸的伤员，三营剩下的官兵仅相当于一个连。

　　与在台岛上的战斗一样，伤亡的主要是新兵，经验丰富的老兵大多幸免。当然，这也不是绝对的。在十一日上午，战斗打得最艰难的时候，就有包括二连长卜小勇在内的四名军官阵亡，三连三排排长柯良雄第二次负伤。

　　叶振邦在撤到江北后才知道卜小勇阵亡了。

　　这也难怪，打到最艰难的时候，叶振邦身边就只有诸葛宏彦、陶安康、任侠歌与郭暧红四个人，其他官兵都被韩军打散了。

　　卜小勇是被韩军坦克打出的一枚榴弹击中的，死亡来得非常迅速，什么都没留下。

　　与往常一样，安慰了二连的战士，提拔一个排长担任代理连长之后，叶振邦就去忙着处理别的善后工作了。

　　一直忙到傍晚，增援部队到达后，叶振邦才松了口气。

　　大概是知道安州这边打得非常惨烈，黎卫东派了足足一个营的步兵过来，还补充了几名军官。更重要的是，在屠正富的争取下，黎卫东答应为三营补充一个坦克连，让易小春等几个还能作战的坦克兵回去接车。如果一切顺利的话，坦克连能在十二日天亮之前涉水渡过清川江。

　　叶振邦最在乎的不是增援了多少兵力，补充了多少装备，而是终于可以睡个安稳觉了。

　　在黎卫东的安排下，集团军直属炮兵旅对韩军第九机械化步兵师的进攻阵地进行了一次长达半个小时的压制性炮击，迫使韩军在十一日傍晚退回了顺川。因为韩国空军已经将主力转向咸兴，决战已经打响，所以韩军暂时无法对第十五集团军的远程炮兵构成威胁，也就无法在没有阻碍的情况下攻打安州。

　　按照屠正富发来的消息，至少在十二日天亮之前，韩军不会发起新的进攻。

　　这也是叶振邦的判断，所以他在天黑前就让部队就地休整。

　　官兵可以修正，叶振邦等几个营部主官却得继续忙碌，毕竟营部还没有设参谋，很多事情都需要营长亲自处理。

　　忙到半夜，叶振邦才能缓口气。

　　让他没有想到的是，经过十日夜间的惨烈战斗，不但三营官兵没有垮掉，就连崔启元的朝鲜人民军，还有那些临时武装起来的民兵都坚持了下来。在这个难得的平静夜晚，两个国家的军民聚在一起，享受了难得的晚餐。

　　因为城区的野火还没有熄灭，所以官兵们点燃了篝火。

　　与以往一样，叶振邦没有参加，只是坐得远远的，看着手下的官兵尽情享受活着才有的欢愉与轻松。

　　“这是屠正富派人送来的。”

　　听到诸葛宏彦的话，叶振邦回过头去，出现在他面前的是一只啤酒瓶。

　　“哈尔滨啤酒，要在战前，只有拿着政府开的证明才买得到。”诸葛宏彦在叶振邦旁边坐了下来，“说实话，屠正富这小子不错，虽然未上过前线，但是对我们是有求必应，从不含糊。”

　　“不管怎么说，都是上过战场的兄弟。”

　　“她也算吗？”

　　“她？”

　　诸葛宏彦朝人群那边看了过去，叶振邦立即明白了过来。

　　朝鲜民兵中有不少妇女，实际上大部分民兵都是青壮年妇女，所以柳映雪在这里并不显得特殊，只是作为中国军人，而且是军官，她肯定是所有女兵中最醒目的一个。说得贴切点的话，就是一群野鸡中的凤凰。

　　至少三营的官兵都这么看。

　　“是啊，我确实看走了眼。”叶振邦笑着摇了摇头，“听说在上午的战斗中，她不但抢救了十几个伤员，还在掩护伤员撤退的时候干掉了几个棒子兵。”

　　“这事你得去问甘应明。”

　　“问他干嘛？”

　　“当时是他掩护伤员撤退的，柳映雪有没有参加战斗，只有他知道。”

　　叶振邦愣了一下，说道：“老虎对她有意思？”

　　“你说呢？”诸葛宏彦又朝人群那边看了看。

　　“你不会吃干醋吧？”

　　“吃醋？”诸葛宏彦立即瞪大了眼睛，“叶哥，你把我当什么人了？虽然我一直有点看不惯甘应明，觉得他比较……比较……反正就是处不到一块吧，但是怎么说，我们也是一条战壕里爬出来的兄弟，我会吃自家兄弟的醋？”

　　“得了，我说什么了，你这么激动干嘛，肯定是心里鬼。”

　　“鬼你个头！”诸葛宏彦知道叶振邦在开玩笑，“不过甘应明的机会不是很大，听说柳映雪对他是不冷不热。”

　　“不大可能吧，两人不是很热乎吗？”

　　篝火那边，甘应明与柳映雪确实坐得很近，而且聊得很投机，都有所有笑的。

　　“知道什么叫感觉吗？”诸葛宏彦看了叶振邦一眼，“得了，一看就知道，你娃到现在还是个处。虽然哥俩一样，但是我知道知道什么叫谈恋爱。反正我觉得甘应明没戏，柳映雪心里已经有人了。”

　　叶振邦笑着摇了摇头，说到这个问题，他还真是没有半点经验。

　　“当然，女人都是善变的，也不能说今后就没有机会。”

　　“得了，我们在这瞎操心有什么用？”

　　“还不是你说起的。”

　　叶振邦笑着摇了摇头。“老卜的事情处理得怎么样了？”

　　“对了，我还差点忘了。”诸葛宏彦将一个裹着的塑料袋掏了出来，“这是二连官兵给我的，说是他们连长留下的遗物。我看了下，是老卜的日记本与一些个人物品。另外，打扫战场的时候，找到了老卜的身份牌。”

　　接过两样东西，叶振邦长出口气，神色顿时黯淡了下来。

　　“日记本上有家庭地址与联系电话，你要觉得不方便的话就给我吧，回去了，我找机会送给他的家人。”

　　“不用，还是我去。”

　　“到时候叫上我一路。”

　　叶振邦点了点头，表示明白诸葛宏彦的意思。

　　虽然与卜小勇认识不久，但是与其他在九连重建时认识的官兵一样，经过战火磨练，叶振邦早就将他们当成了同生共死的兄弟。在此之前，叶振邦就想到过，肯定有人会先一步离开，不可能真正的同生共死。他甚至猜到，卜小勇的可能性最大，因为自从打下那架美军陆战队的战斗机之后，卜小勇的运气就不大好，在台岛战场上最先受伤，归队后，在朝鲜战场上又最先被弹片擦破皮。可是当一切发生之后，叶振邦才猛然意识到，他在次之前做的思想准备是多么的不足。

　　当战友离去，任何思想准备都不够充足！

　　“别想那么多了，好好活下去，坚持战斗，就是对老卜的最大慰籍了。”

　　“还要让更多的兄弟活着回去。”

　　诸葛宏彦拍了拍叶振邦的肩膀，没再多说什么。

　　“我去睡一会，等大伙放松够了，让大家都到地下洞窟里去，别呆在露天坝里，小心总没错。”

　　“你就安心去睡觉吧，我会安排好的。”

　　叶振邦没再啰嗦，放下酒瓶后就起身离开了。

　　虽然这是一个值得庆祝的夜晚，至少比起前几天，活下来的官兵都有理由庆祝，但是叶振邦没有一点心情，与卜小勇牺牲没有多大关系，主要是他太疲惫了。从六日入朝，五天之内，叶振邦合上眼睛的时间加起来还不到十个小时。

　　让他选择的话，安稳睡上一觉就是最好的庆祝方式！


第二卷 青山黑水 第二十六章 将错就错

　　被震动惊醒，叶振邦的第一感觉是脑袋昏沉沉的，就像没睡醒的样子，接着看到营部正在忙碌。

　　因为地下洞窟地方有限，有不少安州居民主动加入民兵队伍，还得分散大量物资，所以叶振邦的“私人房间”被改成了仓库，他只能跟营部的几名官兵去挤那张大床。实际是一张只能供两人侧卧的单人木板床。

　　不管怎么说，总还是张床。

　　见到营长醒了，郭暧红干净将水杯端了过来。

　　“我睡了多久了？”

　　“不是很久，刚刚一个晚上。”

　　“一个晚上？”

　　郭暧红点了点头，这时候地面又震动了一下，接着就传来了爆炸声。虽然头脑还没有完全清醒过来，但是叶振邦立即听出那是重磅炸弹爆炸的声响。

　　“棒子攻上来了？”叶振邦把水杯还给了郭暧红。

　　“还在城外，指导员上去了。”

　　“去了多久？”

　　“快一个小时了吧，应该回来了。”

　　叶振邦竖着耳朵听了一阵，然后点了点头，起身检查随身装备。

　　爆炸声偶尔传来，而且越来越远，让叶振邦相信，韩军的进攻已经被打退了，进行轰炸是为了掩护进攻部队撤退。

　　“营长，刚收到的消息。”

　　“什么消息？”

　　“战报。”

　　战报！？叶振邦冷了一下，从郭暧红手里接过了那份用便携式打印机打印出来的文件。

　　“军部发来的，东部战场上的捷报。”

　　只看了一眼，叶振邦就露出了笑容。确实是捷报，第四十集团军在咸兴南面的定坪挫败韩军C集团军的捷报。

　　战斗在夜间进行，在十一日凌晨到达咸兴的第四十集团军按照命令，急速南下，在定坪遇到了从西部战场赶过去的韩军C集团军，并且在一个晚上的交战中，歼灭C集团军一个独立装甲旅，以及其他各部数千官兵，迫使C集团军放弃北上行动，退回高原镇。在天亮之前，第四十集团军已经包围了高原镇。

　　高兴了一阵，叶振邦就觉得不大对劲了。

　　这时候，诸葛宏彦赶了回来。

　　韩军第九机械化步兵师的进攻行动再次被第十五集团军的远程炮火轰了回去，三营没有多大伤亡。因为根本没有与韩军近距离交火，所以开始落到安州城区的炸弹不是为了掩护进攻部队撤退，而是报复性轰炸。

　　“你觉得怎么样？”

　　“棒子一时半会不会攻过来，这两天应该比较轻松。”

　　“我说的是这个。”叶振邦朝诸葛宏彦手上的战报看了一眼。

　　“这？”诸葛宏彦迟疑了一下，说道，“说实话，还是说好听的？”

　　“照你的意思，实话就是不好听的了？”

　　诸葛宏彦苦笑了一下，说道：“我觉得情况没有想像的这么简单，只不过也没有我们担心的那么严重。”

　　“什么意思？”叶振邦掏出了香烟，先给诸葛宏彦点上了一根。

　　“你去过第四十集团军没有？”诸葛宏彦看了叶振邦一眼，没等营长开口，又说道，“我去过一次，你也知道，就是那次特种兵预选，到东北进行寒带密林作战训练的时候，去过四十军。在‘东北三虎’中，如果说三十九军是‘虎王’的话，四十军连虎仔都算不上。虽然改编后，第四十集团军的实力有所增强，但是我觉得，仅一个集团军，肯定对付不了C集团军，问题很大。”

　　“棒子的C集团军也不怎么样。”

　　“确实如此，C集团军应该是第一集团军群三个集团军中最弱的一个。听说主力部队只有一个独立装甲旅，其他的都是二线步兵师团。要不然，黄真尹也不会把C集团军摆在最北面，而且没有让其参加攻打元山的作战行动。”

　　听到这话，叶振邦立即锁紧了眉头，因为诸葛宏彦是话外有话。

　　“你想想，什么情况下，才把最差的军团摆在最前面？”诸葛宏彦淡淡一笑，说道，“可以说，从一开始，黄真尹就知道我们的主力部队已经入朝，而且没有露面，所以摆出了这个防御阵势，让实力强大的B集团军留在战线后面。当然，第二集团军群的实力恐怕比C集团军还要差，所以只能呆在最后面充当预备队。说得简单一点，黄真尹这个老狐狸，一大早就做好了挨打的准备。”

　　“这么说来，他还把希望寄托在了反击上？”

　　“还有别的选择吗？”诸葛宏彦笑了笑，说道，“黄真尹肯定不会善罢甘休，即便不考虑作战问题，也得考虑面子问题。你也知道，棒子比我们还在乎面子，不然的话，也不会吹那么大的牛皮了。不管怎么说，韩军会发动反击，决战战役才刚刚开始，第四十集团军的胜利算不了数。”

　　叶振邦也笑了笑，说道：“再怎么说，我们的‘虎王’还没有登场呢。”

　　“所以说，这才是重点。你也别操心了，这么简单的问题，连我们都看得出来，军长肯定看得到，也早有准备。真要操心的话，还是多想想我们的事情吧。”

　　“东面的战斗与我们有什么关系？”

　　“当然有关系。”诸葛宏彦把住了叶振邦的肩膀，“老叶，你不会跟我装莽吧？”

　　“装莽？”叶振邦也笑了起来，因为这是一句地道的四川话。“是啊，你说得没错，恐怕这种安生日子过不了几天。东面打得太狠的话，黄真尹很有可能把第九机械化步兵师调派过去，到时候就该我们头痛了。”

　　“也许到不了这个地步，不管怎么说，军长不会真把一个营当一个军使。”

　　“希望如此。”叶振邦长出了口气，说道，“我去外面转转，你在营部守着。中午帮我准备一份盒饭，到时候再聊。”

　　叶振邦离开营部，去阵地上视察情况的时候，罗耀武却在大发雷霆。

　　按照他制订的作战计划，第四十集团军的任务不是把C集团军赶回去，而是咬住C集团军，打下高原镇，逼迫黄真尹出动B集团军，即投入全部主力部队。只有这样，才能在一场战役中挫败韩军。

　　如果只打一个集团军，就无法彻底击溃韩军，也就无法迫使美军参战。

　　让罗耀武万分震惊的是，打下定坪之后，第四十集团军没有跟着C集团军南下，而是停了下来，眼睁睁地看着韩军退到高原镇，筑起了坚固防线。

　　第四十集团军不是没有机会打到高原镇，只要紧紧咬住C集团军就能达到目的，但是在攻占了定坪之后，林伟臻却以“敌人轰炸猛烈、部队伤亡惨重”为由，停了下来，没有按照罗耀武的要求继续进军。

　　林伟臻也没有撒谎，韩军的轰炸确实很猛烈，第四十集团军的损失也很惨重。

　　不说别的，当时冲在最前面的装甲旅几乎全军覆没，被毁的坦克战车中，超过八成是被韩国空军的战斗机炸毁的！

　　继续追击，第四十集团军肯定要付出更加惨重的代价。

　　问题是，如果不继续追击，就无法达到战役目的，最终肯定得付出更大的代价。

　　更重要的是，当时韩军C集团军已经全线崩溃，就算还有几个步兵师，也都是战斗力低下的二线部队，只要被第四十集团军咬住就不可能在高原镇站稳脚跟，也不可能按照黄真尹的命令重新部署防线。

　　对于林伟臻的怯战行为，罗耀武几乎暴跳如雷。

　　十二日天亮前，罗耀武就下了一道命令，让林伟臻回国，又第四十集团军参谋长暂行代替司令官指挥作战，在定坪停下的第四十集团军必须在天亮后一个小时之内继续出发，即便在白天进攻更容易遭到轰炸，也要按照计划攻打高原镇，要不惜代价的发起进攻，向韩军施加压力，迫使黄真尹出动B集团军。

　　罗耀武没有去机场迎接林伟臻，而是派了一队军事警察过去。

　　这就是罗耀武与陈必时的最大区别。如果换了陈必时，就算要对付林伟臻，也不会做得这么直接。

　　当然，以罗耀武在沈阳军区的资历，以及在军队里的地位，他还对付不了林伟臻。

　　这个时候，有参谋提出让第三十九集团军提前参战，帮助第四十集团军打下高原镇。罗耀武没有采纳这个建议，因为第三十九集团军的任务比第四十集团军重得多，能不能击溃韩军还得看第三十九集团军的表现。过早动用这支王牌部队，只会提前暴露战役企图，错过歼灭敌人的最佳机会。

　　毫无疑问，黄真尹的处境不比罗耀武好多少。

　　虽然C集团军成功退回高原镇，并且站稳了脚跟，但是进攻咸兴的行动宣告失败，等于韩军的北上进军行动受挫。更让黄真尹头大的是，攻击C集团军的只是中国军队的一个集团军，而且是第四十集团军，不是更厉害、有“东北虎王”之称的第三十九集团军。哪怕是初出茅庐的毛头小子，也知道罗耀武有更大的野心。

　　问题就在这里，要不要救援C集团军，以及要出动多少部队去救援C集团军？

　　如果第一个问题是肯定的话，那么就只能出动B集团军。

　　关键就是，到底出动多少部队？

　　少了，杯水车薪，反而白白折损兵力。

　　多了，伤筋动骨，等于放弃了主动权。

　　不管是谁，在这个问题上都会大伤脑筋。虽然黄真尹已经意识到，局面正逐渐变得对中国军队有利，但是在有更好选择之前，只能将错就错！


第二卷 青山黑水 第二十七章 空军发威

　　罗耀武把林伟臻调回去，让集团军参谋长指挥战斗，让十二日白天的战斗充满了变数。

　　韩军C集团军退回高原镇后，依靠之前构筑的防线站稳了脚跟。因为第四十集团军没有连夜追击，所以韩军指挥官认为不会受到攻击，也就没有加强防御部署。结果上午十点左右，第四十集团军的先头部队到了高原镇外，并且立即发起攻击。虽然经过激烈战斗，韩军守住了防线，但是双方主力交手，恶战在所难免。

　　当天上午，最激烈的战斗发生在空中，而不是地面。

　　中国陆军入朝之后，空军并没立即跟进。

　　这也很好理解，经过台海一战，中国空军元气大伤。

　　虽然保存了部分主力，J-10与J-11等第三代战斗机还有一百多架，加上九月份生产出来的一百多架，就算没法为地面部队提供空中支援，也有能力与韩国空军一拼高下，但是出于保存实力，特别是优秀飞行员，总参谋部严格限制了空军的作战行动，命令禁止进入朝鲜半岛。

　　直到决战时机成熟，中国空军才披挂上阵。

　　按照罗耀武的要求，空军的任务只有一个：将韩国空军的战斗机赶出战场，保护地面部队不受轰炸。

　　十一日夜间，第四十集团军与C集团军在定坪交战的时候，中国空军就投入了战斗。

　　因为不太熟悉战场环境，所以在夜间的战斗中，中国空军的表现不太给力。

　　处理了林伟臻之后，罗耀武给军区空军司令员下了死命令，务必确保制空权，哪怕是局部制空权！

　　当天上午，先后在十点三十分与十一点四十五分打了两场空战。

　　这次，措手不及的不是中国空军，而是韩国空军。

　　在十点三十分打响的那场空战中，中国空军三个中队的J-11突袭了正在赶往战场的韩国空军战斗机群。

　　虽然韩国空军依靠在三八线南面巡逻的美军预警机提供的战术信息，及时发现了逼近的中国战斗机群，但是韩国空军的准备仍然非常不充分，大部分执行支援任务的战斗机只携带了两枚用于自卫的格斗导弹，没有携带专门用于空战的中程导弹。

　　更要命的是，韩国空军的主力是F-16，甚至有部分AT-50，没有出动F-15K。

　　空战结果几乎一面倒，进入格斗空战之前，韩国空军就损失了三十四架F-16与十七架AT-50，剩余的十多架战斗机也在格斗中被打掉大部分，最终只有四架F-16与两架AT-50侥幸逃脱。

　　为此，中国空军损失了七架J-11。

　　遭受重创之后，韩国空军迅速调整战术，让F-15K挂上对空武器，F-16也全部换成了制空作战装备。

　　因为此时第四十集团军已经对高原镇发起猛攻，所以罗耀武要求空军执行额外任务，即出动Q-5与FBC-1，为地面部队提供支援，轰炸C集团军的防线。按照罗耀武的部署，只要能够取得突破，空军就算立下了大功。

　　问题是，中国空军的劣势仍然存在，并没因为一场空战而得到改观。

　　最大的问题是，空军的预警机全都在鸭绿江与图们江北面的本土上空巡逻，没有进入朝鲜领空。主要就是，美国已经宣布为韩军提供支援，并且出动了预警机。虽然美国没有派遣战斗机参战，但是谁也无法保证部署在远东地区的F-22A不会参战。要知道，在台海战争中，中国空军损失的所有预警机都是F-22A的杰作！

　　生产预警机的难度要比生产战斗机大得多，比如KJ-2000的载机得从俄罗斯进口，在俄罗斯开金口之前，KJ-2000掉一架就少一架，而具有自主知识产权的KJ-200的性能又不足以支撑起大规模空战。

　　为了保存实力，空军不得不限制预警机的活动范围。

　　两百多公里的距离，使得预警机的支持作用大打折扣。

　　万幸的是，韩国空军的优势并不明显，甚至没有决定性的优势。

　　从性能上讲，韩国空军的F-15K与F-16并不比中国空军的J-11与J-10先进多少，在制空作战方面，甚至不如最新的J-11B。

　　十一点四十五分打响的第二场空战，才具有决定性意义。

　　在这场打到下午一点的空战中，双方先后各自投入了上百架战斗机，在咸兴到元山的广大空域中展开殊死较量。

　　战斗不再是一面倒，到双方的最后一批战斗机耗光弹药的时候，韩国空军损失了十六架F-15K与四十七架F-16，中国空军也损失了二十一架J-11与二十七架J-10、还有八架Q-5与六架FBC-1在执行轰炸任务时被韩国战斗机或者地面防空系统击落。从结果来看，双方基本上打了个平手。

　　问题是，这样的结果，对韩国空军造成的影响远远超过了中国空军。

　　原因很简单：在台海战争期间，中国空军遭受惨败，算是习惯了这种惨烈战斗，能够干掉相当的敌机，就算是不错的结果了。更重要的是，中国的战争机器已经开转，大部分损失的战斗机都能得到补充，飞行员也在加紧培训之中。即便韩国引进了F-16的生产线，并且从美国获得了F-15K的生产专利，也很难在短时间内补充损失的战斗机。巨大的损失，对韩国空军的士气造成了更大的影响。

　　空战结束之后，韩国空军开始限制作战范围，并且取消了全部对地支援。

　　与之相反，中国空军不但没有取消对地支援，还在取得了局部制空权之后，加大了对地打击力度。

　　下午三点过，第四十集团军攻入高原镇。

　　局面陡转，措不及防的就不仅仅是韩国空军了。

　　黄真尹大概没有想到，中国空军竟然会有如此强大的爆发力。

　　面对来势汹汹的第四十集团军，他一面命令C集团军死守高原镇，绝不后退一步，一面向美军求援，要求美军尽快参战，夺回制空权。

　　没有制空权，韩军就别想守住高原镇，甚至会丢掉元山。

　　面对韩军有可能全线崩溃的风险，帕特里奇不敢有丝毫大意，立即命令驻韩美军做好战斗准备，并且从冲绳紧急调动一个F-22A中队赶往釜山，协助韩国空军回制空权。按照美韩的军事指挥体系，在美国空军出动战斗机参战之后，将由美军指挥作战，即韩国空军要听从美国空军的调度与指挥。

　　问题是，美国空军的反应速度再快，也得花上几个小时。

　　黄真尹非常清楚这一点，知道在美国空军夺回制空权之前，C集团军有会被第四十集团军击溃，所以在发出请求之后，他又命令已经完成了动员的B集团军在野战防空系统的支持与掩护下开赴高原镇。

　　更重要的是，黄真尹知道最强大的敌人还没有出现，所以在让B集团军开赴前线的同时，他还命令第二集团军群在元山布防。

　　可见，黄真尹非常清醒，认为中国军队的战略反击不是为了干掉C集团军，而是要打下元山，扭转战局。果真如此的话，只要B集团军离开元山，一直没有露面的第三十九集团军就很有可能出现在元山郊外。

　　守不住元山，B集团军与C集团军都将成为瓮中之鳖。

　　打到这个时候，已经不是能不能守住高原镇，而是能不能逼出第三十九集团军，在元山周边地区打一场歼灭战。

　　不管怎么说，黄真尹还是有把握的，只要夺回制空权，局面就改变。

　　问题是，凭借三支部队，有能力挫败中国陆军最强大的集团军吗？如果不能，那就意味着要向前线增兵。

　　受此影响，黄真尹在十二日傍晚命令第九机械化步兵师暂时停止攻打安州，做好退回顺川的准备。一同接到命令的还有第三十一独立装甲旅。如果需要火速向元山增兵，这支已经退回顺川的部队是最佳选择。

　　黄真尹在调兵遣将，罗耀武也在排兵布阵。

　　虽然夺取了局部制空权，并且在下午取得重大突破，但是第四十集团军的战斗损失非常巨大，超过了罗耀武的预期。更重要的是，当时罗耀武手里已经无兵可派。考虑到韩军会向美军请求增援，而美军最先出动的肯定是空中力量。

　　罗耀武没有盲目指望空军能够稳拿制空权，所以在下午的时候，他让第十六集团军的防空旅跟了上去，为第四十集团军提供直接掩护，并且让第十六集团军的炮兵旅动用远程火箭炮，为第四十集团军提供直接火力支援。

　　第四十集团军能在十二日夜间打下高原镇，把C集团军打得支离破碎，与第十六集团军提供的远程炮火支援有很大关系。

　　问题是，这个时候，安州那边的情况让罗耀武一点都高兴不起来。

　　用一个营反击一个师，而且是韩军最强大的师，显然是很不现实的事情。虽然第九机械化步兵师没有立即向东运动，但是韩军的部署已经表明，只要元山那边出现异常，这支实力强大的部队就会火速驰援。

　　为了拖住第九机械化步兵师，罗耀武不得不在夜间九点左右，命令第十五集团军的四十五师渡过清川江，从介川与安州火速南下，攻打顺川。

　　正是如此，叶振邦在吃过晚饭的时候就见到了渡江的大部队。

　　三营单独坚守安州的战斗任务到此告一段落，但是并没宣告结束。


第二卷 青山黑水 第二十八章 一气呵成

　　中国军队在十二日夜间扩大反击规模，让身在冲绳的帕特里奇也备感惊讶。

　　当然，这种惊讶更多来自现实情况。

　　中国军队入朝当天，帕特里奇就警告了韩国当局，甚至亲自给黄真尹打了电话，要韩军高度重视中国军队的反击行动，并且建议降低战争目标，放慢进攻步伐，先保住已经到手的胜果，再继续北上。

　　可惜的是，帕特里奇的警告与建议都被束之高阁。

　　接下来几天，战局变化一度让帕特里奇认为自己的判断出了问题，中国军队并没想像中的那么厉害，韩军还真有可能按照计划扫荡整个朝鲜半岛。直到第九机械化步兵师在安州撞上中国军队的防线，连续猛攻不下，帕特里奇才坚信，他的判断没有错，中国军队死守安州肯定有更大的目的。

　　必须承认，帕特里奇的判断非常准确。

　　十月九日，帕特里奇再次致电黄真尹，建议向东线增派更多的作战部队，占领元山之后不要急着北上，先巩固顺川到元山的战略防线。

　　帕特里奇这一建议的目的非常简单，那就是首先搞清楚中国军队要干什么，再决定下一步作战行动。当时，帕特里奇甚至提到，如果中国军队在韩军北上的时候发起反击，目的就是打回元山，挫败韩军的战略进攻。

　　虽然不能说帕特里奇的判断一定正确，但是结果一样，即韩军战败，美军就将参战。

　　中国军队的目的，就是让美军参战。

　　这让帕特里奇相信，朝鲜战争只是一个战略方向，中国高层已经认识到，美台联军即将在东南地区登陆，吹响反攻大陆的号角。为了分散压力，为本土防御取得更好的态势，中国军队必须在朝鲜战场上有所作为。

　　做出这一判断之后，帕特里奇不得不承认，他没有更好的选择。

　　虽然现在的韩军，已经不是六十多年前那支韩军，论装备水平与官兵素质，在全世界都能排在前二十位，但是比起从来没在大陆战场上吃过败仗的中国军队，特别是素来擅长在艰苦环境下作战的中国陆军，韩国军队差了很大一截。

　　只要韩军在前线战败，后果将不堪设想。

　　两天前，帕特里奇就给第八集团军下达了命令，做好参战准备。

　　当然，让帕特里奇没有想到的是，最先发力的不是中国陆军，而是中国空军。

　　为了准备反攻大陆，美国空军的主力全部集中在冲绳岛与台湾岛，部署在韩国的空中力量非常有限。

　　虽然帕特里奇对美国空军有足够的信心，相信能在二十四小时、甚至十二小时之内夺回绝对制空权，但是在大陆战场上，制空权并不等于一切，特别是在地形复杂的朝鲜半岛，不然韩军也不会巡逻落败。

　　十二日夜间，韩军B集团军到达高原镇南面的川内镇。

　　帮助C集团军稳住阵脚后，韩军连夜发起反击，先头装甲部队一度打回高原镇，只是因为B集团军的主力没能及时投入战斗，所以没有能够夺回高原镇，反而在与第四十集团军的战斗中遭受了不小损失。

　　这个时候，美国空军参战。

　　首先到达的F-22A中队迅速逆转空中战场的局面，不但在十点过的那场小规模空战中将中国空军的战斗机赶出了战场，还在接下来的战斗中，迫使中国空军撤走攻击机，结束轰炸行动。

　　局面再次变得对韩军有利，只是优势不再明显。

　　当时，韩军必须在两个方向上作战。既要在东面反攻高原镇，击退已经精疲力竭的第四十集团军，还要在顺川守住战线，挡住疯狂反击的第十五集团军。这种局面，在此之前都没出现过，让韩军暴露出了许多问题。

　　第九机械化步兵师驰援东部战线的计划落空了，连第三十一独立装甲旅都得留在顺川。

　　更要命的是，到目前为止，中国陆军参战的四个集团军中，战斗力最强大的第三十九集团军还没有露面！

　　当然，情况并不像帕特里奇与黄真尹担心的那么严峻。

　　不得不说，罗耀武是一个很有野心的将军。为了使战略反击的胜果最大化，他一直压着第三十九集团军，没有让“东北虎王”提前登场。

　　更重要的是，为了这个目的，罗耀武给第三十九集团军制造了很多麻烦。

　　比如按照罗耀武最初的命令，第三十九集团军必须隐蔽行军到达白山南面的云兴里。因为韩军C集团军在到达高原镇之后，并没有像罗耀武预想的那样，在第四十集团军参战之前进攻咸兴，也就没有把侧翼暴露在第三十九集团军面前，所以在罗耀武下达的第二道命令中，第三十九集团军的进攻出发地由云兴里改为泉城里，使得这个重型集团军不得不在参战之前多行军近百公里。

　　更要命的是，从云兴里到泉城里，只有一条低劣的山区公路！

　　为了避免被发现，第三十九集团军不但要分散行军，还得走走停停，这不到一百公里的山路，足足走了三天！

　　直到十三日清晨，第三十九集团军的主力部队才到达泉城里。

　　这个时候，韩军B集团军已经在美军强大空中支援的支持下攻入高原镇，坚守的第四十集团军几近崩溃。

　　再也不能拖下去了。

　　十三日七点三十分，收到第三十九集团军运动到位的消息后，罗耀武就下达了全线反击的命令，让姚万平率主力攻打高原镇，并且出动一支机动部队，越野行军前往川内镇，包抄B集团军的后路。

　　进攻时间，定在九点四十五分。

　　为了引起美韩联军注意，罗耀武还给黎卫东下了一道死命令，即不管有多大伤亡，必须将第九机械化步兵师与第三十一独立装甲旅拴在顺川。因为美韩联军已经夺回制空权，所以四十五师的损失非常大，黎卫东只能从另外两个师抽调预备队去加强四十五师，做出死拼顺川的样子。

　　必须承认，这个时间差打得非常巧妙。

　　虽然美韩联军已经发现了出现在战场附近的第三十九集团军，但是泉城里在顺川到元山的铁路线上，而且有一座不大不小的车站，所以在第十五集团军加强了进攻力度之后，别说黄真尹，就连帕特里奇都开始怀疑中国军队的战略意图。

　　到底是反攻元山，还是打回平壤？

　　要知道，从政治价值上讲，一百个元山也顶不上一个平壤。

　　战争本来就是为政治服务的，中国当局又一直宣称要兑现同盟条约，帮助朝鲜政权打回平壤，那么中国军队就很有可能把重点放在平壤。哪怕打回去后守不住，也能以此证明朝鲜政权的合法性。

　　当然，调遣部队增援顺川已经来不及了。

　　虽然当时在平壤有不少韩国军队，但全都是二线步兵部队，没有主力部队。黄真尹命令第九机械化步兵师死守顺川的同时，还第一次给帕特里奇打了电话，要求美军加大对顺川方向上的空中支援力度。

　　在黄真尹看来，如果没有足够的空中支援，第九机械化步兵师肯定守不住顺川。

　　要知道，在此之前的好几天，第九机械化步兵师集中全部力量，都没能打下由第十五集团军一个加强步兵营守卫的安州，面对来势汹汹的第十五集团军，已经疲惫不堪的第九机械化步兵师肯定凶多吉少。

　　当然，帕特里奇也不敢低估第十五集团军的战斗力。

　　至少他还没有忘记，在台岛战场上，就是这个集团军的前身，即十五军的努力奋战，数次让美日台联军的作战计划落空。甚至可以说，美日台联军在拥有绝对兵力与火力优势的情况下，没能歼灭登到的大陆军队，与十五军的卓越表现有很大关系。

　　黄真尹求援之后，帕特里奇也认为第九机械化步兵师守不住顺川。

　　因为第四十集团军已经被B集团军击溃，丧失了整体战斗力，所以十三日上午，美军将空中打击转向了顺川，对准了第十五集团军。

　　结果就是，当第三十九集团军的钢铁洪流杀向高原镇与川内镇的时候，战场上空竟然没有一架执行遮断轰炸任务的美韩战斗机！

　　哪怕韩军已经将东线战场上的全部炮兵集中使用，要想依靠地面力量挡住“东北虎王”的前进步伐，根本是不可能的事情。

　　当数百辆99B在步兵战车的掩护下，漫山遍野的杀过来的时候，韩军的抵抗意志立即崩溃了。要知道，当时B集团军与C集团军的坦克加起来，也比不上第三十九集团军，更别说K2的性能本来就不如99B。

　　仅用了一个小时，第三十九集团军就击溃了攻入高原镇的韩军。

　　因为进攻川内镇的部队晚一点到达，所以韩军B集团军很快就陷入两面作战的尴尬处境，最后也只多坚持了一个小时。中午十二点三十分之前，B集团军指挥官不得不下达了向元山撤退的命令。

　　必须承认，黄真尹很有自知之明，从未高估韩军的战斗力。

　　如果不是他坚持要把由二线部队组成的第二集团军群留在元山，而不是把所有筹码都押上去的话，第三十九集团军还真有可能一口气打下元山，让韩军全线崩溃。

　　问题是，就算守住了元山，韩军也大势去已。

　　别说继续北上，哪怕是守住眼前的防线，韩军都得向美军求援，让第八集团军参战！


第二卷 青山黑水 第二十九章 箭在弦上

　　十三日下午，美韩联军对战术部署做出全面调整。黄真尹将A集团军的两个步兵师从平壤派往顺川，支援第九机械化步兵师，第三十一独立装甲旅则开赴元山。帕特里奇让美国空军调整了支援重点，集中力量打击高歌猛进的第三十九集团军，协助韩军第二集团军群守卫元山。

　　第十五集团军本来就在顺川佯攻，所以韩军增援两个步兵师的影响并不大。

　　第三十一独立装甲旅早就被打掉霸气，损失的装备又难以补充，所以驰援元山的行动也不会有多少实际意义。

　　关键就在美军的空中打击上。

　　到傍晚前，美军出动了四百多架次战斗机，向第三十九集团军投下了上千吨炸弹。除了执行制空任务的一百多架次战斗机之外，主要就是执行遮断轰炸与战场支援，起飞频率最高的也是A-10C，而不是F-22A。

　　面对美军志在必得的空中打击，第三十九集团军打得很顽强。

　　问题是，顽强并不等于胜利。

　　在台岛上，各地面部队也打得非常顽强，可是最终仍然被迫退守大陆。

　　事实上，罗耀武早就料到了这种结果。

　　谁都知道，美军要介入朝鲜站镇的话，首先出动的就是空中力量，而且中国空军一时难以扭转局面。

　　正是如此，在制订反击计划的时候，罗耀武并不指望打下元山。

　　反击的目的只有一个：沉重打击韩军的嚣张气焰，让韩军无力北上。

　　为此，就得歼灭C集团军与B集团军。至于盘踞在元山的第二集团军群，罗耀武压根就没有考虑过。

　　以韩国的战争动员机制，一个月内就能逐渐十支第二集团军群那样的部队。

　　动员预备役部队并不难，难的是生产出足够多的武器装备。至少在几个月之内，韩国不可能重建一支像第九机械化步兵师那样的王牌部队。

　　对韩国来说，肯定等不了几个月。

　　只要给中国军队几个月时间，就能把“红线”变成第二条三八线，而且会比三八线牢固十倍。

　　韩军能够突破三八线，并不等于能够突破由中国军队守卫的“四一线”。

　　美军大举轰炸的时候，第三十九集团军已经调整了部署，当时正在向元山进攻的只有一个装甲旅的兵力，其他部队全都集中在川内镇与高原镇，扫荡已经溃不成军的B集团军与C集团军。

　　按照罗耀武下达的命令，最迟十四日清晨，歼灭战就得结束。

　　这不是垮海口，而是有绝对把握。

　　韩军擅长打顺手战，只要打得顺手，肯定所向披靡，可是只要战局不利，韩军的问题就暴露了出来。

　　再说了，即便不能全歼B集团军与C集团军，也能打残韩军，让美军参战。

　　可以说，这场被称为“元山反击战”（高原镇与川内镇都在元山治内）的战役，绝对是中国军队入朝作战后打得最顺利的一场战役。

　　当然，作为战略层面的决策者，十三日上午，第三十九集团军杀到高原镇的时候，帕特里奇就意识到，美军第八集团军就要踏上战场了。

　　不是帕特里奇对韩军没有信心，而是看清了中国军队的反击意图。

　　以当时的情况，帕特里奇有理由相信，中国军队的目的不是打回元山，而是围歼两个韩军主力集团军。原因很简单，如果要想打回元山，第三十九集团军就不应该在高原镇与川内镇投入战斗，而应该直接攻打元山。

　　当然，这会带来一个非常严重的问题，即C集团军与B集团军没有受到冲击，肯定会合兵一处，而以第三十九集团军的实力，即便不会落败，也无法阻止韩军突围，也就无法重创韩军。

　　中国军队选择打击韩军主力部队，就是要瘫痪韩军，逼迫美军参战。

　　从战略上讲，逼迫美军在朝鲜半岛参战，就能减轻东南方向上的压力。

　　也就是说，中国军队的最终目的仍然是守卫本土，而不是反攻朝鲜。

　　认清了情况，帕特里奇也非常无奈，因为所有情况都表明，美军必须参战，而且得尽快参战，不然朝鲜战争将变得对美国更加不利。

　　等到中国军队站稳脚跟再打？

　　开玩笑，这已经不是骑士时代的战争了，难道还要排好战线，用火枪对射？

　　十三日下午，调整部署之后，帕特里奇就跟加布里埃尔通了视频电话，要求批准第八集团军参战，并且亲自前往釜山指挥战斗。

　　加布里埃尔日只批准了帕特里奇的一个请求，即第八集团军参战，没让他去釜山。

　　帕特里奇也预料到了这个结果，得到加布里埃尔的准许后，他就给第八集团军参谋长麦克斯维尔-汉密尔顿少将打了电话，让他立即率领第二机步师与第七步兵师北上，并且让十月十日才到达釜山的第四步兵师做好参战准备。

　　必须承认，一个优秀的指挥官，不但能够带来更大的胜算，还能省去很多麻烦。

　　虽然在九月底，就连加布里埃尔这样的将领都认为，在刚刚输掉台海战争的情况下中国不会介入朝鲜战争，最多只会加强边境防御，因此反对增强第八集团军，最多只能出于防范目的让第二机步师恢复战斗力，但是帕特里奇坚持认为，只要朝鲜战争开打，即便有天大的困难，为大局着想，中国也会出兵朝鲜，至少会占领朝鲜部分地区，阻止韩国控制整个朝鲜半岛。

　　最后，帕特里奇用不可辩驳的历史说服了美国高层。

　　这就是，六十多年前，中国当局在明知道出兵朝鲜会招至美国干预，从而错失统一机会的情况下，仍然坚持出兵朝鲜，最终让美国在板门店签署了停战协议。

　　按照帕特里奇的要求，不但第二机步师迅速恢复战斗力，第八集团军还得到加强，第七步兵师在九月底到达韩国，第四步兵师也在十月十日到达。虽然没有继续增派部队，但是按照帕特里奇提出的计划，只要朝鲜战局恶化，就得继续增兵。

　　原因很简单，比起协助台军反攻大陆，帮助韩军攻占朝鲜半岛更加现实。

　　两个步兵师，总兵力加起来仅有三万多。

　　当然，谁也不能小看这两个师。

　　要知道，在台海战争爆发之前，第二机械化步兵师是美国陆军中，唯一全部配备重型主战装备的主力师，而且该师在韩国驻守了几十年，从来没有离开过，一直是第八集团军的绝对主力。虽然在台海战争期间，第二机步师与第三机步师对调了番号，此时的第二机步师实际上是得到了重型装备的第三机步师，但是第三机步师也是美军的王牌部队，参加了最近二十多年间的所有地面战争。

　　在美军中，第七步兵师的名声不是那么响亮，只是该部队的历史非常悠久，可以追溯到独立战争的第七步兵团。

　　算上配备给两个师的陆军航空兵，这两个师的战斗力顶得上两个韩军集团军！

　　更重要的是，作战的时候，第二机步师与第七步兵师都不是独立行动，还会得到韩军的直接支持。即便韩军的主力部队都被派上前线，只能提供二线部队，也能让两个美军师无后顾之忧，可以全力作战。

　　有了部队，还要有可行的战术，不然部队就是摆设。

　　在反击方向上，帕特里奇没有犹豫，把重点放在了东面。不但是中国军队的三个集团军在这边作战，还与后勤保障有很大关系。不管怎么说，美军作战，物资消耗非常惊人，仅靠朝鲜那些建议公路，与运输能力非常有限的铁路（朝鲜的一些铁路甚至无法承载近七十吨重的M1A2主战坦克），肯定无法满足要求。解决后勤保障的基础是海运，而要走海运，就得依靠元山港。

　　按照帕特里奇的部署，第二机步师与第七步兵师将沿陆路北上，到达元山后，由第二机步师在正面进攻，第七步兵师从左翼包抄，力争围歼第三十九集团军与第四十集团军，再向咸兴推进，最终目的是顺着城川江攻入盖马高原，直接向鸭绿江挺进，不给中国军队任何反击机会。

　　显然，这不是最佳进军路线。

　　仅从军事上讲，最佳进军路线应该是先扫荡沿海地区，再北上盖马高原。

　　问题是，帕特里奇不想给中国军队做防御部署的时间，必须尽快突破“红线”，打乱中国军队的作战安排。

　　帕特里奇没有忘记另外一件事情：让韩军在西线转守为攻，拖住第十五集团军。

　　虽然帕特里奇坚信，在没有制空权的情况下，除非罗耀武脑袋出了问题，不然就不会让第十五集团军向东运动。再说了，整个西线战场上，只有第十五集团军，罗耀武不可能放弃西线，也就不能抽调第十五集团军。但是帕特里奇更加清楚地知道，中国很有可能向朝鲜增兵，如果不能在西线战场上同步取得突破，在东线冒进的美军就将成为“突出部”。

　　六十多年前，就是因为西线进攻受阻，杀上盖马高原的美军陆战队过于突前，被志愿军抓住了反击机会，结果一口气退到兴南港。如果不是拥有强大的海空优势，及时将数以万计的官兵撤了回去，恐怕陆战一师就将成为历史！

　　帕特里奇不想冒险，也不敢冒险。

　　问题是，韩军有能力突破第十五集团军的防线吗？


第二卷 青山黑水 第三十章 将功补过

　　十四日凌晨四点四十分，在拼掉最后一个成建制的步兵营后，韩军B集团军指挥官在川内镇向第三十九集团军第三装甲师缴械投降。

　　“元山反击战”到此宣告结束。

　　虽然离天亮还有一个多小时，但是考虑到韩军第二集团军群在南面守得很稳，而且美军的空中投入越来越大，所以罗耀武在半个小时后下达了撤退命令，仅让第一一五摩步师留下来清扫战场，其他几个师旅，以及第四十集团军的作战部队全部撤往咸兴，第十六集团军的作战部队则退回“四一线”。

　　显然，罗耀武已经意识到，美军即将参战。

　　可惜的是，因为没有制信息权，不清楚美军第八集团军的调度情况，所以罗耀武无法准确判断美军会在哪个方向上参战。

　　虽然有足够多的理由相信，美军会把主力放在东线，先帮助韩军稳住战线，再向咸兴进军，最终北上攻打第十六集团军守卫的防线，但是在没有确切情报之前，罗耀武不敢贸然做出判断。

　　直到十四日上午十点半，韩军第九机械化步兵师转守为攻，罗耀武才做出准确判断。

　　考虑到当时的情况，最理想的选择是让第十五集团军与韩军打对攻战，继续消耗韩军的有生力量，即便无法全歼第九机械化步兵师，也要拖垮这支部队，使其丧失战斗力，这样就能迫使美军分兵。

　　问题是，情况远没有这么理想。

　　在佯攻中，因为提前“享受”了美韩联军的空中打击，又要尽量把佯攻打成主攻，所以第十五集团军的损失非常大。韩军第九机械化步兵师发起反击的时候，不但四十五师拼得所剩无几，就连补充的预备队也快拼光了。

　　当时，四十四师与四十三师的兵力都只有额定编制的三分之二。

　　这点兵力，守住防线都嫌不足，哪有能力与韩军打对攻？

　　受此影响，罗耀武不得不命令第十五集团军停止进攻，退守清川江防线。再说了，攻打顺川的目的已经达到，即便退守，也不会对战局产生太大影响。

　　只不过，这么一来，害苦了叶振邦等三营官兵。

　　大部队上来的时候，叶振邦还以为要让他们撤下去，结果他们没有收到撤退命令，只是趁机补充了弹药物资，把重伤员送了下去，并且补充了一个连的兵员。

　　不管怎么说，能够喘口气，总是好事。

　　让叶振邦没有想到的是，反击只打了半天，当大部队一路撤下来，退到清川江北岸的时候，新的命令也送了过来。

　　准确的说，就是以前的命令，只不过强调了守住安州的重要性。

　　三营必须坚守二十四小时，因为大部队需要二十四小时才能退到清川江北岸，只有等到大部队退回去之后，三营才能撤退。

　　让叶振邦稍感顺心的是，旅长已经到达北岸，亲自负责接应行动。

　　实际情况，并没有叶振邦想像的那么糟糕。

　　与第十五集团军一样，韩军第九机械化步兵师的状态也很糟糕。打到这个时候，不但伤亡惨重，官兵也早没了斗志。如果让黄真尹做决定，肯定会让第九机械化步兵师留下，派一个二线步兵师去攻打安州。不管怎么说，只有保住了第九机械化步兵师，才能在突破清川江防线后继续北上，如果拼掉了第九机械化步兵师，就算打下安州，渡过清川江，也无法继续前进。

　　问题是，这次不由黄真尹做主。

　　美军第八集团军参战的前提条件就是由美军指挥战斗，而不是由韩军指挥战斗。

　　虽然黄真尹仍然是韩军第一集团军群司令，兼统一战争总司令，但是在指挥权上，他还比不上汉密尔顿少将。

　　既然美军明确要求第九机械化步兵师发起反击，以占领安州、渡过清川江为目的，黄真尹也无法反对。作为韩军上将，黄真尹非常清楚，这不是汉密尔顿的决定，而是帕特里奇的决定。更重要的是，帕特里奇的这一决策，是为了在东线发起战略进攻。如果能够围歼第三十九集团军，就算拼掉了第九机械化步兵师，韩军也不会亏本。

　　不管怎么说，统一是韩国的事情，不是美国的事情。

　　问题是，前线部队的情况并没有黄真尹希望的那么理想。

　　第九机械化步兵师的情况确实非常糟糕，就算按照黄真尹下达的命令发起反击，并且因为第十五集团军主动撤退而一路顺利，但是受之前战斗的影响，特别是被第十五集团军的突然反击打得落花流水，让韩军前线指挥官在推进的时候，不得不格外小心谨慎，甚至亲自到前线，让部队放慢速度。

　　第十五集团军会主动退却吗？

　　至少绝大部分韩军前线官兵都不相信。要知道，就在几个小时前，第十五集团军还在拼命攻打顺川，一副不拿下顺川誓不罢休的样子。就算要撤，也不会迅速撤退，肯定会留下断后部队，伏击追击的韩军。

　　结果就是，从顺川到安州的几十公里路程，“高速推进”的韩军足足走了大半天。

　　直到十四日下午，韩军先头部队才到达安州南面。

　　遭到炮击后，韩军停了下来，并没立即发动进攻。

　　因为夜晚邻近，所以连叶振邦都认为，韩军会在外围部署防线，不会急于进攻。

　　要知道，在此之前，韩军在夜间战斗中就没有占到便宜。

　　问题是，叶振邦把情况想得太理想了。

　　第九机械化步兵师慢吞吞的进军行动并没对参战的美军第八集团军产生影响。十四日傍晚，第七机步师的先头部队到达元山。虽然只是一个用轮式侦察车辆武装起来的轻装营，也只有轮式车辆能够在一天之内从釜山开到元山，但是美军地面部队到来，仍然像一支兴奋剂一样，给死气沉沉的韩军注入了无限活力。

　　不管怎么说，美军参战已成定局。

　　因为美军已经在台岛战场上击败了中国军队，所以韩军绝大部分官兵都将美军当成了救世主，认为只要美军参战，胜利就指日可待。

　　这种士气上的鼓动效果，比一个轻装营显著得多。

　　当天晚上，韩军第二集团军的两个步兵师就从元山出发，兵不刃血的拿下了川内镇与高原镇。因为第三十九集团军的一一五摩步师还在清扫战场，并且负责断后，所以韩军从高原镇向北进发的时候，与该师发生了一场小规模战斗。

　　大概是被第三十九集团军打得太狠了，韩军把一场微不足道的战斗说成了“决战”。

　　当然，美军没有“上当受骗”。

　　依靠无人侦察机搜集到的战术信息，美军很快就搞清楚，与韩军交战的只是一支师级部队，而不是所谓的集团军。

　　问题是，第一一五摩步师是第三十九集团军的主力部队，其地位与四十五师差不多，而第三十九集团军又是重装集团军，该师的装备非常齐全，坦克战车为数不少，所以美军把该师当成了第三十九集团军准备死守咸兴的标志。

　　不管美军打算怎么北上，都得占领咸兴。

　　如果第三十九集团军打算死守咸兴，就有机会围歼这支王牌部队。要知道，中国军队可没有足够的海运能力将这支军队从海上撤走。只要能够及时到达咸兴，就能包围第三十九集团军！

　　更重要的是，这是战术决策，由汉密尔顿做主，不需要请示帕特里奇。

　　结果就是，当天晚上，美军少将就越过黄真尹，命令韩军第二集团军群向咸兴进军，把元山交给即将到达的第二机步师。

　　当然，汉密尔顿没有忘记让第二机步师加快行军速度，争取在十五日夜间到达。

　　只有这样，才有能力在十六日白天打响围歼战。

　　得知韩军第二集团军群强攻咸兴的消息后，帕特里奇与黄真尹都很惊讶，问题是此时第二集团军群已经与第一一五摩步师缠在一起，要想撤回来已经来不及了。

　　相对而言，帕特里奇还要稳重一点。

　　虽然没有亲眼目睹战场情况，但是美军中将相信，第三十九集团军在歼灭了B集团军与C集团军之后，没有集中兵力攻打元山，表明中国军队已经放弃进攻。在此情况下，守住咸兴的意义并不大，所以第三十九集团军很有可能正在全速撤退，韩军第二集团军群北上进军咸兴最多只是空欢喜一场，不会有太大的风险。

　　问题是，黄真尹并不这么看，因为他知道，第二集团军群是支什么样的部队。

　　离开防御阵地，这支又二线步兵师拼凑起来部队在野战中，恐怕连中国军队的一个师都打不过，凭什么去攻打咸兴？

　　必须分散第二集团军群的压力，不然这个集团军群被击溃，将会殃及后面的美军。

　　更重要的是，还会祸害黄真尹，因为黄真尹已经接掌了第二集团军群的指挥权。真要追究问责的话，黄真尹会第一个完蛋！

　　为此，黄真尹没有别的选择，只能在别的地方做文章，比如让直接听从他指挥的第九机械化步兵师连夜发动进攻，争取在天亮前渡过清川江。到时候，就算第二集团军群在咸兴吃了败仗，他也能够拿出胜利果实，将功补过。

　　虽然黄真尹的想法有点天真，但是打下安州，渡过清川江也是战略任务。

　　不管怎么说，加把劲不会有错。

　　这下，叶振邦等三营官兵就得遭受摧残了。


第二卷 青山黑水 第三十一章 绝不能退

　　十四日夜间，进攻来得非常突然，叶振邦反应过来的时候三营已经丢掉了外围防线。

　　韩军的进攻打得非常坚决，不但在地面投入重兵，还出动大批空中力量，对战线后方的安州城区进行了高强度轰炸。

　　这种近乎“蛮干”的方式让叶振邦等三营官兵非常不适应。

　　要知道，在此之前，韩军打得非常“文明”，不但很少使用温压弹与燃烧弹这些对平民有巨大威胁的弹药，还没有大量使用钻地炸弹。

　　在这个晚上，韩国空军把这些都用上了。

　　不是韩军不舍得用，而是没有合适的弹药！

　　开战前，在拜伦首次访问首尔的时候，韩国总统朴太玄就向美国副总统提出了紧急采购弹药物资的请求，其中明确提到，韩军需要一批最新式的钻地炸弹，才有能力按照作战计划突破军事分界线。

　　拜伦非常爽快的答应了朴太玄的请求。

　　第一批两千枚小直径钻地炸弹也在开战前送到了韩军手上。除了在前期训练中用了一部分之外，这批炸弹全都用在了开城。

　　可以说，如果没有这批炸弹，韩军根本不可能如此顺利的突破开城防线。

　　要知道，在第三十一独立装甲旅突击的时候，一路上都有战斗机开路，精确无误的轰炸不但摧毁了上千个朝军永固工事，还打垮了朝军的斗志。

　　可惜的是，打下开城后，这批弹药也用完了。

　　虽然当时美国答应的不仅仅是两千枚炸弹，而是一万枚，另外八千枚都应该在十月一日之前分两批送往韩国，但是在此之前，台岛战场上的局面与美军的预想并不完全一致，在无法投入更多地面部队的情况下，美军只能加强空中打击。

　　结果就是，原本应该送往釜山的八千枚炸弹全都送到了那霸。

　　此时，美国的战争机器已经开始加速运转，在美国国会批准了战争计划之后，大批军火正源源不断的生产出来，装上运输船。

　　受此影响，美国当局保证在十月底之前交付两批弹药，并且保证交付第四批弹药。

　　有意思的是，韩军没有对延迟交付弹药的事情多说什么。

　　除了奴才没有资格抱怨主子之外，还与韩军对战局的判断有关，即韩军上下没有人能够想到，最终会兵不刃血的占领平壤。要知道，突破开城防线后，韩军在平山与朝鲜人民军打了一场狠仗，又在沙里院大干一场。

　　虽然这两场连战役都算不上的战斗比韩军预期的抵抗要弱得多，但是韩军上下有足够的理由相信，朝鲜人民军将誓死守卫平壤，绝对不会轻言放弃。

　　只要朝军死守平壤，战争就很难在十月底结束。

　　甚至可以说，当时连黄真尹都认为，只要能在年底拿下平壤，并且将战线推进到清川江就非常不错了。

　　那些在圣诞节前结束战争的想法，都不那么可靠。

　　再说了，谁想成为第二个麦克阿瑟？

　　要知道，就是那句“在圣诞节前结束战争”，让荣耀一时，甚至被人称为是“日本太上皇”的麦克阿瑟五星上将脱掉了军服，最终郁郁而终。

　　既然如此，美国晚一点交付弹药也不是大问题。

　　不管怎么说，美军在台岛上打败中国军队是韩国出兵攻打朝鲜的前提条件，如果美国在台岛上被打败了，韩国就只能做哈巴狗，连吠叫的胆气都没有。

　　显然，这个判断完全错误。

　　可以说，推进得太快，也不见得是什么好处。

　　虽然韩军的辎重部队能够保证将作战物资送上前线，韩国的交通运输系统也有足够的通行能力，但是后勤保障不仅仅是运输这么一点，所谓的“后勤线”也不仅仅是一条公路或者一条铁路，而是整个国家战争机器的综合能力，是从资源采集到物资生产、再到物资运输与分配的整个过程。

　　哪一环出了问题，“后勤线”都将成为摆设。

　　显然，这也是“战争打的就是后勤”的真实含义。

　　万幸的是，背靠大树好乘凉。

　　靠上了美国这棵大树，自然非同凡响。

　　朝鲜战争打响后，美国当局就认识到，局面没有看上去那么理想。别说一直呆在冲绳的帕特里奇，就连留在华盛顿的加布里埃尔都认为，韩军的进攻只是一时顺利，中国不会抛弃朝鲜，也就不会任由韩国胡作非为。

　　韩军顺利突破开城防线后，这种担忧意识在美国高层变得更加强烈了。

　　当时几乎所有人都认为，只要韩军打到平壤，中国就会参战，而朝鲜人民军也会死守平壤，最终在中国军队的支持下翻盘。

　　虽然实际情况有点出入，并没像这个样子发展，但是没有任何影响，美国不但做好了参战准备，还提前兑现了诺言。

　　十月十日，第二批弹药就送到了釜山。

　　不是四千枚炸弹，而是足足八千枚炸弹，即美国将原先计划分两次提供给韩国的弹药一次性送了过来。

　　按照承诺，包括一万枚小直径钻地炸弹在内的第三批弹药将在十五日抵达釜山。

　　美国没有加快弹药生产速度，而是动用了国内的战略储备。

　　按照最初的计划，这些弹药都是用来应急的。

　　当然，韩军能不能及时渡过清川江，关系到美韩联军能否在严寒到来之前打到鸭绿江与图们江，算得上事关重大，有理由动用战略储备。

　　正是如此，韩军才能在安州如此嚣张。

　　面对韩军的轰炸，叶振邦等三营官兵也很是无奈。

　　真要面对面的打，没有哪个中国军人会输给棒子兵。

　　问题是，跟着美军混了几十年，夺回制空权之后，韩军根本就不与中国军队面对面的交手，而是按照美国老师交的战术，在照面之前就打垮敌人。

　　一个多小时的轰炸，足以摧毁三营的防线。

　　三营不是没有做准备，而是没办法应付如此猛烈的打击。

　　在前几天的战斗中，三营官兵没摸索出了一些对付轰炸的办法。比如在对付钻地炸弹的时候，最简单的办法就是在防空洞里设置热源，再打开通风口，把热空气排出来，让韩军将那些早已废弃了的防空洞当成地下防御工事。

　　可以说，这个办法非常有效。

　　朝鲜的城市化率并不高，大概在百分之二十左右，但是朝鲜拥有世界上数一数二的人防系统，其中后方城市的人防系统都是在五八年之前，由志愿军建设的。

　　毋庸置疑，这些有着数十年历史的防空洞足够坚硬，却顶不住现代化弹药的直接打击。

　　主要就是埋得太浅了，扛普通炸弹没问题，对付那种有聚能前置战斗部的钻地炸弹就太过勉强了。

　　保护不了人员，作为假目标还是合格的。

　　说简单一点，不但是韩军，连美军都没有探测地下目标的有效手段。即便美国早就开发出了一种具备探测地下设施的雷达系统，并且做了测试，可是这种雷达最多发现地下三米处的洞窟，而任何一座防空洞的掩埋深度都不止三米。

　　美军开发这种雷达，不是用来对付防空洞，而是对付路边炸弹。

　　无法直接探测，就只能以间接的方式来探测地下设施，而最重要、也是最容易采用的办法就是寻找地下设施的通风口。

　　小到人员掩体、大到战略指挥中心，任何地下设施都有通风口。

　　一些大的地下设施，因为人员、设备密集，排出的空气肯定比较热，特别是在环境温度较低的夜晚，废气中带的热量就很容易被发现。

　　发现了通风口，也就发现了地下设施。

　　实战证明，美军确实在用这个办法。正是如此，三营官兵想到的“土办法”才发挥了作用，让韩军在那些有着五十多年历史的防空洞上浪费了大量弹药。

　　就在这一个半小时的轰炸中，至少有九成的钻地炸弹白白用掉了。

　　如果志愿军官兵知道他们修建的防空洞竟然发挥了这么大的作用，说不顶从朝鲜撤军的时间就不是五八年，而是六八年了。

　　再有十年，三十多万志愿军能把整个朝鲜都变成一座巨大的“防空洞”。

　　可惜的是，韩军的轰炸太密集了。

　　即便只有一成的小直径钻地炸弹命中了真目标，也够三营官兵喝一壶的了。

　　万幸的是，轰炸持续了一个半小时，而不是在一瞬间投下全部炸弹。

　　遭到轰炸的时候，大部分洞窟里的官兵都在表面阵地上作战，或者护送伤员去了清川江北岸，只有两座洞窟里的十四名战士没有那么幸运，在明白过来之前就被炸弹击中。

　　这也算得上是一种解脱吧，毕竟被炸死的话几乎不会有时间感觉到痛楚。

　　更重要的是，在这一个半小时内，韩军没有停止地面进攻！

　　当时，三营实际上只有两个连，而且算上了补充的那个连的兵员。

　　他们要面对的是从三个方向上杀来的三个韩军装甲营。

　　这仗，基本上没得打了。

　　即便黎卫东下的是死守的命令，三营官兵也只能在韩军的挤迫下，边打边退。

　　直到身后就是清川江南岸河滩的时候，官兵们才收住脚步。

　　命令很清楚：死守。

　　在友军的最后一名官兵撤到青川江北岸之前，三营必须留在安州城区内。

　　说得更透彻一点，就算是死，也要战死在城区内，而不是倒在河滩上！

　　绝不能退，更何况，身后就是一三三旅的兄弟！


第二卷 青山黑水 第三十二章 全旅压上

　　一三三旅压到最后，也是很正常的事情。

　　因为到了十月份，朝鲜半岛的降雨少了许多，清川江的流量大大减少，所以发动反击的时候，各师旅是在不同地点渡河的。

　　退守的时候，情况就没有这么简单了。韩军夺回制空权之后，加大了轰炸力度。

　　能过河的地点就两个，一是介川，二是安州。

　　不是这两处地点的桥梁没有被炸毁，而是这两处地点的水流比较平缓，适合密集架设浮桥，特别是能够让坦克与重型卡车通行的大型浮桥。

　　机械桥？

　　清川江是朝鲜半岛上数得上号的大江，就算在降雨比较少的旱季，下游的江面宽度也在一公里之上。

　　这世界上，长度超过一公里的机械桥还没诞生呢。

　　安州本来就是一三三旅的防区，而退守的时候需要从安州通过的还有同师的一三四旅与一三五旅，以及四十四师的一三零旅与一三一旅，另外几个旅去了介川。

　　按照军队中不成文的规矩，作为“东道主”，一三三旅得负责殿后。

　　眼看着三营被韩军赶了过来，一三三旅旅长霍弘光上校有点坐不住了。

　　与十五军的其他高级军官一样，作为一名深受罗耀武熏陶的铁血军人，霍弘光不但脾气大，还非常果断。

　　军长的命令不但下达给了三营，还下达给了一三三旅。

　　挡不住也要挡，必须守到全部部队退守江北为止。

　　当时，介川那边的撤退工作还没有完成！

　　事实上，如果一切顺利的话，介川那边的撤退工作应该提前完成。因为从介川撤退的只有四个旅，而且没有受到韩军攻击。

　　问题是，并非一切顺利。

　　介川没有在清川江河畔上，而是在清川江的一条支流的北岸，要往北大约十公里才到清川江。

　　也就是说，部队撤退的时候，需要渡过两条河流！

　　毫无疑问，这很要命。

　　渡过一条河流都很困难，别说渡过两条河流了。

　　虽然屁股后面的韩军几乎可以忽略不计，但是渡河总得花时间。第九机械化步兵师攻入安州的时候，介川那边的撤退工作只完成了一半。

　　更要命的是，如果安州失守，韩军就能沿着铁路线向东北方向推进。

　　也就是说，韩军能从安州出发，迅速杀到介川。

　　以机械化部队的推进速度，也就是一两个小时的事情，而介川那边的撤退工作至少需要二十个小时。

　　让韩军杀到介川，丢掉的就不是一三三旅，而是四十三师。

　　因为在介川那边，殿后的也是四十三师。

　　霍弘光非常清楚，罗耀武正在考虑对第十五集团军进行深度改编，将现在的集团军-师-旅的编制体系改编成集团军-旅，即取消师级编制单位，减少指挥环节上的麻烦。

　　虽然改编工作还没有开始，但是按照正常情况，肯定得“试点”。

　　先拿一两个旅出来，成立独立旅，通过实战来检验独立旅的战斗力，再决定是否按照新的方式进行编制。

　　按理说，这么个美差，基本上与霍弘光无关。

　　不管怎么说，现在的军长是黎卫东，而他又是四十四师的前师长。所谓“肥水不流外人田”，这样的好事，自然是留给四十四师了。

　　有趣的是，黎卫东这人比较要面子，在罗耀武征求意见的时候，他客气了一句，结果被罗耀武当真，直接把四十四师排除在外。

　　也就是说，从四十三师与四十五师中抽取一个旅作为独立旅。

　　在这两个师中，最有资格的就是四十三师的一二九旅与四十五师的一三三旅。

　　不用多说，一三三旅的胜算要高那么一点。原因是，罗耀武就是从四十五师出来的，而且与一三三团有着密切关系。

　　再说了，四十五师才是十五军的嫡系部队，而四十三师之前是空军陆战师。

　　只要打好这一仗，一三三旅铁定会独立出去，成为第十五集团军的第一个独立旅，甚至有可能升级为独立装甲旅，成为名副其实的王牌部队。

　　更重要的是，到时候霍弘光就将成为大校旅长，而且独立旅指挥官最高可以升到少将！

　　不管为了什么，这仗都得打好。

　　三营顶不住，那就再派一个营上，再顶不住，再多派几个营上。

　　霍弘光的决定，救了正准备发动最后反击的叶振邦等人。

　　二营冲上去的时候，叶振邦没有立即撤下来，而是带着一帮老兵跟在二营后面，除了帮助二营打扫战场之外，主要就是寻找那些受伤无法行动的弟兄。

　　没过多久，霍弘光又把一营派了上去，还让警卫连与侦察营做好了上阵准备。

　　这个时候，叶振邦已经带着三营官兵达上了卡车，去了河对岸。

　　安州的战斗还没结束，三营的战斗结束了。

　　上去的时候，三营总共有四百三十七名官兵，后来陆续的补充了四百多名兵员，撤下来的时候，一个连都不到，只有七十四人，这还包括了从战场上找回来的十一名伤员、以及提前撤退到河对岸的三十七名伤员与四名医护人员。

　　到底阵亡了多少兄弟，叶振邦也说不清楚。

　　在他提交的战报中，总共提到了五百六十七个名字，可是还有很多阵亡官兵的名字没有写上去。不是这些人没有名字，而是没有找到他们的尸首、或者身份牌，也就无法确认到底有哪些人阵亡。

　　虽然这算不上是叶振邦等老兵经历的最惨烈的一场战斗，但是对三营的很多官兵，特别是那些有幸跟着叶振邦一同撤退的新兵来说，这绝对是他们人生中打得最惨烈、也是最无法忘却的战斗。

　　对韩军来说，恐怕也是如此。

　　“安州战役”成为了中小城市防御战的典型战例，被世界各国研究了几十年，并且成为了很多国家军事教科书的必备教材。

　　为了重塑这场战役，美军甚至在莫哈维沙漠里面搭建了一座与安州同等规模的城镇，让第八十二空降师充当假想敌，即当时守卫安州的第十五集团军四十五师一三三旅三营，然后让其他部队去攻打这座城市。

　　可惜的是，第八十二空降师不是第十五集团军。

　　几十年后，那些有幸参加朝鲜战争的美军将领都想不明白，当时中国军队用什么办法守住了安州？

　　别说用一个营对付一个师，就算是对付一个独立装甲旅都很吃力。

　　当然，美军并没有研究中国军人的战斗意志。

　　虽然在大方向上，中国军队败了，但是在一个拥有十四亿人口的国家，绝对不会缺少铁血军人。

　　在某些时候，一名铁血战士就足够了。

　　因为这个战士的抗争行为能够激励与感染身边的每一个人，将他所在的军队变成一支铁血军团。

　　叶振邦就是这样的战士，他领导的三营就是这样的军团。

　　只不过，必须承认，叶振邦也是人，一个更加顽强的普通人而已，所以他也有极限，人类无法突破的极限。

　　同样的道理，中国军队在朝鲜战场上打得再出色，也是一支由普通人组成的军队，而不是一支由超人组成的军队，所以存在很多限制。

　　比如，是人就得吃喝拉撒，就需要粮食物资。

　　作战的话，还需要武器弹药。

　　这些问题，不需要身在前线的叶振邦去担忧，而且就算担忧，也这需要考虑三营，不用考虑整支军团。

　　问题是，罗耀武必须考虑这个问题。

　　事实上，当时困扰着罗耀武的问题中，后勤补给跟不上最为严重。

　　稍微细心一点的话就能发现，反击的时候，第三十九集团军的最佳契入点应该是在韩军攻入咸兴之后，而且应该由第三十九集团军围攻咸兴，让第四十集团军包抄元山，第十六集团军负责外围支援，第十五集团军则强力攻打顺川。

　　摆出这个架势，不但能够一口气吃下东线战场上的全部韩军，还有可能打下元山，甚至有机会反攻平壤。

　　可惜的是，罗耀武办不到，或者说是中国军队办不到。

　　原因只有一个：后勤保障跟不上！

　　别说按照这一宏伟目标，哪怕是围歼B集团军与C集团军，也差点因为后勤保障不济而错失机会。

　　美军反击之前，罗耀武就下达了撤退命令。

　　虽然当时罗耀武已经料到，美军很快就会参战，而且会在东线战场上发难，但是他没有可能知道，美军会火速赶赴战场，协助韩军发起突袭。

　　也就是说，第三十九集团军提前撤退，与美军即将到达几乎没有关系。

　　撤退的原因是：物资用光了！

　　责任不全在第三十九集团军身上，与第四十集团军也有很大关系。因为没有坚决果断的追击溃逃的C集团军，导致攻打高原镇变成一场苦战，所以额外消耗了大量物资，使得第三十九集团军投入战斗的时候物资就所剩无几了。

　　没有弹药物资，还打个屁啊！

　　不难想像，罗耀武为什么要在占优的情况下下达全线撤退命令。

　　问题是，守得住“红线”吗？

　　别说罗耀武本人忧心忡忡，就连军区司令部的后勤参谋都有同样的想法。出问题的绝对不是入朝作战部队，而是整条后勤补给线。

　　更让人觉得匪夷所思的是，当时前线缺乏的不是弹药，而是物资。

　　最普通的，也是最基本的物资。


第二卷 青山黑水 第三十三章 适可而止

　　见到一身普通军人装扮的李一帆，罗耀武既惊讶，又觉得没什么好奇怪的。

　　虽然李一帆是军事情报局的大当家，手下到底有多少情报人员，恐怕连他本人都说不清楚，但是知道李一帆真实相貌的人还真没几个，就连他的个人档案照片栏都是空白，要等到他退休二十年后才会补上。

　　除非是特别注重身份的场合，李一帆的装扮一般都很平常。

　　“你的报告我看过了。”李一帆开门见山，没多啰嗦，“问题确实存在，那几个管事的也已秘密逮捕，只是没你想的那么简单。”

　　罗耀武端着茶杯走了过来，虽然与李一帆不是很熟，但是多少见过几面。

　　“知道两年前的那件事情吗？”

　　“与方士谦有关的那起案件？”

　　李一帆点了点头，表示就是这个意思。

　　“听说过，但是不太清楚。”

　　“上次见到老陈的时候，我提到过这些事情，只是没有说得太详细。”李一帆把一份文件交给了坐到旁边沙发上的罗耀武，接着说道，“虽然不是重点，但是你也知道，此事涉及到方士谦的儿子与女婿。按照方博辉的交代，当时在幕后控制的正是方士谦，只有他知道全部内幕。”

　　“方博辉没有撒谎？”

　　“你说呢？”

　　罗耀武有所领会地点了点头。

　　落到军事情报局手里，别说肉身的凡夫俗子，就算是石头人也会开口。再说了，方博辉不是方士谦的儿子，而是方士谦老婆与警卫员偷情的私生子。把这层关系捅破后，方博辉没有任何理由替他的假老子打掩护。

　　“这么说吧，”李一帆掏出了香烟，“方士谦早就投靠了美国，大概是在留美学习的时候被CIA或者其他情报机构册反。很明显，方士谦并不甘心受人控制，一直在努力摆脱，不然不会想方设法的弄钱。”

　　“弄钱！？”罗耀武有点不太理解，“搞出这么大的事情，就算弄再多的钱，就算逃到天涯海角，恐怕也是烂命一条吧。”

　　“如果在此之前呢？”

　　李一帆这么一说，罗耀武也就释然了。

　　按照军事情报局的调查，方士谦确实投靠了美国，而且向美国提供了中国战略武器的部署资料。毫无疑问，这些资料是从肖忻恩那里搞来的，只是军事情报局还没有查到肖忻恩叛国的证据。按照李一帆的猜测，肖忻恩很有可能被蒙在鼓里，根本没有参与叛国行动，而是被方士谦利用了。

　　甚至有人认为，方士谦的二女儿早就死了，一直跟肖忻恩生活在一起的是一名CIA的情报人员。

　　虽然这一猜测过于大胆，但是也有一定的可能性。

　　果真如此的话，也就能够解释方士谦为什么能够搞到那么多的绝密情报了。

　　“不管怎么说，方士谦在此之前确实害怕了，只是局势不由他掌握。”李一帆面色平静的端起茶杯，喝了两口才说道，“按照方博辉的交代，方士谦在前几年，利用去巴基斯坦与泰国访问的机会，到过马尔代夫，听说还打算买下一座小岛。果真如此的话，方士谦就需要很多很多的钱。”

　　“所以钟如盛成了他的赚钱工具。”

　　“正是如此，钟如盛只是方士谦手里的一颗棋子。非常可惜的是，这颗棋子不是没有脑子，而且把事情搞砸了。”

　　罗耀武朝李一帆投去了不太明白的眼神。

　　“知道钟如盛帮方士谦做的勾当吗？”

　　“倒卖粮食？”

　　“不仅仅是粮食，还有各种军事物资，而且倒卖的粮食都属于军队的战略储备粮。”李一帆稍微停顿了一下，又说道，“这些都是掉脑袋的勾当，别说被人调查，只要走漏半点风声，能求得痛快一死就不错了。”

　　罗耀武长出口气，没有怀疑李一帆的话。

　　“钟如盛不是蠢货，知道自己只是方士谦手里的一颗棋子，所以早就打算大干一笔，好尽快逃出去。”

　　“也就是说，钟如盛并不知道方士谦已经叛国。”

　　李一帆点了点头，说道：“这是我们后面才想到的，如果钟如盛知道方士谦叛国，就算给他一百个胆子，他也不敢帮着方士谦倒卖军事物资。”

　　罗耀武笑了笑，这也是他刚刚想到的。

　　原因很简单，在明知道要替方士谦挨千刀的情况下，钟如盛还敢铤而走险，就是认为能够干一票之后逃出去，比如去加拿大买块地，当富家翁，下半辈子吃喝不愁。可是在方士谦为美国卖命的情况下，去加拿大就等于送死。

　　只要钟如盛不是太笨，就应该与方士谦划清界线。

　　“这么说来，是方士谦整死了钟如盛。”

　　“这就是我上次提到的，坠机事件的主要策划者不是我们，而是方士谦，目的就是搞死钟如盛。要知道，在此之前，我们已经盯上了钟如盛，准备在他回到北京后秘密拘押。”李一帆苦笑了一下，说道，“可惜的是，我们的动作仍然慢了一步，飞机刚起飞就坠毁了，一个人都没活下来。从黑匣子记录的信息来看，肯定有人在飞机的油路管道上做了手脚，而且还是个行家里手。”

　　“这些并不重要。”

　　“对，这些都是次要问题。利用钟如盛的死，我们进行了秘密调查。”李一帆又苦笑着摇了摇头，“你也知道，就在我们即将查到方博辉头上的时候，调查就被叫停了。虽然当时还没有证据，但是我有十足的把握这件事情与方士谦有关，而且有把握找到证据。没能一下拍死方士谦，确实很可惜，但是这也让我们有了意外收获。”

　　“意外收获？”

　　“你觉得方士谦的能量很大吗？”

　　罗耀武皱起了眉头，表示没搞明白。

　　“虽然方家四代为将，但是在政府的影响力还非常有限，只算得上一介武夫，就算有些本事，也难以通天。”李一帆长出口气，说道，“可他做的事情，都得有通天本领，至少在上面得有人照应。”

　　罗耀武立即点了点头，表示明白了过来。

　　“当然，我没那个能耐，查不出到底是谁，就算查了出来，也没有证据。”李一帆叹了口气，说道，“只不过，利用钟如盛的死，我们继续追查了下去。不能查方士谦，总得搞清楚钟如盛做的事情吧。”

　　“你是说……”

　　“我们损失的军事物资。钟如盛与方博辉再厉害，也不可能一手遮天，下面肯定有很多人照应。”

　　“确实如此，他们最多发号施令。”

　　“甚至连发号施令都不用做，只需要进行部署。”

　　“也就是说，你们一锅端……”

　　“还没到这个份上。”李一帆又叹了口气，点上第二根烟后，说道，“查是查出来了，可是谁也没那本事。”

　　“为什么？”

　　李一帆抽了几口烟，才说道：“很简单，范围太广，真要动手，军区后勤系统少校以上级别的军官，加上其他系统上校以上级别的军官全部枪毙，也保准不会杀错一个。你说，谁有这能耐？”

　　罗耀武差点跳了起来，他的第一反应就是李一帆在吹牛。

　　只是，情报局长的神色告诉罗耀武，他没有吹牛，说的全是实话。

　　“知道姚万平为什么要当甩手司令吗？”

　　“他也有份？”

　　“集团军司令，能没份？”李一帆笑了笑，说道，“不管怎么说，这事查到这，也就算结束了。结果你也猜得到，法不责众，涉及到这么多人，别说连根拔除，动一个两个都成问题。搞到最后，只能不了了之。只是有一点是谁也无法改变的。”

　　“什么？”

　　“损失。”

　　罗耀武皱起了眉头，接着就明白了过来。

　　“方士谦搞走的，大概只有损失的二十分之一。”

　　“两千亿？”

　　李一帆点了点头，说道：“这是最保守的估计，至少损失了两千亿的物资，而且主要就是粮食、装备、弹药等等战略物资。”

　　“妈的，这么说，整个东北都被搬空了。”罗耀武说这话的时候，牙齿都在哆嗦。

　　不是害怕，也不是惊讶，而是愤怒，出离的愤怒。

　　“可以这么说。”李一帆很平静，只是看得出来，他也很愤怒。“不管怎么说，方士谦花了二十多年。如果在和平时期，有个十来年，也能把损失的物资补上去，毕竟军费开支到底怎么花掉的，没有几个人说得清楚。东北又是粮仓与重工业基地，铁道部与军队又有着千丝万缕的关系，搞点偷梁换柱的事情，也没有多大挑战性。可惜的是，只有两年，而在这两年之内，谁也补不上这么大的窟窿。”

　　“妈的……”罗耀武又骂了一句。

　　李一帆这句话解开了他的疑惑，那就是为什么用枪顶着军需官的脑袋，后勤部门也拿不出所需的作战物资，而这些物资又在账本上。

　　“我来找你，不是为了这件事。你也知道，总有人得背黑锅，而且方士谦逃走了，这些事情谁也说不清楚。”李一帆稍微停顿了一下，说道，“这次过来，是老陈的意思，他也知道这边的情况。”

　　“老陈？”

　　李一帆点了点头，说道：“老陈让我告诉你，适可而止，该收手时就得收手，别把老本赔上去了。”

　　罗耀武打了个激灵，一下反应了过来。

　　出兵朝鲜，只是为了打垮棒子，让美国出手。随着第八集团军越过三八线，在元山北面与第三十九集团军交火，这个目的已经达到了。

　　既然已经达到了目的，还呆在那个鸟不拉屎的地方做什么呢？


第二卷 青山黑水 第三十四章 寻求突破

　　韩军第九机械化步兵师没能渡过清川江，并没让美军第八集团军参谋长汉密尔顿少将感到意外，可是第二机步师追到咸兴的时候，不但没能与中国陆军第三十九集团军交战，甚至连敌人的一根毛都没捞着，就让美军少将有点想不明白了。

　　想不明白，这也不难理解。

　　在第八集团军，汉密尔顿一直扮演着一个不太光彩的角色。这一点，从“应声虫”这个外号也看得出来。

　　在帕特里奇面前，汉密尔顿就是个应声虫。

　　这也很好理解，像帕特里奇这样的强人，身边根本不需要一个同级别的将领，反而是打杂的更显珍贵。

　　作为第八集团军参谋长，汉密尔顿的最大特点就是没有主见。

　　在很多时候，这个特点也是汉密尔顿的优点。

　　当然，这么说意味着在其他时候，这是缺点。

　　这个时候，就是帕特里奇无暇顾及的时候，必须由汉密尔顿亲自掌舵的时候。

　　以当时的情况来看，没能在咸兴逮住第三十九集团军，即便是第二机步师的师长都能够想到，之前韩军的战报有误，攻击他们的不是第三十九集团军，而是该集团军的后卫，主力早就撤走了。

　　只要做出这一判断，美军就得停下来，避免过分深入，成为孤军。

　　要知道，六十多年前，联合国军在麦克阿瑟的指挥下发起了“圣诞节攻势”，最终不但没能在圣诞节前结束战争，反而被迅速入朝的志愿军赶回三八线，甚至一度丢掉汉城，主要原因就是美军没有做好准备就发起进攻。

　　长津湖一战，美军第一陆战师在准备不充分的情况下差点全军覆没。

　　上过一次当，自然没有道理再上一次当，哪怕已经轮了一个甲子。

　　可惜的是，这次指挥战斗的不是帕特里奇，而是汉密尔顿。

　　首先得说，韩军肯定不会承认谎报军情。要知道，真要把这个罪名坐实了，就算是黄真尹都得掉脑袋。

　　问题是，死不认账肯定不行，毕竟美国才是老大。

　　为了证明没有谎报军情，韩军想了很多办法，比如说第三十九集团军刚刚撤走，正在向北撤退，而撤退的原因是后勤保障不济、部队伤亡惨重，没办法继续打下去了。

　　有意思的是，韩军找的理由还真的存在。

　　第三十九集团军确实没有按照计划获得补给，甚至连御寒的衣物都没有送到前线。虽然还是十月中旬，在亚洲大陆上，大部分地区还是初秋，即便在稍微偏北一点的地方，也只是深秋，但是这几年全球气候反复无常，受黑潮反常影响，朝鲜半岛上的冬天来得稍微早了一点，十月初就下了第一场雨雪。

　　没有得到补给，第三十九集团军就无法继续打下去。

　　相对而言，伤亡带来的问题更加严重。要知道，第三十九集团军是进攻部队，无法像守卫战线的第十五集团军与第十六集团军那样及时得到补充，必须返回后方进行整编，才能完全恢复战斗力。

　　别的不说，向后方运送伤员就是一件非常麻烦的事情。

　　按照计划，应该由辎重部队把伤员带回去，不管是火车还是汽车，卸下货物后，都能装上不少伤员。因为后勤补给没有到位，到达前线的火车与汽车并不多，所以还得想办法征用车辆把伤员送走。

　　这些因素，都迫使第三十九集团军尽快撤退。

　　万幸的是，十五日天亮前，罗耀武下达了全线撤退的命令，除了让第十五集团军坚守在清川江北岸之外，第十六集团军退回“红线”，基本打残的第四十集团军直接回国整编，第三十九集团军则按照计划退回盖马高原，在长津湖北岸整编。

　　不是第三十九集团军还能打，而是需要一支军队来稳定局面。

　　不管怎么说，第三十九集团军威名在外，特别是在朝鲜军民心目中，这支在上一次朝鲜战争中打响名声的军队简直就是常胜之师，是不败的象征，加上刚刚歼灭了趾高气扬的韩军两个集团军，所以只要该集团军还在，军心士气就不是问题。

　　当然，这只针对朝鲜军民。

　　要知道，第十五集团军与第十六集团军也是赫赫有名的王牌部队，肯定不需要用第三十九集团军的胜利来稳定军心。

　　只不过，多一支战略预备队，也不见得是坏事。

　　正是如此，美军第二机步师在十六日上午攻到咸兴的时候，等待他们的只是十多万拿到了中国军队分发的过冬物资的平民，还有几百上千个巨大的塑胶气球，也就是那些能够以假乱真的战车模型。

　　抓了几个平民一问，美军才搞清楚原因。

　　第三十九集团军的主力部队在两天前就撤走了，最后一支部队也在一天前撤走。本着两国间的兄弟情谊，中国军人不人心朝鲜同志忍饥挨饿，临走的时候，不但留下了上百吨大米与面粉，还分发了几万套军装。

　　虽然都是一些春秋装，并不御寒，但是大多是崭新的，比很多朝鲜人最体面的衣服还要拿得出手。对于新三年旧三年、缝缝补补又三年的朝鲜平民来说，能够分到新军装，自然是比过年还要高兴的事。

　　至于那些坦克战争，就没有几个人说得清楚了。

　　不管怎么说，第三十九集团军撤走了，而且走得非常干净利落。

　　只是让美军怎么也想不明白的是，他们一直在监视从咸兴往北的公路与铁路，却没有发现大部队撤退的迹象，至少没有发现大批装甲力量。

　　难道第三十九集团军丢掉了所有重装备？

　　显然不是。

　　第三十九集团军没有丢掉所有重装备，而是先把重装备送了回去。从十四日开始，也就是第四十集团军撤退的时候，第三十九集团军的很多重装备就被送了回去。原因很简单，谁也不会用主战装备在平原上与美军作战。

　　台岛上的战斗已经证明，在平原上，地面部队对抗不了美军的空中力量。

　　轮到第三十九集团军撤退的时候，需要运送的重装备已经不多了。不是第三十九集团军缺乏重装备，而是在与韩军交战的时候，特别是交战后期，随着美军空中力量参战，装甲力量损失十分严重。

　　最后一个撤走的摩步师，只剩下了区区三十多辆坦克。

　　显然，这点装甲力量还不足以构成战役级别的威胁。

　　也就是说，第三十九集团军在美军的严密监视下，轻而易举的溜走了。

　　而且没有留下一丝痕迹！

　　这个时候首先反应过来的不是汉密尔顿，而是帕特里奇。

　　听说汉密尔顿让第二机步师留在咸兴，没有北上，帕特里奇差点被气出心脏病来。

　　第八集团军参谋长前后表现的巨大差异，确实很难让人适应。

　　虽然第三十九集团军走得麻利，可是白痴也应该知道，除非遇到了天大的困难，不然第三十九集团军不会撤得这么爽快！

　　不落井下石，还等什么？

　　美军掌握着制空权、制信息权，甚至还有兵力优势，就算有所顾虑，哪怕在追击途中遭到伏击，也有能力化险为夷。

　　要知道，美军的目的是突破“红线”，用实际行动告诉全世界，中国政府的警告就是一个屁。只有这样，才能振奋军心士气，才能表明美国的战争立场，也才能让中国相信，美国将尽全力帮助韩国打赢这场战争。

　　只有达到这个目的，美国在中国东南方向上的大笔投资才能收到回报。

　　在电话里把汉密尔顿臭骂一顿之后，帕特里奇亲自下向第二机步师师长约翰-格拉斯特少将下达了进攻命令，并且命令第七步兵师必须比计划时间提前一天到达咸兴，协助第二机步师进军盖马高原。

　　部署的时候，帕特里奇把话说得非常透彻。

　　不已歼灭中国陆军的哪个集团军为目的，只求突破“四一线”，尽快推进到鸭绿江与图们江南岸。

　　为此，帕特里奇还特别保证，只要有需要，随时会投入第四步兵师。

　　当然，帕特里奇甚至向两位师长表示，短期内，打到鸭绿江与图们江是首要目的，为此值得动用所有力量。

　　有了这个保证，第二机步师就不再迟疑了。

　　必须承认，帕特里奇是一个才华横溢，而且直觉敏锐的将军。

　　这样的将领，放在任何时代都是翘楚。

　　虽然罗耀武也料到美军会加快进军速度，甚至一度认为帕特里奇会出动第一零一空中突击师，但是当第二机步师在十六日下午从咸兴出发，顺着城川江逆流而上的时候，罗耀武仍然很是震惊。

　　要知道，美军的进攻准备很不充分，第七步兵师的主力还没到达元山呢！

　　美军如此急着进攻，只能说明：求胜心切。

　　如果在两天前，或者手里还有两个主力集团军，罗耀武不但不会后退一步，还会利用这个机会给予美军迎头痛击，迫使美军向朝鲜半岛增派更多地面部队。

　　可惜的是，两个前提条件都不存在。

　　罗耀武只能让第十六集团军死守，而且让刚刚撤下来的第三十九集团军做好返回战场的准备。

　　以第十六集团军的实力，要想顶住第二机步师，不是不可能，只是把握不大。

　　要知道，在此之前，为了支援与协助第四十集团军与第三十九集团军，第十六集团军付出了很大的代价。

　　守不住的话，就只能退。

　　一路退下去，肯定会被美军压着打，最后输得精光。

　　可以退，但是不能一味的后退，必须给美军一点教训，让主力部队顺利撤下来！


第二卷 青山黑水 第三十五章 为战争活

　　时机稍纵即逝。

　　第三十九集团军已经开始撤退，第十六集团军又在加固防线，罗耀武能够调动的只有第十五集团军。

　　罗耀武最信任的，也是第十五集团军。

　　不管怎么说，黎卫东只需要面对南面的韩军A集团军，中间还隔着一道清川江。韩军的战斗力如何暂且不说，这道天险就顶得上半个集团军。

　　十六日下午，黎卫东接到了罗耀武下达的命令。

　　第十五集团军务必在二十四小时之内组织起一支师级单位的战斗部队，赶到熙川，然后再用二十四小时赶到狼林山北面的旧龙里，争取到达林产里，在这两处地点部署防御，阻击北上的美军第八集团军。

　　任务的目的只有一个：在第三十九集团军的主力部队撤退到江界之前，不管遇到多么强大的攻击，都得守住这两处地点。

　　这个时候，别说一个师，黎卫东手里连一个整编旅都没有！

　　没有就是没有，不是说有顽强的战斗意志，就有强大的战斗部队。

　　第十五集团军也刚刚从前线撤下来，还在安州与韩军第九机械化步兵师死磕了一场，并且在介川打退了一个韩军二线步兵师的进攻。

　　因为撤退得过于迅速，很多重装备都没撤下来。

　　有困难，不等于什么都不做。

　　黎卫东是个晓得轻重的人，知道罗耀武在这个时候直接下达命令，而且是这么直接的战术命令，意味着情况万分紧急，容不得半点耽搁与犹豫。

　　让参谋估算了一下之后，黎卫东连续给五个旅下达了急行军任务。

　　这五个旅的兵力加起来，勉强算得上一个师，而且只是个步兵师。

　　在这几个旅中，就有叶振邦所在的一三三旅。

　　两天前，一三三旅在安州打退了韩军第九机械化步兵师的疯狂进攻之后，顺利撤退到清川江北岸。

　　因为三营的战斗伤亡最为惨重，所以最先撤到后方。

　　按照计划，等到换防部队过来之后，三营就将随同其他兄弟营，一同返回龟城。如果不出意外的话，很快就能渡过鸭绿江，回到国内接受整编。

　　不管怎么说，当一个营拼到只剩下一个连的时候，也该撤下去整编了。

　　可惜的是，这个世界上总有意外。

　　叶振邦是在吃晚饭之前接到命令的，结果三营的百来号官兵连晚饭都没吃上，就跟着大部队上路了，这让那些忙碌了一个下午的炊事兵非常恼火。只不过，刚做好的饭菜没有糟蹋掉，全都分给了附近的饥民。

　　到了半夜，部队登上火车时，叶振邦才知道，他们的目的地不是龟城，而是熙川。

　　等他赶到旅部所在的车厢时，其他营长已经到了，霍弘光正在讲解作战行动。

　　在一三三旅，不乏年纪轻轻的营长，至少有三分之一的校级军官都是战地提拔的，只是由士兵提升为少校的只有一个，那就是叶振邦。

　　他也是这帮营长中，最年轻的一个。

　　“我们将乘坐火车到达熙川，然后改走公路。”霍弘光朝门口的叶振邦点了点头，算是打了招呼。“美军正在轰炸我军后方的交通线路，从熙川出发时，重装备全都留下，由征用的车辆运送物资，工程设备都要带齐……”

　　叶振邦听得不是很仔细，因为这些都是基本内容。

　　他对霍弘光的了解并不多，只知道这个看上去只有三十多岁的上校旅长是罗耀武在基层部队里带出来的最后一批官兵中的佼佼者，听说还跟着罗耀武执行过好几次特战任务，是罗耀武最得意的手下之一。

　　薛华毅与黎卫东算不上是罗耀武的手下，而是罗耀武的同辈战友。

　　在很多方面，霍弘光与罗耀武非常相似，比如脾气火暴、直来直去、嗓门洪亮、行事果断等等。

　　一些十五军的老兵都知道，霍弘光简直就是个年轻了十五岁的罗耀武。

　　当然，与罗耀武比起来，霍弘光最大的差距就是背景。与其他得到罗耀武赏识的官兵一样，霍弘光来自平常家庭，在军队里没有任何背景，家境也不算富裕，听说年轻的时候谈了好几次朋友，直到去年升为少校，才谈上对象。

　　结婚？

　　熬到这场战争结束再说吧！

　　当然，叶振邦并不知道这些，他只知道，霍弘光是个很有能耐的人，也是一个很值得信任的长官。

　　“……这次一营打头阵，到了旧龙里后马上部署防御阵地，准备迎接大部队。”

　　听到这句话，叶振邦朝霍弘光看了过去，发现上校也朝他看了过来。

　　“本来应该让三营上，只是大家都知道，三营的伤亡非常大。”霍弘光长出口气，目光转向了一营营长，“本来，我们应该在明天天亮的时候坐上回国的火车，并且在回到国内之后进行补充修正，所以各营暂时难以获得补充兵力。只是有一点，到达旧龙里之后，如果遇到撤下来的部队，我们可以征用他们的弹药物资，有愿意留下来的，也可以临时编入我们的战斗序列。”

　　“挖墙角？”一营营长问了一句。

　　霍弘光点了点头，说道：“这是军长……罗军长下达的命令，四十军已经撤走了，剩下的是三十九军与十六军。如果不出所料，十六军会在前面扛一阵子，为我们争取时间，至于能够扛多久，那就说不准了。主要是三十九军，罗军长已经打了招呼，我们可以征用他们的人员。”

　　“这么说，我们至少不是孤军奋战了。”

　　几个营长都笑了起来，只是叶振邦一点都笑不起来。

　　三十九军是什么货色？

　　那可是陆军三大王牌军之一，虽然排名在三十八军与五十四军之后，但是五十四军改编成战略反应部队之后，三十九军的排名仅次于三十八军。论编制规模的话，三十九军还超过了三十八军。

　　“东北虎王”，这个绰号可不是吹出来的。

　　如果没有特殊情况，就算罗耀武的面子再大，也挖不了三十九军的墙角。

　　说得直接一点，要是三十九军还是一支部队，就不需要让十五军去堵漏了。

　　也就是说，三十九军已经失去了战斗力，即便撤了下来，也溃不成军，无法再战。

　　部队无法再战，不等于军人无法作战。

　　这是两个完全不同的概念。

　　“还有什么问题吗？”

　　“我们要坚持多久？”叶振邦想都没想就问了出来。

　　“这个问题问得好。”霍弘光朝叶振邦笑了笑，只是谁都看得出来，上校并不是在表扬叶振邦，毕竟少校营长问得太直接、太露骨了。“到底要守多久，我也问过军长，两个军长都问过，得到的答复是：能守多久就多久。”

　　叶振邦立即锁进了眉头，其他几个营长也笑不出声来了。

　　“虽然命令中，让我们坚持到三十九军撤下去为止，具体就是三十九军的主力部队全部到达江界。”霍弘光长出口气，说道，“但是情况明摆着，美军加速北上，肯定会咬着三十九军不放，而十六军又没有能够及时展开。还要两天，我们才能到达旧龙里，兄弟旅能不能及时到达林产里都是个问题，所以我们必须做好最坏的打算。”

　　“三十九军会被击溃？”听出苗头后，一营营长抢着问出了第二个问题。

　　霍弘光点了点头，说道：“罗军长在电话里提到过这个担忧，这是最糟糕的情况，到时候我们肯定得顶住美军的疯狂进攻，直到增援部队到达，或者是上面做出新的决定，比如让我们撤出朝鲜。”

　　虽然霍弘光没有把话点明，但是房间里一下就安静了下来。

　　大家都听了出来，局势非常不利，说不定什么时候就会全线战败。

　　如果计划没变，这还算不了什么，至少轮不到几个校官操心，到时候一三三旅早就撤回国内了。可是现在计划有变，照霍弘光的话，不但一三三旅留下来断后，十五军都被留在了最后面。

　　这一点，让那些老兵想到了台海战争。

　　拼到最后，留下来断后的就是十五军。要知道，当时最先登台的也是十五军！

　　不管怎么说，这让几个老资格军官的心里都不是个滋味。

　　就算十五军是后娘养的，那也是王牌部队，总不能吃苦的时候冲到前面，最后还要给别人当垫背的吧。

　　“大家别多想，军长信得过我们，才让我们上。”霍弘光很清楚这帮营长在想什么，因为他也有同样的想法。“不管怎么说，十五军从来没有失败过，不管有多么艰难，都能完成上面部署的任务。我把警卫营拆散了编入各个营，旅部只留参谋人员与医务人员，其他的全部编入战斗部队。如果能够活着回去，我会最后一个离开。”

　　霍弘光这话说得很平淡，但是没人怀疑。

　　部队从台岛撤退的时候，他就是一三三团最后一个登上快艇。

　　旅长把话都说到这个份上了，连旅部直属部队都拆散了编入战斗部队，各个营长也没什么好说的。

　　叶振邦这样的老兵也想得开，实际上只要是从台岛回来的老兵都想得开。

　　能够撤回来，就算是拣回了一条性命，就算再丢到了战场上，也不会亏本。再说了，几个月前，他们当中大多还是低级军官，有的甚至一辈子都不可能成为高级军官。没有这场战争，他们就什么都不是。

　　军人，活着就是为了战争！


第二卷 青山黑水 第三十六章 巨大漏洞

　　实际情况比罗耀武估计的还要糟糕。

　　第三十九集团军撤退的时候，没有考虑到美军会以如此快的速度投入战斗，更没想到美军会在准备没到位的情况下发起追击，所以很多之前不存在的问题、或者说潜藏起来的问题都暴露了出来。

　　最大的问题，就是第十五集团军与第十六集团军之间的空隙。

　　前面提到过，按照基本情况，要想守住“红线”，至少需要三个集团军，因为第四十集团军没能按计划入朝，所以罗耀武只能在这条防线上部署两个集团军，用朝鲜人民军来弥补防线上的漏洞。

　　做这一部署的时候，罗耀武想得有点简单。

　　在他看来，只要反击成功，干掉了韩军主力，就能让第四十集团军、甚至是第三十九集团军退守，堵上防线上的漏洞。

　　实际情况显然比他预料的糟糕得多。

　　虽然反击行动取得胜利，歼灭了韩军B集团军与C集团军，还在安州防御战中重创了第三十一独立装甲旅、拖住了第九机械化步兵师，从战果来看，甚至算得上是超额完成了作战任务，但是杀敌一千、自损八百，因为林伟臻的怯战行为，第四十集团军伤忘惨重，第三十九集团军也没能吃掉韩军第二集团军群。

　　结果就是，退守的时候，不管是第四十集团军还是第三十九集团军，都没有能力堵上防线上的漏洞。

　　在第十五集团军与第十六集团军之前，有一处宽度超过两百千米的防御空隙。

　　虽然这个漏洞在盖马高原南面，地形崎岖复杂，道路交通不便，但是漏洞就是漏洞，在堵上之前，都是漏洞。

　　更要命的是，为了支持第四十集团军与第三十九集团军发起反击，第十六集团军的防御部署做了很大调整，在退守的时候，不得不把重点放在咸兴北面，导致该集团军的防区范围缩小了一半以上。

　　这就意味着，漏洞的宽度又扩大了近百公里。

　　别说在信息化时代，就算在六十年前，美军也有能力抓住这个机会。

　　明白这一点，也就不难明白，帕特里奇为什么要第二机步师不惜代价的北上了。

　　罗耀武在想办法堵上这个漏洞，那就得在此之前取得突破，才能迫使中国军队在取胜无望的情况下主动退却。

　　所谓兵败如山倒，只要防线一松，后果将难以设想。

　　罗耀武明白这个道理，所以给黎卫东下了一道死命令，甚至亲自给第十五集团军各个旅的旅长打了电话。

　　这等于是越级下达命令。

　　只不过，罗耀武原本就是十五军军长，那些旅长大多是他一手带出来的兵，所以他这么做，也没人说闲话。

　　如果罗耀武面对的是黄真尹，或者是汉密尔顿，恐怕还真让他把这个漏洞堵上了。

　　可惜的是，他面对的是帕特里奇。

　　这个在七八年以第一名的成绩从西点军校毕业的将军，绝对不是个简单对手，比六十多年前的那个校友强多了。

　　收到战术情报之前，帕特里奇就猜到中国军队的防线有漏洞，只是不知道在哪。

　　发现第三十九集团军以常人难以想像的速度从咸兴退却之后，帕特里奇立即想到，漏洞就在咸兴北面。

　　当时，他没有任何凭据，完全凭直觉做出了这个判断。

　　作为一名在第八集团军服役了十多年的将军，帕特里奇当然不会凭直觉指挥战斗，在给汉密尔顿下达进攻命令之前，他就让驻韩与驻日的侦察机全部起飞，甚至让集团军的侦察部队派出了好几架大型无人侦察机，对中国军队的防线，也就是“红线”进行反复侦察，密切关注中国军队的一举一动。

　　这一决定，很快就会帕特里奇提供了做出战术决策的依据。

　　有意思的是，在此之前，帕特里奇就已经做出了追击决定。

　　也就是说，帕特里奇仍然是凭直觉指挥战斗，只不过他坚信自己的直觉，并且用随后获得的情报证明了这一点。

　　当然，帕特里奇的直觉并不完全准确。

　　漏洞的中央不是在咸兴北面，而是稍微偏西一点，在咸境南道与慈江道交界处，即狼林山南北。

　　如此一来，美军要想取得突破，就得在这边下手。

　　首攻林产里，再攻旧龙里，打到秃鲁川的仓平里就算胜利，因为从熙川到江界的铁路线就得从此通过，而这里也正是龟城与安州的大后方。

　　十六日夜间，帕特里奇根据这一发现调整了部署。

　　第二机步师直接攻打林产里，再向旧龙里前进，按照这条路线进军，争取在一周之内打到江界，在月底攻下整个慈江道，把战线推进到鸭绿江。第七步兵师跟在后面当预备队，并不参与正面战斗。

　　帕特里奇没有犯麦克阿瑟犯下的错误，即分兵前进。

　　虽然中国大陆输掉了台海战争，中国军队也在反击了韩军之后主动退却，但是帕特里奇非常清楚，那是主动退却，而不是溃退，中国军队仍然有着强大的战斗力，只是没有合适的战斗机会。

　　美军轻敌冒进，肯定会重演六十多年前的那一幕。

　　问题是，如果不能展开，突击部队就很容易遭到围剿。

　　在不打算投入更多的地面部队，或者说不想立即打出第二张牌的情况下，帕特里奇别无选择，只能向韩军施压，要求韩军全面压上，在美军突破了中国军队的防线之后，担负起扩大突破面的重任。

　　虽然黄真尹对帕特里奇的安排颇有微词，但是他也很乐意替美军服务。

　　说白了，打下朝鲜，那是替韩国服务，是为韩国的统一大业服务。

　　再说了，B集团军与C集团军全军覆没，第二集团军群遭到重创，朴太玄已经给黄真尹打了好几通电话，表达出了对司令官的严重不满，甚至按时黄真尹，如果不能拿出点成绩来，他就只能弃车保帅，用一个上将去堵上那些反对派的嘴。

　　黄真尹知道朴太玄没有跟他开玩笑。

　　虽然在这场战争中，韩军的表现已经非常出色了，不但以迅雷之势打下平壤，还顶住了中国军队的反击，哪怕大半功劳属于美军，但是这些都满足不了政客的胃口，而且在实现统一之前，政客绝对不会拿之前的胜利当回事。

　　要知道，政客只讲结果，不看过程。

　　帕特里奇肯在这个节骨眼上卖力，黄真尹高兴都来不及，还有什么好抱怨的呢。

　　只不过，按照帕特里奇的要求去做，却不是件容易的事情。

　　第二集团军群肯定无法跟上美军的前进步伐，因为最开始打算用这支部队当下脚料，所以配备的全是二线师团，即便兵力规模不小，可素质就在哪，怎么也提不上去。

　　可惜的是，第一集团军群只剩下了A集团军，而该集团军必须留在西线。

　　虽然在编制上B集团军与C集团军都在，但是现实中这两个集团军已经不存在了，至少在重建之前是不存在了。

　　没有更好的办法，黄真尹只能退而求其次，向第二集团军群增兵。

　　可以说，这也是一场赌博。

　　战争才开打十多天，就算从七月份开始，韩国就在进行战争准备，可是要在这么短的时间内完成战争动员，几乎是不可能的事情。再说了，几乎所有韩军将领都认为，在美国的大力支持下，肯定能在中国出兵之前完成统一大业，根本没有必要进行战争动员。

　　要向第二集团军群增兵，就无法向第一集团军群增兵。

　　显然，这就意味着A集团军只能留在清川江南岸。

　　进攻是别想了，如果对手发现这个破绽，只要投入一到两个新锐集团军，就有十足的把握突破韩军设在清川江南岸的防线，甚至有可能打到平壤。

　　黄真尹只能相信，中国军队不会增兵。

　　就算向朝鲜战场增兵，也不会放在西线，而会拿到东线应急。

　　再说了，当时守在清川江北岸的，只有第十五集团军，而且实际兵力还不到三分之一个集团军，也就是大约一个师。

　　这点兵力，根本无法突破韩军的防线。

　　大可不必为平壤担心。

　　必须承认，黄真尹的运气不错，之前有美军及时救援，这次他又赌对了。

　　当时，罗耀武根本就没有发现，韩军A集团军十分虚弱，而等他发现韩军向东线战场增兵，意识到有机会反攻平壤的时候，已经错过了最佳反击时机，也就没有理由让部队强渡清川江了。

　　可以说，战场局面对中国军队非常不利。

　　首先倒霉的不是一三三旅，而是按照命令前往林产里的一三二旅。

　　该旅在改编之前，也就是由团升为旅之前，与一三三旅同属于四十五师，而且是四十五师师长董文卓的嫡系部队。改编后，四十四师扩编，所以一三二旅的番号给了四十四师，而四十五师得到了一三五旅这个番号。

　　也就是说，现在的一三二旅已经不是之前的一三二团了。

　　继承一三二团衣钵的是一三五旅。

　　现在这个一三二旅，基本上就是一支新编部队。

　　正是如此，在之前的战斗中，该旅的任务最轻，没有参加几场战斗，损失也最小。在黎卫东做部署的时候，自然把这个兵力最充足、状态最好的旅派到了最前沿，也是最危险的林产里。

　　可惜的是，新编部队就是新编部队。

　　如果当时守在林产里的是一三三旅，情况肯定大不一样。

　　只不过没有可是。

　　一三二旅在遭到美军第二机步师猛攻的时候，五十多公里外，旧龙里的一三三旅、一三四旅与一三五旅也遭到美军狂轰滥炸。

　　照这架势，美军似乎有把握在一夜之间吃掉一个整编旅！


第二卷 青山黑水 第三十七章 全面撤退

　　林产里的战斗持续了一整夜，天亮后不久，美军的先头部队就到达了旧龙里。

　　打了一夜，美军也疲惫不堪，主力部队并没跟上来，也就没有马上攻打旧龙里。

　　十八日夜间的战斗表明，美军已经习惯了在夜晚发动进攻。

　　这不是个好消息，因为台海战争中，美军的夜间进攻能力并不突出，甚至好几次在夜间被打退。

　　坏消息还有很多，比如一三二旅被彻底击溃。

　　仅仅一个晚上，这个有两千多名作战人员的机械化步兵旅就被彻底击溃了。

　　溃散的部队没有向旧龙里撤退，而是从长津湖西岸向北退却，到狼林湖南岸的文岳里整顿。

　　虽然美军派出了一个营的追击部队，但是受崎岖地形与糟糕交通影响，美军到达中兴里后就停了下来，没再继续北上。

　　因为第三十九集团军还有一个旅在文岳里，所以攻打文岳里的难度并不小。

　　最主要的，这不是帕特里奇部署的进攻任务。

　　针对这一情况，黎卫东对旧龙里的部署做了调整，让一三三旅充当预备队。

　　对叶振邦来说，这是个好消息，至少不用顶到最前面。

　　十九日夜间，美军开始攻打旧龙里，主力部队仍然是第二机步师。不同的是，第七步兵师已经跟了上来，并且参加了战斗。

　　虽然留在后方，没有身临其境，但是猛烈的轰炸与炮击让叶振邦相信，前面的战斗打得非常惨烈。

　　第十五集团军没有退路，必须死守旧龙里。

　　可以丢掉林产里，绝对不能丢掉旧龙里，至少要坚持到第三十九集团军全部撤走为止。

　　万幸的是，顶在前面的两个旅都不是新编部队，而是真正的王牌部队。

　　一夜下来，战斗打得异常惨烈，却没有轮到一三三旅披挂上阵。

　　战斗打到一半，密切关注着战场情势的帕特里奇发现了问题，意识到，挡在前面的是王牌部队，突破旧龙里绝非易事。

　　继续猛攻，还是另寻他途？

　　要在之前，帕特里奇肯定会选择前者。

　　只要打下旧龙里，就能进军仓平里，然后沿着铁路线推进。

　　虽然美军有着非常强大的空运能力，而且低空突击作战能力也非同一般，但是帕特里奇手里的空运力量非常有限，就连直升机也不是很多，很难打低空突击战。

　　部队必须在地面推进，就得尽快建立起一条足够强大的后勤保障线。

　　陆地上，最有效的后勤保障线自然是铁路，而不是公路。

　　由此可见，攻打旧龙里的意义确实非常重大。

　　问题是，现在已经不是之前了。

　　第二机步师本来就是在没有做好充足准备的情况下发起进攻的，第七步兵师也没有带上足够多的作战物资，而第四步兵师还没有到达前线呢。

　　美军携带的作战物资最多坚持到二十三日。

　　也就是说，如果在此之前无法取得突破，美军就只能放弃进攻。

　　能在二十三日之前打到仓平里吗？

　　帕特里奇不得不有所怀疑，也就不得不调整作战部署。

　　二十日天亮前，第七步兵师投入战斗，将主力指向了文岳里。

　　虽然从战场局势来看，攻打文岳里只是佯攻，但是在罗耀武看来，这路佯攻很有可能变成主攻。

　　如果美军拿下了文岳里，继续向北挺进，就能到达狼林湖北岸的狼林。

　　到了这里，就算连上了朝鲜那并不发达的铁路网，可以顺着铁路线向西推进，而狼林西面就是江界。

　　情况显而易见，就算第三十九集团军能够守住江界，也改变不了第十五集团军的命运。

　　罗耀武舍得第十五集团军吗？

　　或者说，牺牲了第十五集团军，能够保住江界、保住第三十九集团军吗？

　　罗耀武没有这个把握，也没有谁能有这个把握。

　　二十日上午，美军开始攻打文岳里。

　　面对咄咄逼人的攻势，罗耀武不得不承认，一招走错，满盘皆输。

　　让第三十九集团军在狼林布防之后，罗耀武亲自给留在文岳里的一三二旅下达了突围命令。随即，他又给黎卫东下达了全线撤退命令，只在旧龙里留下一个旅的兵力，其他的部队全部向后撤退，按照计划退回国内。

　　现实让罗耀武不得不相信，在朝鲜境内的战斗基本上结束了。

　　可以说，除了敌人过于凶悍之外，与后勤保障也有很大的关系。

　　打到十八日的时候，罗耀武就无法向前线作战部队提供战斗物资。说得不客气一点，就算美军不主动抢攻，拖到十一月，朝鲜的冬季来临，因为部队所需的冬季作战物资没能筹备齐全，他也得下达撤军命令。

　　现在不是六十年前，靠一身秋装，根本无法在冰天雪地里与敌人作战。

　　更要命的是，罗耀武申请的增援兵力迟迟没有到位，也就无法向朝鲜增兵。在作战力量非常有限的情况下，首先要考虑的就是保存有生力量。

　　只有部队在，才能守住边境线，才能将敌人挡在国门之外。

　　罗耀武几次折腾下来，也就是想把第三十九集团军救出来。

　　不管怎么说，这支部队仍然是主力、仍然是王牌。如果丢掉第三十九集团军，就算能够多坚持一两个月，也无法守住鸭绿江防线。

　　还有一点是罗耀武必须考虑的，打到目前为止，美军只投入了两个师。

　　第四步兵师已经到达朝鲜，而且做好了战斗准备，却没有投入战斗。如果有必要，帕特里奇还能向朝鲜增派一个师，而且很有可能是第二骑兵师，或者第十山地步兵师，而这两支部队都不简单。

　　也就是说，帕特里奇还有余力。

　　不管怎么看，朝鲜战场上的局面都非常不利。

　　撤退之前，罗耀武也想过，再朝鲜战场上再打一次，争取让帕特里奇再投入一到两个师的兵力。

　　要知道，美国陆军的正规部队就那么几个师。

　　如果在朝鲜战场上投入四个师，那么能够用在东南方向上的美军就不会超过四个师。虽然美国有着比较完备的战争动员机制，在不进行大规模动员的情况下，可以用国民警卫队执行二线作战任务，但是国民警卫队的战斗力差不说，而且数量也不是很多，能够投入的兵力自然有限。

　　问题是，罗耀武手里没有这个本钱。

　　再打一场战役，至少需要两个集团军，罗耀武不但没有两个集团军，连支撑这两个集团军的作战物资都没有。

　　这仗，怎么打？

　　二十日上午，黎卫东开始安排部队撤退。

　　留守旧龙里的不是一三三旅，而是一三五旅，那支由一三二旅更换番号而来的王牌旅。

　　因为一三三旅的损失最为惨重，加上不再死守旧龙里，所以第一个撤退。叶振邦是在当天中午接到撤退命令的，傍晚的时候就带着部队到达了仓平里，登上了回国的火车。

　　这个时候，美军也打下了文岳里，一三二旅再次全面溃退。

　　让人觉得匪夷所思的是，美军没有连夜追击，直到二十一日上午才到达狼林。

　　此时，第三十九集团军的部队已经在这里设置好了防御阵地。

　　虽然美军耽搁了一个晚上也让罗耀武非常不解，但是总算松了口气。不管怎么说，第十五集团军与第三十九集团军的主力撤了下来，第四十集团军也已退回国内，正在以极快的速度进行整编，第十六集团军则已向东北方向退却，准备从图们江退回国内，在吉林东部地区进行整编。

　　补充兵员的问题还不是很大，各地武装警察部队早就做好了准备。

　　当时，美军也想追击，却是没有那个能力。

　　发现第十五集团军全线撤退后，帕特里奇就认识到，对手要溜了，随即就下达了全线追击命令。

　　韩军是没有什么好指望的了。

　　西线战场上，A集团军轻松渡过清川江之后，因为担当主力的第九机械化步兵师损伤惨重，而跟随行动的二线部队又缺乏突击能力，所以黄真尹没有让部队高歌猛进，而是一边进攻一边控制占领区，清除残留的朝鲜人民军，稳定地方秩序。

　　这些本来也是韩军二线部队的职责，做起来顺风顺水，只是要想跟上第十五集团军的步伐，那还困难了一点。

　　即便在东线，情况也不容乐观。

　　最初的时候，帕特里奇将后勤保障任务交给了韩军，认为中国军队已经全面溃退，朝鲜人民军又没有斗志，所以觉得问题不大。

　　结果，问题还真来了。

　　十八日与十九日，就有三支韩军辎重部队在咸兴北面遭到伏击。开始的时候，美军指挥官还认为是残留的中国军队、或者部分负隅顽抗的朝鲜人民军袭击了辎重部队。发现不是这么回事之后，还以为是中国军队派出的特种部队。

　　直到二十日，第一支美军辎重部队遭到袭击，美军指挥官才发现大大对劲。

　　袭击者绝对不是中国军队，因为没有重武器，也没有对付美军的装甲车辆，而是拼命掠夺物资，特别是食物与衣物。

　　很快，美军才搞清楚，袭击他们的是盘踞在山区里的“土匪”。

　　货真价实的土匪，也就是那些被饥荒与金氏家族的苛政搞得不得不到山里当土匪的朝鲜军民。

　　后勤补给线不安全，那还打个屁啊。

　　要知道，打到狼林的时候，就算从咸兴算起，美军的后勤补给线也超过了两百公里，而在这么长的补给线上，处处藏着危险。

　　中国军队作战需要物资，美军作战更需要物资。

　　面对现实，帕特里奇不得不做出痛苦选择：让第四步兵师提前参战。

　　或者说，上场热身。


第二卷 青山黑水 第三十八章 加大投入

　　虽然多投入一个师的兵力算不了什么，毕竟第四步兵师早就到了釜山，属于“计划内”部队，但是从整个战略局面来看，这却是非同小可的事情。

　　原因很简单，这个时候动用第四步兵师，意味着在攻入中国本土的时候还得投入一个师的兵力。

　　按照帕特里奇的计划，先用两个师扭转战局，再用一个师突破鸭绿江防线。

　　只要打到这一步，中国当局就会把重点放在东北，至少会增派几个集团军。毕竟杀出朝鲜半岛之后，战线将迅速拉开，而漫长战线绝对是防御方的噩梦。要想守住国土防线，中国就得投入足够多的兵力。

　　到时候，能够用在东南与西南方向上的主力部队将非常有限。

　　即便印度阿三在参战问题上犹豫不决，只要率先在东北方向上取得突破，就能为东南方向上的战略反攻创造机会。

　　问题是，在朝鲜多投入一个师，就等于在东南少了一个师。

　　毫无疑问，这个影响非常巨大。

　　要知道，在是否进攻中国本土的问题上，日本的态度一直非常暧昧，实际上就连美国当局的态度也很模糊。

　　帕特里奇不是军人，但是能够猜到其中的原因。

　　日本的态度很好理解，毕竟攻打中国本土，绝对不是一件说笑的事情，那要付出极大的代价，甚至要为此进行全面战争动员。

　　日本愿意承担因此而付出的巨大代价吗？

　　或者说，日本能否从中获得足够大的好处。

　　问题不仅于此，关键还是日本参战带来的反面影响。

　　如果说，绝大部分中国人把与台湾的战争看成内战，并且将台湾人当成同胞的话，那么大约有三分之一的中国人会起来反抗美国，而绝大部分中国人会反抗日本。要知道，近代史上，给中国造成最大伤害的不是美国，而是日本！

　　只要日军登陆中国本土，那就不是一场局部战争了。

　　这是美国当局必须考虑的问题，即日军登陆中国本土，会不会对中国军民的抗战意志产生影响，以及会产生多大的影响。

　　在台岛战争中，中国军队在与日军作战的时候就表现得更加顽强。

　　如果在朝鲜战场上投入过多兵力，必然导致在东南方向上投入的兵力非常有限，到时候台军撑不起大局，就得向日本求援了。

　　可以说，日本等的就是这么个机会。

　　反过来看，中国当局等的何尝不是这么个机会呢？

　　从一开始，中国当局没有想过要在朝鲜半岛上击败美韩联军，甚至没有想过像六十年前那样打回三八线，而是要借朝鲜战争，向美国施加更大的压力，让美国兵力不济，从而知难而退，确保本土安全。

　　显然，这个结果，肯定不是美国卷入台海战争，策动朝鲜战争的初衷。

　　至于要不要日本参战，那是政客的事情，不是帕特里奇需要考虑的问题。他只知道，如果不能尽快打到鸭绿江，战局将变得更加复杂。

　　事实上，在决定让第四步兵师出动的时候，帕特里奇还有第二个选择。

　　那就是，放慢进军速度，稳步推进到鸭绿江。

　　只不过，帕特里奇非常清楚，这是下下策，因为这也是中国军队全线撤退的目的。

　　即便不能击溃中国军队的主力，稳步推进到了鸭绿江，只要让中国军队获得充足的休整时间，要想突破鸭绿江防线，那几乎是不可能的事情。

　　韩军的颓废表现不用多说，在顺风顺水的情况下，打得还算顺手。

　　只要局面不利，韩军的表现就极度糟糕，也就不能过多指望。

　　帕特里奇是第八集团军司令，在韩国生活了十多年，非常了解这个国家。他知道，如果能够一气呵成，攻入中国本土，到时候再做个承诺，韩国就会鞍前马后的效死力，可是只要局面不对，韩国就会犹豫不前。

　　这也很好理解，朝鲜半岛与中国本土相连，中间不但没有太平洋，连海峡都没有。

　　美国可以不用为中国的报复担忧，毕竟隔着太平洋，中国再厉害，没有上百年，也很难对美国构成威胁，而百年之后，谁还说得准呢？

　　甚至连日本都不用过多顾虑中国的威胁，毕竟隔着黄海，就算中国崛起，要想打上日本本土也是难事。

　　韩国就没有这么幸运了，只要埋下了仇恨的种子，韩国就别想过上安稳日子。

　　韩国当局的这种担忧已经体现了出来，即在是否出兵中国本土的问题上，韩国总统朴太玄的态度出现了微妙变化。

　　虽然这个当初夸下海口的韩国总统并没返回，但是在作战行动上，韩军已经有所保留。

　　原因很简单，如果美国不能保证彻底打垮中国，至少在未来一百年之内，中国不会对韩国构成威胁，那么韩国当局就不会卷入这两个大国之间的战争。

　　如何保证，那是政客的事情。

　　帕特里奇要做的就是在军事行动上取得无可争议的胜利，让韩国当局相信，美军不但能够击败中国军队，美国也有把握彻底打垮中国。

　　只有这样，才能让韩国跟进。

　　为此，美军就不能放慢步伐，只能增兵。

　　帕特里奇没有忘记最重要的事情，那就是向美国高层提出，在朝鲜战局不太顺利的情况下，将东南方向上的战略反击延迟一个月。

　　可是他得到的答复却是，不但不能延迟，还要考虑提前一个月！

　　虽然加布里埃尔保证将部署工作落实到位，甚至答应增兵，但是要提前一个月发起战略进攻，谈何容易。

　　显然，这是政治决定，而不是军事决定。

　　作为坐镇海外的军事统帅，帕特里奇非常清楚，让美国高层做出这一觉得的原因肯定与台湾当局有关。

　　要知道，在台湾执政的是民进党，而不是国民党。

　　如果是国民党的话，反攻大陆还说得过去，毕竟几十年来，国民党一直在叫嚣着要反攻大陆。虽然在蒋家王朝倒台之后，国民党修改了党章，不再提反攻大陆的事情，但是那些当年从大陆逃到台湾的国民党将领，还有这些将领的后人，都一直渴望着反攻大陆，而这些人在台湾军队内的影响力不可低估。

　　可惜的是，民进党上台之后，大陆派系的将领就开始走下坡路了。

　　虽然在大陆军队撤出台湾的时候，有人提过反攻大陆，在台军中也很有市场，毕竟刚刚尝到了战争甜头的台军将领不想就此退出舞台，但是随着朝鲜战争爆发，美军转移重点，是个人就得怀疑美国的战略企图。

　　即便不怀疑美国的动机，也得怀疑美国的能力。

　　美国能在不做战争动员的情况下，同时打两场战争吗？

　　这样的疑问，让台湾当局在是否反攻大陆的问题上犹豫不决。

　　解决问题的办法只有一个，那就是尽快打赢朝鲜战争，用行动与结果告诉台湾当局，美国不但有决心打赢两场战争，还有这个能力。

　　当然，对于日本参战来说，如果能够取得重大胜利，也能增添美国手里的筹码。

　　这些因素，对帕特里奇的军事决策产生了影响。

　　显然，帕特里奇的这个决定，并没让罗耀武感到高兴。

　　只要解决了后勤问题，美军就能高歌猛进，入朝作战的部队将更加艰险。

　　当然，并不是所有人都觉得这是坏事。

　　收到消息后，在东南前线部署防御工作的陈必时当场就笑了起来，随即就跟罗耀武通了电话，要他想办法在鸭绿江南岸与美军干上一场。

　　陈必时没有提到怎么打，只是让罗耀武相信，在攻入中国本土之前，美军的作战行动肯定会有所收敛，不然佯攻打成了主攻，吃亏的是美军，而不是中国军队。

　　这番话是什么意思，那就得看罗耀武怎么理解了。

　　陈必时看到的，肯定并非这么一点。

　　虽然所有的迹象都表明，美军没有放弃协助台军反攻大陆的作战行动，而且还加快了战争准备工作，但是陈必时有足够的理由相信，只要能在朝鲜半岛上打出点名堂来，就算美军能够打过台湾海峡，也很难取得重大胜利。

　　不能在台岛上拖垮美军，就只能充分发挥主场优势。

　　这有点残酷，却是最佳选择。

　　当然，陈必时还是得防着一手，那就是美军假戏真做。

　　真要在东北地区放开手脚打，很有可能让佯攻变成主攻。

　　二十二日一大早，陈必时就回到了北京，面见了总参谋长刘诚志，然后两人一同去找到了狄劭康。

　　这次回京，陈必时只为了一件事情，就是向东北增兵。

　　“情况比我们预料的理想一些，美军已经动真格的了，能不能顶住，得看能够投入多少主力。所谓舍不得孩子套不着狼，不管怎么样，我们应该加把劲。”

　　“这件事情我也考虑过，只是现在能够动用的主力部队并不多。”刘诚志知道陈必时回来的原因，也知道陈必时叫上他一起去见狄劭康的原因。

　　陈必时点了点头，表示明白刘诚志的意思，就没再多说什么了。

　　几大军区的主力部队都动员了起来，南京与广州军区重点布防东南，成都军区负责南方与西南东部防线，兰州军区负责西南西部防线，而济南军区的主力部队在攻台作战中损失惨重。真要动员的话，就只有北京军区的卫戍部队了。

　　狄劭康舍得投入这些王牌部队吗？


第二卷 青山黑水 第三十九章 火速增兵

　　虽然增兵能解决问题，但是增兵本身就是问题。

　　沈阳军区不用多说了，四个集团军全都压了上去。

　　成都军区只有两个集团军，第十三集团军进驻西藏，第十四集团军则在昆明。

　　兰州军区也只有两个集团军，第二十一集团军已经开赴帕米尔高原，第四十七集团军则进驻北疆，防止有可能出现的动乱。

　　广州军区也是两个集团军，第四十一集团军在台海战争中遭受重创，第四十二集团军则开赴广西，与成都军区的第十四集团军一同应对南面邻国。

　　南京军区有三个集团军，第三十一集团军部署在福建前沿，第十二集团军坐镇中原，第一集团军则要面向上海。

　　济南军区名义上有三个集团军，但是第二十集团军在台岛被打残，第五十四集团军则在福建整编，只有部署在山东的第二十六集团军还能一战。

　　剩下的，也就只有北京军区了。

　　因为第二十七集团军在台海战争中被打残，所以北京军区实际上只有两个集团军，即首都卫戍部队第三十八集团军，以及驻扎在锦州的第六十五集团军。

　　万幸的是，这两个集团军的状态都不错，甚至大大好于战前。

　　这也很好理解，台海一战，中国陆军的问题暴露了出来，战术思想也发生了重大转变。

　　在此之前，几乎所有将领都认为，应该跟随世界潮流，搞轻型化建设，以打赢小规模战争与边境冲突为根本目的。结果就是，几乎所有主力野战军都向轻型化靠拢。即便是几个重装集团军，也因为军费分配等因素，没能获得足够的主战装备。拿第六十五集团军来说，主战坦克还是上个世纪的80式，战斗力可想而知。

　　台海战争的残酷事实证明，在没有制空权的情况下，重型部队不可否缺。

　　受此影响，台海战争还没结束，改编工作就开始了，而最先接受改编的就是北京军区的几个集团军。

　　因为第二十七集团军开赴前线，所以只有第三十八集团军与第六十五集团军在十月初完成了改编，而第二十七集团军要到年底才能完成改编。

　　当然，这还得有个前提条件，那就是东北不能失守。

　　相对而言，第三十八集团军的改编工作最引人瞩目。

　　该集团军本来就是中国陆军两个重装集团军之一，编下有第六装甲师、第一一二重型机械化步兵师（仅比装甲师少一个坦克团，但是多了一个机步团）、第一一三轻型机械化步兵师（没有独立坦克团，但是有直属装甲团），以及独立炮兵旅、防空旅、工兵团、陆军航空团、电子对抗分队、特种大队、防化团与通信团。

　　论编制规模，第三十八集团军仅次于第三十九集团军，但是各部队的编制更加庞大，主战装备也更加先进，所以战斗力还在第三十九集团军之上。

　　即便如此，仍然有人认为第三十八集团军的编制过轻。

　　这也不难理解，第三十八集团军号称“万岁军”，六十年前的那场战争之后，一直是首都卫戍部队，在各王牌军中排名第一，从该集团军走出来的将领更是数不胜数，就连刘诚志都是第三十八集团军的前军长。

　　有这么多的背景，第三十八集团军不受重视才是怪事。

　　受此影响，改编工作一展开，第三十八集团军就得到优先照顾，不但装备全部换新，编制规模也扩大了一圈。

　　怎么说是“一圈”呢？

　　那就是在原部队基础之上，直接将团级战斗单位提升为旅级战斗单位。

　　番号提高，等于编制规模扩大。

　　以第六装甲师来说，在改变之后，三个旅的兵力翻了一番，装备规模增加了百分之五十以上，仅主战坦克的数量就由两百多辆增加到了四百辆。如此一来，该师的战斗编制超过了一万五千人，成为规模最庞大的一个师。

　　相应的，其他集团军直属作战单位也得到了扩充。

　　比如独立炮兵旅就提升为独立炮兵师，下辖三个炮兵旅，分别是战术导弹旅、远程火箭炮旅与自行重炮旅，火力投送能力提升一倍不止。

　　问题是，第三十八集团军是首都卫戍部队，不到万不得已，不会上场。

　　当然，第六十五集团军的战斗力也不弱，至少在改编之后不会再让人瞧不起。

　　改编之前，虽然第六十五集团军也是名义上的重型集团军，编下有第一九三摩步师、第一九四摩步师、第二零五摩步师，另外还有装甲旅与各集团军直属战斗单位，但是该集团军的编制规模与装备质量都远不如第三十八集团军，加上长期没有受到特别照顾，战斗力只相当于轻装集团军，甚至连一些标准的轻型部队都不如。

　　接受改编的时候，第六十五集团军的地位也不如第三十八集团军。

　　这也不难理解，毕竟在北京军区，排在第六十五集团军前面的不止第三十八集团军，还有第二十七集团军。

　　所幸的是，第二十七集团军去了台岛，改编的时候，第六十五集团军占了不少便宜。

　　当时，从第三十八集团军裁撤下来的装备，大多被送到了第六十五集团军，包括像99A这些不算落后的主战装备。

　　正是如此，第六十五集团军除了扩大编制规模之外，三个摩步师都顺利升级为装甲师与机步师，而且装备质量不算太差。当然，受产能限制，加上第十五集团军扩编，所以第六十五集团军不得不把那些早该淘汰的主战装备保留下来。

　　总体来说，第六十五集团军的战斗力还算不错，至少不会缺乏重装备。

　　陈必时回京，就是希望把这支集团军搞到手。

　　因为知道上面不会答应把第三十八集团军派往东北，所以陈必时在提出增派第六十五集团军的时候，还提出从济南军区抽调第二十六集团军北上。

　　在这个问题上，陈必时的态度非常坚决。

　　“我们不能抱任何幻想，美军肯定不会在鸭绿江南岸停下脚步。”面对狄劭康，陈必时从来都是一副胸有成竹的样子，只是他没有必要把坏的说成好的，战局不利就是不利，狄劭康也不需要用一场不存在的胜利来振奋信心。“第四步兵师北上之后，美军还有可能投入一个师的兵力，而且有可能是第二骑兵师。以我军现在的情况，只增派一个集团军，肯定守不住本土防线。”

　　“照你所说，增派两个集团军就能守住？”狄劭康问得非常直接。

　　陈必时叹了口气，说道：“也不一定，但是至少能够迫使美军在一个月之内投入第四个师，而不是等到渡过鸭绿江之后。”

　　“这有什么区别吗？”

　　“朝鲜半岛的地形环境决定了，美军很难在这个狭窄的战场上展开，也就无法投入太多的作战力量。到目前为止，我们只投入了四个集团军，而且同时在前方作战的，始终只有两个集团军，也是因为这个原因。”

　　狄劭康若有所思地点了点头，似乎有所领悟。

　　“只要美军突破了鸭绿江防线，局面就会改变。”陈必时没有停下，决定趁热打铁，让元首明白他的意思。“能不能守住本土防线，我没有把握，实际上谁也没有把握。只是有一点我们必须搞清楚，如果不能在退守本土之前，逼着美国打出全部底牌，我们失去的将不仅仅是朝鲜半岛，也不仅仅是本土防线。”

　　“你的意思是，只要美军取得突破，就会加大进攻力度？”

　　陈必时点了点头，表示就是这个意思。

　　“问题是，美军难道只会投入四个师的兵力？”

　　“至少目前看来，美军没有办法在东北方向上投入更多的地面部队了。当然，如果美国打算放弃东南战线，也能继续增兵。只不过，从战略上看，东南仍然是重点，美军在朝鲜打得再厉害，也是为东南方向上的进攻创造机会。”

　　狄劭康又点了点头。

　　“再说了，如果能让美军在东北战场上与我们拼命，不见得是坏事，毕竟长白山的地形与朝鲜半岛相差不大。”陈必时稍微停顿了一下，说道，“不管怎么说，东北地区与内地的联系还不够紧密，对我们造成的影响也不足以致命。从战略上讲，在东北地区决战对我们的好处更大。”

　　“我们能够看明白这一点，美军也能看清楚。”

　　“所以我们不能犹豫。”刘诚志这个时候开口了，这句话显然起到了非常关键的作用。

　　狄劭康长出口气，说道：“就这么办吧，六十五军立即开赴前线，听从罗耀武指挥，二十六军随即开动。”

　　说完，狄劭康挥了挥手，示意送客。

　　刘诚志与陈必时没多耽搁，立即起身告辞。

　　“你对罗耀武有多大把握？”离开元首府，刘诚志就劈头盖脸地问了一句。

　　陈必时先是一愣，接着就意识到情况不大对劲，随即联想到了狄劭康。

　　在介绍情况的时候，陈必时就发现，狄劭康的情绪不是很好。作为一个国家的最高领导人，能让狄劭康情绪不好的，肯定是非常严重的事情。

　　“走吧，我送你去机场。”

　　知道刘诚志有话要说，陈必时也没推却，让司机直接驾车去机场。


第二卷 青山黑水 第四十章 以退为进

　　刘诚志担心的不是罗耀武，而是狄劭康。

　　聊了几句，陈必时就了解到，问题就是出在了狄劭康身上，或者说是出在了高层。

　　虽然发动台海战争，以武力实现国家统一不是狄劭康一个人的决定，而是整个高层做出的战略决策，狄劭康也不会为此承担责任，但是台海战争失利之后，狄劭康在高层的威信与地位都受到了挑战。

　　发难的不是管元山，而是负责国内安全与政法事务的委员。

　　引起争议的就是狄劭康的子女在国外，而没有留在国内。

　　当然，谁都知道这是管元山在幕后作祟。

　　实际上，官员子女在国外，可以说是拿不上台面的事情，因为在高层中，还真没有几个能与此撇清关系。

　　拿这个问题做文章，显然是要逼狄劭康交出大权。

　　朝鲜战争爆发后，这个问题有所淡化，特别是在干掉韩军的两个集团军之后，狄劭康的威信有所恢复，但是在一连串的撤退之后，又有人开始怀疑狄劭康的战略决策，认为出兵朝鲜是引火烧身。

　　可以说，狄劭康身上的压力非常大。

　　说得不客气一点，再来一次失败的话，就算他不肯交权，恐怕也会有人让他交权。

　　“不是我不相信，只是你也知道，我们经不起失败了。”刘诚志已经好多年不参与高层的内部斗争了，只是现在的局面，让他不得不站出来说话。“你也知道，高层中，一直有人主张放弃抵抗，以退让化解威胁。虽然我们都知道，这是不可能的事情，我们在战场上得不到的东西，也别想在谈判桌上得到，而且让了一步，就会有第二步与第三步。但是我们要主张坚决抗战，就得拿出理由，就得让更多的人相信，我们能够取得胜利，哪怕为此付出巨大的代价。”

　　陈必时点了点头，仍然闷都抽烟。

　　“老陈，三十年前，我就知道你不是一般人物。”刘诚志朝陈必时看了过来，目光中充满着期待。“在我认识的人中，能看透大局的，一只手就能数得过来，你就是其中之一，还是最年轻的一个。你说说，我们到底能不能走到最后？”

　　“能。”陈必时回答得非常坚决，稍微停顿了一下，又说道，“不能也能。”

　　刘诚志长出口气，等着陈必时把话说下去。

　　“虽然罗耀武嫩了一点，在政治觉悟上还欠缺火候，但是他是一员战将，我能在战场上做到的，他都能做到，需要的只是一点点时间。”陈必时又掏出了一根香烟，想都没想就点上了。“关键不是我们能够顶多久，说实话，这个时候派谁上去，恐怕都没有办法守住本土防线。你也知道，美国发动这场战争，目的绝不是阻止我们实现统一，而是要从根本上打败我们，就像当初打败苏联一样。”

　　刘诚志也点上了烟，神色变得非常严峻。

　　“不达到这个目的，美国绝对不会收手，而我们能做的就是在此之前，给美国造成足够巨大的损失，让美国知难而退。显然，仅仅在台岛与朝鲜还不够。如果让我选，我会选择打一场本土保卫战。”

　　“问题是，恐怕我们坚持不到那个时候。”

　　陈必时苦笑了一下，说道：“坚持不了，也得坚持。”

　　“老陈，你要知道，现在不是斗气的时候。”刘诚志又瞥了眼陈必时，“元首非常清楚我们的处境，也知道我们要用什么办法才能取得胜利，可是有这个眼光的人确实不多。只要元首挺不住，我们做什么都等于零。”

　　陈必时点了点头，表示明白刘诚志的意思。

　　“不管怎么说，我们需要一场胜利，一场能够拿到台面上来的胜利。”

　　“为什么不以退为进？”

　　刘诚志立即锁紧了眉头，似乎没有搞明白陈必时的意思。

　　“说白了，管元山要的无非是权，那就给他，看他能玩出什么花样来。”陈必时猛抽了两口烟，“你也知道，现在这个局面，战火烧上本土只是迟早的事情。如果管元山连这个觉悟多没有，硬要接下这个烫手的山芋，后悔的肯定不是我们。如果他知难而退，仍然玩他那招太极推手，我们就借此把话挑明了，减轻元首的负担。”

　　“这也是个办法。”刘诚志一边说到，一边点了点头。

　　“不管怎么说，我们会取得胜利，只不过不是现在。”陈必时的情绪也平静了许多，“只要能够坚持下去，我们就能取胜。从战略上看，我并不觉得现在的局面对我们不利，甚至可以说，我们现在打得越差劲，反而有好处。”

　　“什么意思？”

　　“日本。”

　　“日本！？”刘诚志立即锁紧了眉头。

　　“按照老李提供的情报，日本在参战问题上非常犹豫，大概是美国开的价码不够高，而美国也在是否让日本参战的问题上举棋不定，原因并不复杂。”

　　“日本参战，只会搅局。”

　　陈必时点了点头，说道：“打到目前为止，我们最大的问题就是没有一个能够激励国民的办法。说实话，出现这种情况，既在意料之外，又在情理之中。我们的问题我们清楚，在动员国民的时候，我们必须告诉国民，他们为什么而战，是为了谁而战。显然，我们说不清这个问题，也就没有办法让国民相信我们的承诺。实际上，这些年来，特别是最近几年，国内矛盾激化，政府的公信力已经降到了最低。民心思变，就算民族大义还有点作用，也无法以次动员足够的力量。”

　　“日本参战，就能解决这个问题。”

　　“正是如此，而这也正是美国最担心的问题。不管怎么说，那些活了八十多年的老人家还有点威信，而且我们还没有忘记当年的伤痛。”

　　“可是，这与我们的作战行动有什么关呢？”

　　“如果我们现在打得太顺手了，美国会让日本参战吗？”陈必时看了眼刘诚志，笑着说道，“有两种可能，一是见好就收，二是铤而走险。当然，美国有可能选择铤而走险，借助日本的力量来对付我们，而且美国也确实这么做了。问题是，就算铤而走险，美国也会有充足准备。”

　　刘诚志点了点了点头，说道：“这样的话，我们就无法对战略大局做出准确判断了。”

　　“如果情况相反的话，会怎么样呢？”陈必时又笑了笑，说道，“我敢保证，只要一切顺风顺水，美国就不会立即考虑让日本参战。打到这一步，只要我们能够在本土战场上挫败美军，取得一次重大胜利。最好的结果，自然是美国知难而退，以停战来结束这场战争。最坏的结果，仍然是美国铤而走险，让日本参战。实际上，这也算不上是最坏的结果，至少我们能够借此鼓舞国民的斗志，进行更大规模的战争动员，把我们的战争潜力发挥出来，取得更大的胜利。”

　　“这就是你说的以退为进？”

　　陈必时愣了一下，随即笑着说道：“在军事上，这确实是以退为进。不管怎么说，我们拥有超过任何一个国家的战争潜力，只要将这个潜力发挥出来，我们就能取胜，就能击败所有侵略者。”

　　“只不过，风险太大了。”

　　“风险大，回报也大。”

　　刘诚志若有所思地点了点头，说道：“即便如此，也要做到顺其自然，不能让人觉得我们是故意退缩。”

　　“我们是故意退缩吗？”陈必时反问了一句，“打到目前为止，我们都在竭力而为，从来没有服软过，而且部队的伤亡摆在那里，明眼人都看得出来，谁能说我们是故意撤退？再说了，只要美军还在进攻，我们就不用担心。”

　　刘诚志皱起了眉头。

　　“第四步兵师已经上去了，不然我也不会专程回来一趟。如果不出所料的话，只要罗耀武在鸭绿江南岸好好打上一仗，就能迫使美军再投入一个师的兵力，到时候我们再退到鸭绿江北岸，也不会有人认为我们在故意撤退。”

　　“看来，你早就想好了。”

　　陈必时笑了笑，没有多说。要没有想好，他会专程回来一趟吗？

　　“你说得没错，我们只能以退为进，希望惨痛的代价能够打醒沉睡中的国民。”刘诚志长出了口气，“看样子，我这个总参谋长还得再坚持一段时间。不出所料的话，高层会有大动静。你回去后，如果没有重要事情就不要回来了。不管怎么说，只要我没倒，你呆在前线战区就是安全的，谁也拿你没办法。”

　　“老刘……”

　　“放心吧，我这把老骨头，与世无争几十年了，谁也不会拿我怎么样。再说了，只要你们这些干将在外，也没人敢拿我怎么样。”

　　陈必时非常清楚刘诚志的意思，也就没有多说什么。

　　“还是那句话，你自己小心。”

　　这时候，轿车到了机场。

　　“老刘，你也保重！”

　　丢下这句话，陈必时头也不回的下了车，朝那架已经启动的专机走去。

　　虽然已经是六十多岁的人了，但是陈必时的步伐非常坚定。他甚至觉得，再次头身炮火分会的战场时，一下年轻了二十岁，回到了那个血气方刚的年龄。

　　别看现在的陈必时老练稳重，二十年前的他绝对不比现在的罗耀武差劲。


第二卷 青山黑水 第四十一章 背靠本土

　　中国军队主动退却，并没让帕特里奇感到惊讶。

　　防线崩溃，又没有主够的时间组建新的防线，只能以空间换时间，主动拉开距离，构筑新的防线。

　　当第六十五集团军开赴丹东，第二十六集团军从山东启程，帕特里奇就不得不惊讶了。

　　要知道，中国陆军能够立即动员进入东北的，就只有三个集团军，而且第三十八集团军是首都卫戍部队，所以实际上只能动员这两个集团军。

　　虽然这两个集团军之前都是乙类部队，并不是主力部队，但是经过改编后，战斗力得到大幅提升，建制健全，实力不容小觑。

　　更重要的是，一次调两个集团军进入东北，表明了中国的基本立场。

　　难道中国当局真把东北当主战场了？

　　这不仅仅是怀疑，而是面对事实的一种推敲。

　　众所周知，东北是中国的重工业基地，即便在改革开放后三十多年，东北在重工业领域的地位一直在下降，但是谁也不能否认东北的重要性，特别是在军工方面，东北不仅有沈阳飞机制造厂、大连造船厂、第一汽车集团，还有像北方重工这样的超级巨头，是中国军火的主要生产基地。

　　丢掉东北，中国军队拿什么打仗？

　　这个判断让帕特里奇相信，中国肯定会死守东北，并且准备打本土保卫战。

　　果真如此的话，进攻中国本土，肯定会付出足够惨烈的代价。

　　当然，也不见得如此。

　　站在帕特里奇的立场上，肯定会认为，中国向东北增兵，主要还是震慑韩国与日本，让两个邻国认为中国不会迅速战败，在接下来的战略决策中更加小心谨慎，不为美国卖命，至少不出全力。

　　如此一来，美国的战争负担肯定会加重。

　　看清楚形势，帕特里奇立即想到了对策。

　　见好就收肯定不行，已经投入了三个师，而且第四个师，即第二骑兵师已经上船，月底就能到达朝鲜。

　　这个时候收手，只会让全世界看笑话，还会影响到东南方向上的进攻。

　　更重要的是，中国不但没有完全战败，反而接受了战火考验。再过二十年、甚至只需要十年，中国就能恢复元气，对周边国家构成严重威胁。

　　到时候，为了收拾残局，美国要付出更大的代价。

　　要继续打下去，只有两个选择，一是在东北方向上好好打上一场，二是在东南方向上提前发起进攻。

　　如果是其他人，也许会二选一，可是帕特里奇并不这么认为。

　　在他看来，二选二才是最好的选择。

　　只有双管齐下，才能彻底击败中国。

　　到这个时候，帕特里奇也不得不佩服国内那些政客。

　　在全世界都认为中国会在东南严密布防，而在东北采取战略防御态势的时候，那些从没有上过战场的政客竟然看出了中国的意图，并且做了针对性的部署，将东南方向上的战略进攻提前了一个月。

　　也就是说，由最初的十二月底提前到十一月底。

　　只不过，这还不够。

　　从时间上推算，中国军队最快能在十一月初集结完毕，到时候至少能在东北前线投入四个集团军的兵力，足以打一场小规模战役了。如果战役持续到十一月中旬，等到美军在东北战场上全面展开的时候，东南方向上的战略进攻也已部署妥当。

　　两路大军齐头并进，就算中国陆军再厉害，也别想取胜。

　　有了战略计划，还得有妥当的实施方法，也就是战术部署。

　　落到战术问题上，帕特里奇首先要考虑的就是下一场决战的地点。

　　是在中国境内，还是在朝鲜半岛上？

　　虽然中间只隔着鸭绿江与图们江，但是意义完全不一样。

　　在中国境内打响，中国打的是本土保卫战，打成什么样子在道理上都说得过去，毕竟任何一个国家都有保卫国土的权利。

　　从政治上看，这一招就行不通，毕竟在台湾，也就是另外一个“中国政府”攻上大陆之前，美国没有理由出兵中国本土。

　　只能在朝鲜打，而且要把中国军队打痛。

　　要是能在朝鲜战场上歼灭中国军队的主力，进军中国本土也要容易得多。

　　拿定主意后，帕特里奇开始调整部署。

　　这位深得美国高层信任的前线司令官下的第一道命令就是让正在推进的第二机步师与第七步兵师放慢前进步伐，前锋已经到达咸兴的第四步兵师则参加后方扫荡，对付那些盘踞在山区的土匪。

　　随后，帕特里奇给加布里埃尔打了一通电话，要求第二骑兵师按计划到达釜山。

　　也就是说，这个时候，美军放慢了推进速度。

　　对罗耀武来说，这绝对是天大的好事。

　　虽然美军仍然紧咬着不放，但是他有足够的时间让主力撤下来。当然，肯定得有一支部队在前线活动，牵制美军。

　　这个艰巨任务落到了第十六集团军身上，因为打到这个时候，该集团军的损失最小。

　　第四十集团军已经撤了下去，并且在十月二十七日开始整编。第三十九集团军在二十八日全部撤退到鸭绿江北岸，次日开始就地整编。第十五集团军则是在十月三十日全部撤回本土，在该月的最后一天开始整编。

　　补充给三个集团军的不是新征召的兵员，而是预备役官兵，即武装警察部队的官兵。

　　虽然武警属于非战斗部队，但是素质并不比正规军差多少。

　　十一月一日，第六十五集团军到达丹东，开始与第十五集团军换防。

　　两天之后，第二十六集团军赶到，按计划前往吉林，住进了第十六集团军的营地。

　　这个时候，第十六集团军已经退守平安北岛与慈江道北部地区，战线最近初距离中朝国境线不到一百公里。

　　稳步推进的时候，美军的部署也出现了变化。

　　之前在中路猛攻的第二机步师转移到了战线西侧，即平安北道南面，与韩军第一集团军群协同作战。

　　第七步兵师在战线中段，与之配合的是得到加强的韩军第二集团军群。

　　新到达的第四步兵师在战线东段，只是还没有进入两江道与咸境北道，距离中朝边境远得很，而与之配合的是刚刚组建的“北韩军团”，也就是由那些在战场上投降、并且愿意为韩国效力的朝鲜人民军组成的部队。

　　三路大军，总计兵力超过一百万！

　　主力是三个美军师，总兵力在五万左右。韩国陆军的三个主力师与五个独立旅也全部编在战斗序列里面，总兵力大约八万。其次就是大约四十万韩军二线部队，朝鲜伪军有二十万左右，另外还有三十万的后勤保障人员。

　　这个规模，不可说不大。

　　当然，数字只是用来吓人的。

　　百万大军中，真正有战斗力的，只有美军与韩军主力，总计十三万。

　　即便如此，这仍然是一支不可小觑的军事力量。

　　要知道，罗耀武手里名义上有了六个集团军，但是第十六集团军还没有撤下来，在后期的阻击战中还损失了不少兵力，基本上没有作战能力，实际兵力只有五个集团军，总兵力不到二十万。

　　论战斗力的话，这五个集团军最多相当于之前的四个集团军。

　　也就是说，罗耀武并没有兵力优势。

　　唯一值得庆幸的是，靠近本土后，美韩联军的空中优势就没有那么明显了。

　　在十月二十九日的一场空战中，空军不但教训了试图轰炸鸭绿江大桥的韩国空军，还在空战中干掉了一架靠近战线的美军大型预警机。

　　按照空军公布的战果，那是一架E-3，而美国只承认损失了一架E-8。

　　不管怎么说，这是一次了不起的战果，因为这个战果明确无误的告诉美韩联军，中国空军不但没有垮掉，还拥有了反击实力。

　　事实上，这也是台海战争爆发之后，中国空军击落的第一架美军预警机。

　　按照中国空军公布的消息，击落美军预警机的是被撑为J-14的第四代战斗机。

　　虽然很多人对此持怀疑态度，因为J-14的原形机在两年前进行了第一次地面滑跑，当时网上还大肆炒作了一番，随后没了下文，任何一种先进战斗机从开始试飞到正式服役，没有七八年的时间是不可能的，俄罗斯的T-50在试飞四年之后，仍然是原形机，量产时间从二零一五年延迟到了二零二零年。但是美国空军的沉默，在很大的程度上证明中国空军没有撒谎。

　　当然，这并不重要，即便J-14已经具备作战能力，也没有形成规模。

　　如果有足够多的J-14，中国空军早就扭转局面了。

　　最重要的是，这场战斗后，美军的支援力量撤退到了平壤与咸兴，再也不敢逼近。

　　后撤一百五十公里，意味着美军预警机的探测距离缩短了一百五十公里，空战预警时间缩短了大约十分钟。

　　在分秒必争的现代战争中，十分钟足以改变战场态势。

　　影响空中战斗的，还有部署在鸭绿江与图们江北岸的大批远程防空部队。覆盖范围超过一百公里的远程战区防空系统，多多少少能为前线部队提供一些掩护，让美韩的战斗机在执行轰炸任务的时候，不敢过于嚣张。

　　只有一点不会改变。

　　中美军队在朝鲜战场上的第一次大规模战役就要打响了。


第二卷 青山黑水 第四十二章 诱敌深入

　　战斗在十一月四日打响。

　　当天，美军第二机步师强攻龟城。

　　因为第十五集团军在撤退的时候，破坏了从定州到新义州的铁路线与所有桥梁，所以美军无法沿着海岸线铁路与公路推进，龟城成为美军进军鸭绿江的必经之地。另外，该地拥有朝鲜北部地区最大的火车站，能够满足美军的后勤保障需求。

　　战斗打响后，守在龟城的第十六集团军四十六师一部按照罗耀武的命令，在坚持抵抗十多个小时之后，于当日夜间撤出龟城，沿铁路线向北撤退。为了阻止美军高速追击，第十六集团军在撤退的时候也破坏了铁路线，以及沿途桥梁。

　　这种坚壁清野的打法，给美军造成了很大的麻烦。

　　到十一月初，朝鲜北部地区，也就是中国军队控制区内的朝鲜军民大多转移到了鸭绿江北岸，被安置在数十个难民营内，只有少数素质还算不错的朝鲜人民军部队在前线与中国军队并肩作战。

　　美军要解决的不仅仅是交通问题，还有沿途的落脚点。

　　占领龟城之后，美军才发现，这已经是一座空城，而且是一座布满了地雷，到处都是爆炸物的空城。

　　要清理城市里的爆炸物不是不可能，只是非常麻烦，需要大量时间。

　　美军最缺乏的就是时间。

　　无可奈何之下，美军不得不在城外驻扎，并且连夜派出追击部队，跟着第十六集团军向北挺进。

　　这个时候，江界方向上的战斗也打响了。

　　主攻的是美军第七步兵师，而主守的是第十六集团军四十八师的一部。

　　问题是，发起进攻的时候，美军仍然认为驻扎在该地的是第三十九集团军的一部，因此在制订作战计划的时候，把江界当成了次要方向。

　　这也不难明白，第三十九集团军把防卫江界的任务交给第十六集团军的时候，并没有带走重装备，而且很多装备上的标志也没有抹掉，结果美军根据驻军的装备情况，断定留在江界的是第三十九集团军。

　　战术上的错误判断，导致了非常严重的后果。

　　既然守在江界的是第三十九集团军一部，那么该集团军就部署在前沿，加上部署平安北道的第十六集团军，中国军队就有两个集团军部署在前沿防线上。

　　由此可以断定，中国军队打算死守前沿防线，没有留下太多的反击兵力。

　　既然对手没有多少反击兵力，也就不用担心遭到反击。结果就是，在十一月三日到达釜山的第二骑兵师仍然按部就班的北上，并没有火速赶往战场。

　　更重要的是，第二机步师与第七步兵师拉得太开，第四步兵师又在战场西面。

　　看上去，美军的钳形攻势非常威猛，其中却潜藏危机。

　　罗耀武没有急着动手，因为他也不相信，美军会犯如此低级的错误。再说了，美军身后还有几十万韩军与朝伪军，其中还有几个王牌师与独立旅，正要放开手打，这些部队也不容小觑。

　　江界方向上，第十六集团军没有撤退，而是摆出了死守的架势。

　　这也是罗耀武是试探美军的底细，即美军是不是真的把西面当成主攻方向了。

　　不可否认，第二机步师的战斗力绝对强大，比韩军第九机械化步兵师高了几个数量级。

　　十一月五日，美军先头部队追到大馆，并且开始向朔州方向推进。

　　此时，第十六集团军已经撤退到了朔州，再退二十公里就是鸭绿江了。

　　第二机步师没有停下脚步，先头部队在当天晚上就到达朔州郊区，派出侦察部队，与撤退的第十六集团军打了几场小规模的遭遇战。

　　此时，江界那边的战斗还在进行，只是守军肯定坚持不了多久了。

　　美军已经突入城区，正在逐街逐巷的与守军战斗。

　　罗耀武也在这个时候做出初步判断，美军把重点放在了西线，高歌猛进的第二机步师已经成为突出部，围歼第二机步师的时机成熟了。

　　十一月六日清晨，罗耀武下达了围攻第二机步师的命令。

　　投入战斗的正是第六十五集团军与第二十六集团军。因为第二十六集团军的主力还没有到达前线，所以担任主攻任务的是第六十五集团军。

　　一下投入两个集团军，足以表明罗耀武的坚决态度。

　　看那样子，好像不一口气吃掉这支美军王牌部队，他下半辈子都睡不得安生一样。

　　可以说，这也是罗耀武手里的所有本钱了。

　　第四十集团军损失过于惨重，就算最先开始整编，也难以在十来天内恢复战斗力。

　　第三十九集团军的编制过于庞大，即便有部分师旅已经恢复作战能力，也被编为战役预备队，不能轻易派上去。

　　第十五集团军最后开始整编，还不到一周，各师旅的情况都非常糟糕，连基本战斗力都没形成。

　　第十六集团军就更别指望了，要是能够成建制的撤下来，还有望在一两个月后恢复作战能力，不然肯定得缺席接下来的战斗。

　　这一部署与罗耀武的性格完全一样。

　　摆明了第七步兵师更好对付，他却盯上了最难啃的第二机步师。

　　当然，作为军区参谋长，完全凭性格指挥战斗是不可能的事情。

　　罗耀武这么做，肯定有更深层次的原因。

　　有没有陈必时的影响，恐怕很难说清楚。只是从地理环境上看，平安北道的地势较为平坦，更适合大兵团作战，而在慈江道，虽然地形对防御方有利，但是大部队很难展开，也就难以发起大会战。

　　很显然，这场战役的目的不是守住防线。

　　事实已经证明，在美军的犀利攻击力面前，仅想守住防线，只能功败垂成。与美军作战就得盯着美军打，给美军造成足够大的伤亡。

　　以此为目的，选择在西线开打也就是顺理成章的事情了。

　　因为第十五集团军还在鸭绿江北岸整编，没有接到作战命令，所以此时朝鲜境内的战斗与叶振邦没有多大关系。

　　可以说，像叶振邦这样的基层军官，也没有几个关心前线的作战行动。

　　虽然入朝作战取得了不错战绩，还打了一场大胜仗，干掉了韩军两个主力集团军，但是各部队的伤亡情况非常严重，以叶振邦的三营来说，撤下来的时候，只有不到一百名肢体健全的官兵。

　　伤员到是不少，只是能够痊愈的恐怕不多。

　　对叶振邦来说，首要任务就是让尽快让三营恢复作战能力。

　　从武警部队调派过来的兵员都已到位，训练也已展开。虽然武警官兵的素质还不错，平常的训练也很到位，但是问题也同样突出，毕竟大部分武警部队都没有重装备，缺少必要的技能。

　　再说了，第十五集团军最后开始整编，分配过来的武警官兵也差了一点。

　　烦琐的事务让叶振邦无暇顾及前线战况，只是在十一月六日下午，他接到了军部下达的命令，返回宽甸驻地，也就是进行前沿布防。

　　虽然命令中没有提到美军是否打了过来，但是这道命令本身就不简单。

　　前线的战斗还在进行，需要加强国境线上的防御部署吗？

　　不管怎么说，这道命令让基层官兵认识到，前线的战斗情况并不乐观。

　　实际也确实如此，围歼第二机步师的战斗打得并不顺利。

　　虽然罗耀武准确判断出了战场情况，抓住了难能可贵的机会，但是仍然低估了美军的战斗力，特别是美军的应变能力。

　　更重要的是，罗耀武低估了帕特里奇的才能。

　　这个在台海战场上力挽狂澜的将军，肯定不会反分兵冒进的低级错误。

　　虽然美军丧失了卫星系统，战略侦察能力大打折扣，但是凭借强大的战术侦察手段，仍然发现了快速入朝的第六十五集团军与第二十六集团军。

　　帕特里奇在六日上午就命令已经离开龟城，正在攻打朔州的第二机步师撤退到大馆，就地组织防御。

　　虽然只有几个小时的时间差，但是美军仍然摆好了防线。

　　更重要的是，美军的投入超乎想像的大。

　　早在十月底，第四步兵师就到达咸兴，即美军具备了发起进攻的能力。帕特里奇没有趁机发起攻击，而是等了好几天，不是让第六十五集团军与第二十六集团军做好参战准备，而是在等待空军完成部署。

　　到十一月五日，部署在韩国与朝鲜的美军战斗机已经超过一千架。

　　其中不少是专门执行对地攻击任务的A-10C与F-15E，大部分是F-16C/D这样的多用途战斗机，只有少数F-22A等制空战斗机。

　　巨大的空中投入，可以说是美军不败的根本。

　　别的不说，部署在前沿机场的一百二十架A-10C的攻击能力顶得上好几个炮兵旅，算上其他战斗机，美军投入的空中力量已经惊人的强大。

　　毫无疑问，这是中国空军无法战胜的强大对手。

　　虽然在执行打击任务的时候，美军损失了不少战斗机，紧六日一天就被击落了三十多架战斗机，其中绝大部分是地面防空系统的战果，但是中国军队的损失显然无法用取得的战果来衡量。

　　第六十五集团军与第二十六集团军在进军的时候，首先要面对的就是空中打击。

　　这一幕，跟台岛战场上的二十四军与二十七军非常相似。

　　美军有备而来，让这场歼灭战打得非常惨烈。


第二卷 青山黑水 第四十三章 疯狂进攻

　　如果说罗耀武没有把美军的强大空中威胁算计在内，那肯定不可能。

　　作为前十五军军长，罗耀武非常清楚美军的空中优势会产生多大的影响。只是，他没有料到美军的作战决心。

　　一天损失了三十七架战斗机，并没对美军的空中打击产生多大影响。

　　十一月七日，第六十五集团军发起猛攻，迫使美军第二机步师向龟城方向撤退。准确的说，是让第二机步师的先头部队向龟城突围。

　　这一天，美军继续凭借强大的空中力量，打击与削弱第六十五集团军的进攻力量。

　　美军步步为营，稳步退守的打法，让第六十五集团军的进攻大打折扣，也让罗耀武不得不在当天让第二十六集团军提前投入战斗，从义州出发，沿着公路线向龟城挺进，迫使第二机步师再次分兵。

　　显然，这不是围攻战术，而是与美军正面较量。

　　不可否认，这种重兵压上的打法，也让美军吃够了苦头。

　　仅仅两天，第二机步师突前的第一旅就在大馆突围战中遭到重创。虽然旅部与三个营的营部都回到了龟城，但是该旅战斗减员超过六成，仅被俘官兵就超过三百人，基本上丧失了战斗力。

　　最艰难的战斗仍然发生在空中。

　　经历了六日的激烈战斗，美军空中投入并没有丝毫降低。在罗耀武的强烈要求下，中国空军也大举投入。即便不能夺得全部制空权，也要阻止美军轰炸地面部队，协助第六十五集团军进攻。

　　当天爆发的五场空战都没有悬念，传说中的J-14没有出现在战场上，美军仍然牢牢掌握着战场制空权。

　　只是为了掌握制空权，美军不得不加大制空投入，从而降低了对地打击力度。

　　到当天下午，战斗打到最激烈，也就是第六十五集团军包围了大馆，吹响了围歼第一旅的号角时，美军甚至让大批F-15E战斗机挂上了对空弹药，协助数量有限的F-22A战斗机执行制空任务。

　　在这天的战斗中，美军损失的战斗机有增无减，总共丢掉了四十六架战斗机。

　　只不过，只有十四架在空战中被击落，而且全都是F-15E与F-16C/D，另外三十二架战斗机都被中国军队的地面防空火力击落，其中至少有一架F-22A在追击中国空军的战斗机时被远程防空导弹击落。

　　损失得最多的是A-10C，总共有十一架被击落。

　　中国空军的损失也不小，在空战中就损失了四十二架战斗机，其中半数以上是J-11B重型战斗机。另外还有八架战斗机在执行防空任务的时候，误入己方防空区，被高射炮与近程防空导弹击落。

　　由此可见，空战打得有多么惨烈。

　　当天还发生了两件意义重大的事情，一是美军第七步兵师开始向西转移，没再集中兵力围攻江界。

　　打到这个时候，美军也知道，留在江界的只是第十六集团军的一个师，而不是之前预料的第三十九集团军。

　　另外一件事情，就是在东部战场上活动第四步兵师火速向西转移。

　　必须承认，罗耀武的运气非常不错。

　　最先把这一消息带来的是一支朝鲜“土匪”。这股盘踞在盖马高原南面的非正规武装力量被美军击溃之后就向北转移，结果从美军两个师的结合部突围，进入了中国军队的控制范围，并且遭遇了第十六集团军的侦察部队。

　　随后，该消息得到侦察兵的证实，第四步兵师正以令人南以想像的速度，沿着公路线向西转移。

　　罗耀武心里也有数了。

　　诱敌深入的不是中国军队，而是美军！

　　可以说，美军故意孤军深入，就是要让中国军队抢先发起进攻，然后依靠强大的空中力量打垮中国军队，在朝鲜境内打一场歼灭战，争取打掉两个集团军。

　　如果第六十五集团军与第二十六集团军遭受重创，而美军第二机步师又没有太大损失的话，后果将难以设想。

　　问题是，罗耀武没有更好的选择。

　　决战已经打响，如果在打垮第二机步师之前撤退，美军肯定会咬上来。

　　千万不要小看第七步兵师与第四步兵师的战斗力，这两个师都是美军的王牌部队。特别是第四步兵师，非常擅长长途奔袭。要是让美军放开手脚打，就算退过鸭绿江，也不见得能够守住国境防线。

　　要知道，当时第十五集团军的防御部署还没有完全到位。

　　更何况，第十五集团军的战斗力也不完备，根本守不住数百公里长的国境防线，而第四十集团军还在整编，一时难以参战。

　　面对这个阵仗，罗耀武别无选择，只能让第十六集团军死死咬住第七步兵师。

　　目的只有一个，不能让第七步兵师跑起来，至少不能让这支战斗力强大的军队及时到达西部战场。

　　这还不够，真正的威胁来自正在战线后方快速运动的第四步兵师。

　　要让第四步兵师顺利到达西部战场，别说围歼第二机步师，不被美军反咬一口就算命大了。

　　罗耀武手里剩下的，只有第三十九集团军了。

　　七日夜间，退到浑江右岸的第三十九集团军火速南下，沿着公路线，以每小时三十公里的速度向南挺进。

　　必须承认，罗耀武的胆子非常大。

　　在如此不利的局面下，他仍然选择了进攻，而且是义无反顾的选择了进攻。

　　他给第三十九集团军下达的命令很简单：在二十四小时之内到达熙川，从驻扎在该地的韩军手里把这处战略要地夺回来。

　　熙川，正是美军第四步兵师西进的必经之地。

　　虽然往南一点，有几条公路可以绕过熙川，但是美军要想充分发挥铁路的交通运输能力就得经过熙川。

　　说得直接一点，只要第四步兵师绕道，就无法及时到达西部战场。

　　罗耀武要的就是这点时间，歼灭第二机步师的时间。

　　这种胆大包天的打法，连帕特里奇都没有料到，或者说他没有想到中国军队会这么快发现在战线后方运动的第四步兵师。

　　要知道，丢掉制空权之后，中国空军就没有可靠的战术侦察手段了。

　　虽然四处活动的侦察兵能够解决一些问题，但是从时效性上看，侦察兵肯定代替不了侦察机。

　　帕特里奇犯的第二个错误，就是高估了韩军的战斗力。

　　因为投入的兵力非常有限，三个美军师只能充当进攻的拳头，美军各师的结合部仍然得交给韩军，所以当时驻扎在熙川的是韩军第二集团军群的一个二线步兵师。

　　大概是距离战线足够远，美韩联军的指挥官都没有想到，中国军队能在十多个小时内从鸭绿江北岸杀过来。

　　更加让美韩联军没有想到的是，杀过来的是第三十九集团军，而且是主力部队。

　　因为龟城方向上的战斗进行得如火如荼，第六十五集团军的进攻力度丝毫没有减弱，第二十六集团军也及时投入战斗，所以美韩联军的空中支援仍然集中在该方向上，没办法为熙川守军提供多少支持。

　　面对第三十九集团军，韩军的二线步兵师仅仅坚持了不到十个小时。

　　十一月八日下午，第三十九集团军攻占了熙川。

　　此时，美军第四步兵师的先头部队距离熙川只有不到五十公里了。

　　熙川失守，把难题交到了帕特里奇的手上。

　　虽然第四步兵师在当天傍晚就发起进攻，但是在第三十九集团军面前，美军很难快速取得突破。

　　战场北面，第七步兵师也在化整为零的第十六集团军的重重阻击下步履蹒跚。

　　当然，龟城方向上的战斗并没停止。第二机步师已经退守到城区边缘，再退的话，也没有足够的空间了。

　　虽然第二机步师的防线足够牢固，还得到了强大的空中支援，但是在中国军队不要命的打法面前，龟城势同累卵。

　　不管帕特里奇有多么相信第二机步师的战斗力，可是只要该师被打残，进军中国本土的难度就将大大提升。

　　面对这一困局，帕特里奇也别无选择，只能让刚刚到达釜山的第二骑兵师火速北上。

　　当然，第二机步师还得坚持三天！

　　可以说，双方在这个时候都在拼命。

　　虽然战术情报来源有限，但是战略情报非常到位。

　　八日夜间，罗耀武就收到了军事情报局的消息，得知第二骑兵师已经开拔，最快能在三天之后到达安州。

　　也就是说，如果不能在三天之内干掉第二机步师，就得考虑撤退。

　　罗耀武没给前线部队这么多时间，要求第六十五集团军与第二十六集团军全面压上，在两天之内歼灭第二机步师。

　　在中国军队咄咄逼人的攻势面前，第二机步师能够坚持两天吗？

　　这是帕特里奇必须考虑的问题，也是他不得不面对的问题。

　　不管帕特里奇有多么相信第二机步师的战斗力，他都不得不考虑一个更严重的问题，即第二机步师顶不住，会有什么样的后果？

　　要知道，溃退很容易演变成全线撤退，特别是在战线上还有很多韩军的情况下。

　　如果第二机步师顶不住中国军队的猛烈进攻，形成全线溃退，美韩联军很有可能一口气退到清川江南岸。

　　真到这一步，前面的所有努力都白费了。

　　成千上万名美军官兵的鲜血也白流了。

　　显然，这才是对方想要达到的目的。

　　避免全线溃退的唯一办法就是有秩序的撤退，在局面较为有利的情况下，主动撤退拉开战线，不给对手高歌猛进的机会。

　　这是帕特里奇不得不做出的决定，也是他当时唯一能做出的决定。


第二卷 青山黑水 第四十四章 再次入朝

　　与进攻一样，美军的撤退也犀利无比。

　　第二机步师突围的时候，美军的空中掩护就没有间断过。巅峰时期，至少有两个中队的战斗机在战场上空巡逻，用炸弹与导弹为地面部队开路。

　　因为主要空中力量都部署在距离港口较近的机场，所以美军的空中打击完全不在乎弹药消耗。很多时候，在没有发现中国军队的时候就把炸弹投在美军突围线路两侧，以弹幕掩护地面部队。

　　这种不计消耗的打法，给进攻的两个集团军造成了难以估量的损失。

　　可以说，在弹幕面前，任何围攻战术都施展不开。

　　要知道，六十年前，美军就依靠强大的火力，让志愿军吃了不少苦头。在第三次战役中甚至出现了一个集团军吃不下一个团的情况。

　　虽然现在的中国军队比当初的志愿军强大了许多，但是美军的空中打击也犀利了许多。

　　打到九日下午，第六十五集团军已经精疲力竭。

　　作为一个拥有三个重装师的重型集团军，仅仅五天就损失了超过七成的装甲力量与半数的有生力量。如果不是拼着一口气，又有第四十集团军的前车之鉴，第六十五集团军早就放弃了进攻。

　　这个情况，罗耀武不是不知道，而是非常清楚。

　　再这么拼下去，第六十五集团军肯定会全军覆没。

　　把第二十六集团军也全部押上去？

　　罗耀武动过这样的念头，可是他知道，美军主动撤退，不是被打怕了，而是在为争取时间，等待增援部队到达。

　　只要第二骑兵师在三天之后到达，局面就将逆转。

　　显然，罗耀武没有办法当住这个美军师。

　　就算他把第十五集团军派上去，甚至把第四十集团军派上去，因为无法快速突破西线战场上的美军防线，也就无法赶在美军第二骑兵师之前到达安州。

　　那么，有办法在美军突围的时候干掉第二机步师吗？

　　实力不是吹出来的，有这个想法，也得看有没有这个能力。

　　答案明显是否定的，就算把第六十五集团军与第二十六集团军全部赔上，也不见得能够干掉第二机步师。

　　只不过，罗耀武没有多少压力。

　　不管怎么说，他的目的已经达到了。虽然没有能够歼灭第二机步师，但是在大馆打残了该师的第一旅，在龟城打残了该师的第二旅，只要能够在该师突围的时候打残第三旅，第二机步师就成了摆设。

　　打残一个美军主力师，就是罗耀武的基本目的。

　　再说了，在江界那边，第七步兵师的日子也不好过，而在熙川阻击战中，第三十九集团军已经让第四步兵师尝到了苦头。

　　即便第二骑兵师没有遭到打击，也撑不起整个局面。

　　差不多，该见好就收了。

　　九日夜间，罗耀武让第六十五集团军撤了下来，把追击美军的任务交给了之前没有出多少力第二十六集团军。

　　按照计划，第六十五集团军将火速撤回国内，接受整编。

　　显然，该集团军成为了参战部队中，作战时间最短、最快接受整编的军团。

　　这也是无可奈何的事情，毕竟第六十五集团军对付的是美军第二机步师，而该师的战斗力在美军中绝对是首屈一指，是名副其实的王牌部队。

　　单论攻坚战，第二步兵师甚至超过了几支冠以“装甲师”的美军部队。

　　罗耀武把第六十五集团军提前撤下来，也是希望该集团军能够提前接受整编，尽快恢复战斗力。

　　局面很明显，美军只是一时挫败，很快就会卷土重来。

　　因为这场反击战耗光了好不容易搜集起来的战斗物资，其中部分作战物资还是第六十五集团军与第二十六集团军从大后方带来的，就算罗耀武手里还有几个建制完备的集团军，也没有能力在朝鲜打第三场战役。

　　撤退，只是必然的事情！

　　可以说，想到这些事情，罗耀武就恨得牙痒痒。要是没有方士谦那样的败类，后方的战略物资没有被掏空，局面肯定不会是这个样子，说不定能在朝鲜北部战场上打个翻身仗，彻底扭转战略局面。

　　当然，罗耀武也知道，问题不仅仅出在方士谦身上。

　　即便没有方士谦，也会有别的人。

　　有意思的是，罗耀武的这一调动，并没被帕特里奇发现。

　　这就是美军的问题了。

　　虽然在九日夜间，美军的战术侦察情报就表明，之前咬着第二机步师的第六十五集团军停止了进攻，但是帕特里奇并不相信，罗耀武会提前两天撤退，毕竟第二骑兵师还没有越过三八线呢。

　　在他看来，这是罗耀武在示弱，妄图让第二机步师停止突围。

　　原因也很简单，在第六十五集团军撤下去的时候，与之协同作战的第二十六集团军不但没有停止进攻，反而加强了进攻力度。

　　由此，帕特里奇认为，罗耀武是想让美军反戈一击。

　　不管怎么说，罗耀武手里还有第十五集团军与第四十集团军，真要拼命的话，这两个已经补充了兵员的集团军随时可以开上战场。

　　受此影响，帕特里奇让第二机步师继续想安州突围。

　　当然，帕特里奇肯定没有这么简单。

　　在下达了这个命令的时候，他还让第七步兵师加大了推进力度。

　　这也正是帕特里奇的高明之处。

　　如果参谋的判断完全正确，即第六十五集团军已经撤了下去，中国军队正在放弃追击第二机步师的作战行动，只要第七步兵师能够完成突击行动，就能逮住在熙川阻击第四步兵师的第三十九集团军。

　　从战略意义上讲，歼灭第三十九集团军要比干掉第六十五集团军更加重大。

　　可以说，此时的战场局势看上去非常混乱，但是两位指挥官都拿捏到位，非常准确的指挥与调动着各自的作战部队。

　　用“艺术家”来形容两人的指挥才能也不为过分。

　　只不过，这是拿生命与鲜血书写的战争艺术。

　　显然，罗耀武也知道，把第六十五集团军撤下来，第三十九集团军就岌岌可危了。

　　可惜的是，他不能命令第三十九集团军立即撤退，因为从熙川到龟城，最多只有一天的行程，如果第三十九集团军提前撤退，第四步兵师就能迅速到达龟城，让正在撤退的第六十五集团军、与还在前线作战的第二十六集团军上天无路。

　　第三十九集团军必须坚守，至少得多坚持一天！

　　问题是，如果多坚持一天，第十六集团军能够顶住第七步兵师的凶猛进攻吗？

　　不是罗耀武不相信第十六集团军的战斗力，之前的战斗已经表明，该集团军的表现不亚于其他任何一支部队，但是到目前为止，第十六集团军的持续作战时间最长，伤亡损失也最为惨重。

　　在阻击第七步兵师的时候，该集团军不得不化整为零，在盖马高原上与美军打游击战。

　　这种轻微抵抗只能收一时功效，打久了，也就疲了，根本挡不住美军。

　　面对这一情况，罗耀武不得不做好最坏的打算，即第三十九集团军将在美军的围追堵截下向北突围。

　　既然要突围，就得有接应部队。

　　没有接应的话，突围行动肯定会遭到惨败。

　　此时，能够接应第三十九集团军的，就只有部署在国境线上的第十五集团军。

　　十日上午，叶振邦收到了命令，率领三营官兵，随同一三三旅旅部再次渡过鸭绿江，开赴朔州。

　　同时渡江的还有第十五集团军四十五师与四十四师的其他几个旅。

　　这次，不用深入朝鲜半岛，只要守住几处战略要地就行了。

　　虽然作为营级指挥官，叶振邦没有必要知道前往朔州的目的，那是旅长的事情，但是依靠军部的关系，特别是屠正富这个专门负责后勤供应的少校参谋，他也大概了解到了一些情况，知道南面的战斗打得非常艰难。

　　不用多说，进驻朔州，肯定是替撤下来的友军守住回国的大门。

　　到达朔州后，叶振邦去旅部开了一次战前会议，领到了任务。三营负责城区的防御部署工作，外围防线由另外两个营负责，而一三三旅的任务就是在所有部队撤下来之前，死死的钉在这里，绝不后退半步。

　　经历安州保卫战后，城市防御战对叶振邦等三营老兵来说是轻车熟路。

　　这也表示，霍弘光在部署任务的时候已经考虑到了三营的强项，所以把另外两个没有打过城市战的营放在了外面。

　　更重要的是，这次有充足的准备时间。

　　虽然作战物资仍然紧缺，就连分配下来的弹药也不够充足，但是总比什么都没有要好得多。再说了，城市防御战的重点就是巧妙合理的利用城区内的建筑物，设置防御工事，对火力与兵力的依赖度并不高。

　　第十五集团军再次入朝，并没逃过美军严密的侦察监视网络。

　　到这个时候，不管帕特里奇还有什么疑虑，他也不得不相信，中国军队的进攻行动已成强弩之末，中国指挥官正在想办法把部队撤下去。

　　做出这一判断后，帕特里奇立即命令第二机步师停止前进，准备反击。

　　几乎同一时间，罗耀武给第二十六集团军下达了撤退命令。

　　只不过，他没有命令第三十九集团军撤退，因为两个集团军一同撤退的话，那就是全线溃退了！


第二卷 青山黑水 第四十五章 艰难突围

　　停止撤退，不等于立即发起反击。

　　第二机步师的情况，要比帕特里奇预料的糟糕得多。该师的三个旅都遭到重创，第一旅完全丧失作战能力，第二旅的情况好不了多少，只有在朝鲜战争爆发后才开赴韩国的第三旅的情况稍微好一点，但是也很难发起反击。

　　也就是说，第二机步师停止了撤退，却没有能够按照帕特里奇的命令发起反击。

　　虽然在这个时候，黄真尹自告奋勇，提出由刚刚完成了整编，恢复作战能力的第九机械化步兵师发起反击，帕特里奇也批准了韩军的反击行动，但是他没有对这支在安州被一个营就挡住的韩军主力部队抱多大希望。

　　这也不能怪帕特里奇，韩军第九机械化步兵师的表现确实不怎么样。

　　经过前面的战斗，该师伤亡惨重，虽然补充了兵员与武器装备，还获得了一些美国援助的重装备，但是战斗力怎么样，就连黄真尹心里都没底。

　　黄真尹在这个时候主动担纲，也只是想趁机捞上一把，弥补之前的过失。

　　问题是，不管黄真尹多么信誓旦旦，韩军的战斗力只有那么点。

　　十日夜间，第九机械化步兵师到达定州，顶替美军第二机步师发起反击。结果，天还没亮，这支被黄真尹寄予厚望的韩军主力部队就被第二十六集团军的后卫部队赶了回去。如果不是美韩联军的空中支援及时到达，恐怕韩军第九机械化步兵师会一退再退，丢掉至关重要的定州。

　　要知道，在韩军发起反击之后，第二机步师就撤了下来，没有留在定州。

　　韩军失利，打乱了帕特里奇的部署，原本应该用来支援第七步兵师的空中力量，不得不用在意义不大的西线战场上。结果就是，第七步兵师没能按照帕特里奇的部署摆脱死缠滥打的第十六集团军。

　　直到十一日下午，第七步兵师才取得关键性突破，到达了熙川北面的古丰。

　　此时，第二骑兵师主力部队已经到达安州，先头部队提前出发，正在开赴定州。随着这支战斗力与第二机步师旗鼓相当的美军王牌部队到达战场，西线战局基本稳定了下来，第二十六集团军也加快了撤退步伐。

　　这个时候，帕特里奇的目的已经不是打到鸭绿江那么简单了。

　　此消彼涨，美军将战线推进到鸭绿江，甚至打过鸭绿江已成定局，结果只是时间上的问题而已。

　　关键就是，打过鸭绿江之后的局面。

　　帕特里奇必须考虑这个问题，而且争取最好的结果。

　　所谓的“最好结果”，无疑是歼灭中国军队的王牌部队。

　　虽然第二机步师保住了，但是中国军队的第六十五集团军与第二十六集团军也顺风顺水的撤了下去，就连第十六集团军都摆脱了第七步兵师。

　　要想取得一次歼灭性的重大胜利，帕特里奇就得盯紧已经成为突出部的熙川。

　　干掉第三十九集团军，成为帕特里奇的最高目的！

　　受此影响，第二骑兵师到达龟城之后，没有立即北上，而是火速向东运动，与第四步兵师配合围歼第三十九集团军。

　　为了防止煮熟的鸭子飞走，帕特里奇还命令第七步兵师从北面向熙川进军。

　　一时之间，三个美军师，而且是三个战斗力没有受到太大损失的王牌师全都盯上了第三十九集团军。

　　情况紧急，罗耀武也不是不知轻重的人。

　　虽然陈必时为他争取到了第六十五集团军与第二十六集团军，而且改编后的第六十五集团军成为了真正的王牌部队，围攻第二机步师的作战行动就足以证明，第六十五集团军对得起“王牌”称号。但是在他麾下，真正的主力还是第三十九集团军，即便这支部队已经在之前的战斗中遭受重创，只要能够撤下来，不出一个月，又将成为主力中的主力，成为令敌人闻风丧胆的“东北虎王”。

　　必须保住第三十九集团军，哪怕需要付出很大的代价。

　　十一日下午，罗耀武给第三十九集团军下达了突围命令。

　　兄弟部队都撤了下来，美军也全面压上，战役目的已经达到，没有必要让第三十九集团军在前面死耗了。

　　问题是，撤退谈何容易？

　　首先不答应的就是第四步兵师。

　　为了掩护主力撤退，在之前的战斗中就有突出表现的一一五摩步师留了下来。

　　因为在之前的战斗中，一一五摩步师就是防御主力，罗耀武下达撤退命令的时候，该师剩下了不到四千人，这还包括了一部分拿起武器的非战斗人员，所以断后任务，实际上就是自我牺牲。

　　牺牲小我，成就大全。

　　一一五摩步师的任务就是钉在熙川，掩护大部队突围。因为第四步兵师还在进攻，第二骑兵师正在赶来，连第七步兵师都赶来凑热闹，所以一一五摩步师的官兵全都做好了不成功则成仁的思想准备。

　　他们留下的，只是四千多封遗嘱！

　　拼到最后，该师全军覆没，除了一百多名重伤员被美军俘获之外，师长典勇贲少将以下四千三百多名将士全体阵亡。

　　他们没有白白牺牲，正是他们的浴血奋战，足足拖住了第四步兵师四日之久。

　　用四千人顶住兵力接近两万的美军第四步兵师，绝对惨烈！

　　大概是该师官兵视死如归的战斗意志感动了美国大兵，四千多名将士的遗体都得到妥善安置，一百多名重伤员也得到及时救治。

　　在这一点上，美军表现得比较文明，没有把国仇化为私恨。

　　突围战役打响，一马当先的是一九零重装甲旅。

　　这是中国陆军唯一的重装甲旅，也是第三十九集团军装甲力量最强大的部队，其突击能力甚至超过第三装甲师。

　　显然，美军也没料到，第三十九集团军还有如此实力。

　　要知道，几天阻击战下来，第三十九集团军消耗过半，没有剩下多少坦克战车，至少美军的侦察结果如此。

　　这也不难理解，熙川是一座有数十万人口的“大城市”，城区内可供坦克战车藏身的建筑物并不少，而美军又一直没能攻入城区。

　　因为害怕招至骂名，美军并没有大肆轰炸城区内的建筑物，所以第三十九集团军的装甲力量没有受到多大损失，还躲过了美军的战术侦察。

　　必须承认，美军的反映能力非常迅速。

　　发现第三十九集团军雄风依存之后，美军立即调动空中力量，在十一日夜间集中轰炸了冲在最前面的一九零重装甲旅。

　　虽然有防空旅伴随，而且在机动防空作战中，还干掉了十多架美军战斗机，但是凌厉的轰炸仍然使一九零重装甲旅损失惨重。

　　在突破第四步兵师包围圈的时候，该旅损失了三分之二的坦克战车。

　　可以说，整个突围战斗，就是让一九零重装甲旅充当沙包，给美军炸，而其他部队才能趁机突围。

　　十二日上午，第三十九集团军的主力部队全部冲出包围圈。

　　美军的轰炸行动也在这个时候达到高潮，平均每小时的战机出动量超过了一百架次，几乎是飞来投下炸弹就返航，挂上炸弹后又飞回来，继续投弹轰炸。

　　为了掩护第三十九集团军撤退，中国空军也倾巢而出，再次挑战美国空军。

　　当时，第三十九集团军面临的最大问题反而不是美军的凌厉轰炸，而是突围部队没有足够的作战物资，很多装甲车辆甚至没有足够的燃油回到两百公里外的友军防区。

　　同样的问题困扰着所有部队，只是在第三十九集团军这边更加突出一些。

　　原因也很简单，第三十九集团军是长途奔袭打下了熙川，随后就与后方失去联系，没有办法获得补给，而其他作战部队，比如第六十五集团军多多少少还能得到一些补给，能够保证仅有的少数坦克战车开回去。

　　到十二日下午，第三十九集团军就不得不抛弃那些没有燃油的坦克战车。

　　当然，中国军人不会把这些战争武器留给敌人，所有被抛弃的坦克战车都被炸毁，就算美军得到了，也只能拿去回炉。

　　在这个问题上，罗耀武也很实在。

　　只要能把官兵撤回来，丢点装备算不了什么。

　　后方的军工厂正在加班加点的生产武器装备，而造人就没有那么容易了，特别是那些上过战场，尝过战火滋味的老兵，是比金子还要宝贵的财富。

　　可以说，每十个军人中，能够出一个经验丰富的老兵就很不错了。

　　面对这种不要命的突围方式，美军也是手忙脚乱。

　　虽然帕特里奇一再催促第二骑兵师加快速度，但是该师肯定追不上突围的第三十九集团军。无奈之下，帕特里奇只能命令第七步兵师西进，堵住第三十九集团军回国的通道，这其中就包括第十五集团军一三三旅守卫的朔州。

　　朔州不是第三十九集团军突围的唯一通道，却是主要通道，因为这边有一条铁路。

　　只有到了朔州，第三十九集团军才能火速撤回国内。

　　十二日凌晨，霍弘光收到了掩护第三十九集团军突围的命令，他随即就把命令下达到了各个营，让一三三旅进入了战斗状态。

　　仅仅几个小时后，美军的炸弹就落了下来。

　　战局再明朗不过了，朔州成了第三十九集团军的鬼门关，是死是活，就看能不能迈过这到关口了！


第二卷 青山黑水 第四十六章 炮火打击

　　率先杀到的是第七步兵师的第三十九独立步兵旅。

　　在此之前，突前的就是这个步兵旅。为了在突破第十六集团军的拦截之后，仍然有力量参与围攻第三十九集团军的行动，第七步兵师的指挥官没有急着把另外两个旅押上，只派了一个旅上前。

　　结果围攻变成围堵，第三十九独立步兵旅的战斗力就有点勉强了。

　　十二日天亮的时候，战斗率先在朔州东北方向上展开，第三十九独立步兵旅从昌城方向杀来，冲在最前面的是一个摩托化步兵营。

　　面对来势汹汹的美军，霍弘光只派了一个连上去，即一营一连。

　　不是他舍不得派遣更多的部队，而是来日方长，谁也不知道要在朔州守多久，得尽量减少战斗伤亡。

　　万幸的是，这一次，火力优势在中国军队手中。

　　朔州到鸭绿江的直线距离实际上不超过十公里，只是路途曲折，到鸭绿江大桥的实际路程是三十公里。

　　这点距离，等于在国门上作战。

　　部署在鸭绿江北岸的重炮部队终于派上了用场。

　　美军还在组织进攻，一通火箭弹落了下来，将聚在一起的美军炸了个稀里哗啦。美军指挥官也没想到，中国军队还有如此凶猛的火力，立马下达了撤退命令。美军的第一次进攻就这么被挫败了。

　　如果不是弹药奇缺，恐怕美军退回昌城也站不稳脚跟。

　　直到当天中午，美军才再次杀了过来。

　　这次，美军也学乖了，没有在阵地前沿集结，而是又行军队列直接转化为进攻队列，期间没有耽搁一点时间，也就没有给中国军队的远程炮兵提供开火时机。

　　只不过，美军忘了一点，中国军队不但有远程火箭炮，还有重炮。

　　在守军炮火引导员的指引下，部署在鸭绿江北岸的重炮弹无虚发，对分散挺进的美军一一点名。

　　伤亡上百人之后，美军再次退却。

　　两次进攻，美军连一三三旅的阵地都没挨着，也着实憋屈。

　　打到这个时候，美军前线指挥官也非常恼火。

　　进攻的时候，帕特里奇下了命令，不能攻击中国本土的军事目标。至少在大部队到达之前不能乱来。

　　这不是军事命令，而是政治命令。

　　原因也很简单，美军参与朝鲜战争的理由是帮助韩国完成统一大业，属于自卫性质的作战行动，而打击中国本土就是战略进攻了。

　　美军各级部队也忠实的执行了最高指挥官的命令。

　　在此之前的战斗中，美军并没轰炸鸭绿江北岸的目标，连误炸的情况都没有出现过。

　　毕竟在信息化战争中，轰炸精度还是能够得到保证的，只要美军不瞄准鸭绿江北岸，炸弹就不会落到中国领土上。

　　十二日白天，朔州方向上就打了这两场非接触战斗。

　　中国陆军远程炮兵的实力得到了证明，只是受弹药限制，炮兵没能发威，只能眼睁睁地看着美军退回昌城。

　　傍晚，第三十九集团军的先头部队到达朔州郊区，进入了一三三旅的防区。

　　撤退行动正式开始，美军的疯狂进攻也在这个时候到来了。

　　这下，一三三旅要面对的不仅仅是从东北方向上杀来的第七步兵师，还有咬着第三十九集团军不放的第四步兵师。

　　要将一个集团军的两万余名官兵撤回来，绝非一时半刻的事情。

　　就算排成整齐的行军队列，以每小时十公里的速度小跑着前进，也要十多个小时才能撤完。如果算上渡过鸭绿江的时间，怎么也得一两天。

　　也就是说，一三三旅至少需要坚持到十三日傍晚。

　　为了争取到更多的时间，霍弘光请求了更加猛烈的炮火支援。在美军压上来之前，部署在北岸的远程炮兵就用射程超过一百五十公里的远程火箭炮与射程更远的战术弹道导弹对昌城进行了一次密集射击。

　　效果非常理想，刚刚到达昌城，准备顶替第三十九独立步兵旅的第四十一独立步兵旅遭到迎头痛击，不得不把进攻时间由七点三十分延迟到九点三十分。

　　只不过，这次美军也是有备而来。

　　当天下午，美军前线指挥官就向上级提出请求，要求对部署在鸭绿江北岸的远程炮兵进行火力压制。

　　经过深思熟虑之后，帕特里奇同意了这一请求，只是做了限制。

　　只能使用炮兵进行还击。注意了，是“还击”，而不是“攻击”。也就是说，只有在遭到打击之后才能开火。

　　显然，帕特里奇还是有点担心，没有出动空中力量。

　　毕竟炮弹没有制导系统，飞过界了，也是炮火还击，而不是军事打击。

　　中国陆军的远程炮兵开火之后，美军的远程炮兵也投入了战斗。

　　唱主角的仍然是火箭炮，即被称为“钢雨”的M270多管火箭炮。

　　美军使用的并非完全的非制导弹药，而是采用了修正系统的准制导火箭弹，精度高达万分之一，即十公里偏差一米，而所有非制导火箭弹的偏差在万分之五以上，有的甚至高达万分之二十。

　　可惜的是，M270在发射火箭弹的时候，最大射程绝对不会超过七十公里。

　　与之相比，中国陆军的所有远程火箭炮的射程均在一百五十公里以上，一些口径超过三百毫米的远程火箭炮的射程更是超过了二百公里。

　　炮战中，射程不如对手，就只有挨打的命。

　　结果就是，美军的火箭炮只能对中国陆军的重炮阵地进行覆盖射击，根本够不着中国陆军的远程火箭炮。

　　与之相反，中国陆军的远程火箭炮则能对美军的炮兵阵地进行全面压制。

　　说到炮战，除了老毛子之外，恐怕还真没有几个国家的军队能与中国陆军抗衡。

　　在制空权不如对手的情况下，不好好磨练炮兵，那才是怪事。

　　正是如此，打到八点左右，挨打的就不仅仅是第七步兵师了，连跟在第三十九集团军屁股后面的第四步兵师都受到了格外照顾。

　　美军进攻势头大减，第三十九集团军立即加快了撤退步伐。

　　发现情况不对劲之后，美军立即调整战术，用上了战术弹道导弹。

　　M270是多用途火箭炮系统，即能使用二百七十毫米火箭弹，也能发射陆军的战术弹道导弹。

　　必须承认，这一设计非常先进，至少在上个世纪八十年代，这是开天荒的灵感。

　　可以说，后来很多远程火箭炮都借鉴了这一设计方式，即通过更换发射装置，灵活选择不同的弹药。

　　可惜的是，美军再次打错了算盘。

　　美国陆军有战术弹道导弹，中国陆军也有战术弹道导弹，而且数量多得多，种类也更加齐全。

　　虽然美军都有战区反导防空系统，但是这些防御系统大多只能固定部署，战术机动能力非常有限，很难跟上地面部队的进攻步伐。

　　当时，美军的战术防空反导系统部署在平壤与元山，最多只能覆盖到顺川与咸兴。

　　美军使用战术弹道导弹之后，中国陆军也开始使用战术弹道导弹。

　　实际上，美军的战术弹道导弹的射程大多在三百公里之内，与中国陆军最顶尖的几种火箭炮的射程差不多。

　　在这个时候用导弹与美军对轰，摆明了是在阻挠美军进攻。

　　到底能够轰掉多少美军，那还是次要问题。

　　面对中国陆军这种完全不按道理来的打法，美军十分被动。

　　实际情况还要严峻一些。第十五集团军出动的几个旅控制了鸭绿江南岸的几个要点，除了在慈江道那边有一个旅在协助第十六集团军撤退之外，就只有一三三旅在与美军对耗，另外几个旅都没有受到威胁。

　　摆着几个旅不用，那是肯定不可能的事情。

　　从十二日夜间开始，罗耀武就让第十五集团军包抄美军第七步兵师，摆出了要把这支冲在最前面、离鸭绿江最近的美军一口吃掉的架势。

　　虽然谁都知道现在的第十五集团军没有这个实力，就算是鼎盛时期，也没法干掉一个美军师，但是第七步兵受到的威胁非常实在，如果步第二机步师的后尘，进军中国本土的行动肯定会受到影响。

　　这个时候，美军不但要拖住第三十九集团军，还要稳住第七步兵师。

　　时间不等人，等到第三十九集团军撤到鸭绿江对岸再想办法，那就太迟了。

　　帕特里奇没有犹豫多久，随着第七步兵师将发起进攻的时间再次推迟两个小时，他下达了轰炸鸭绿江北岸中国陆军炮兵阵地的命令。

　　半个小时后，第一批美军战斗机在距离鸭绿江一百多公里外的朝鲜上空投下了炸弹。

　　问题是，美军的导航卫星全部完蛋，所有防区外制导弹药的精度都大不如前，超远距离轰炸的效果大不如前。

　　要想对付那些打了就跑的火炮与火箭炮，必须在视距内投弹。

　　也就是说，美军战斗机必须进入中国军队防空系统的拦截范围内执行轰炸任务。

　　如此一来，就得首先轰炸中国军队的防空系统。

　　没有别的选择，只能扩大轰炸范围。

　　战争在这个时候升级，美军的作战压力也低了许多。

　　随着轰炸行动全面展开，美军首先摧毁了鸭绿江上的大桥。

　　炸桥本来就是美军的拿手好戏，没有多少难度可言。

　　第三十九集团军的撤退行动受阻，预计完成撤退的时间从十三日傍晚延长到了十四日傍晚，一三三旅也在这个时候面临着严峻考验。

　　要多守一日，谈何容易！


第二卷 青山黑水 第四十七章 城市游击

　　美军在十三日夜间攻入朔州城区，此时守在外围的一营与二营全被打散了。

　　虽然第三十九集团军已经撤退到朔州以北的鸭绿江渡口，但是仍然有上万名官兵滞留在南岸，等待搭乘渡轮过江。

　　叶振邦接到的命令是坚守到十四日傍晚。

　　只要过了七点，就向渡口撤退。

　　霍弘光承诺，将在渡口等他们，与三营官兵一同渡江。

　　临行前，霍弘光把旅部的警卫连留了下来，只带走了几名参谋与十多名非战斗人员。

　　叶振邦并不觉得霍弘光贪生怕死，在此之前，他已经随同全旅官兵战斗了两天，而且一直在前沿指挥战斗。

　　既然是城区防御战，三营没有集中活动，而是分散行动，以班排为单位，充分利用城区内的复杂环境，以及早就部署好的防御设施阻击美军。

　　说简单点，就是在城区内与美军打游击战。

　　如果在以往，这种战术肯定行不通。

　　主要就是高强度的作战行动会大量消耗官兵的精力，别说普通部队的官兵，就算是特种兵也最多坚持一两天。

　　在只需要守住一天的情况下，只有分散行动才能拖住美军。

　　事实证明，夜间并不是美军的天下。

　　到底打退了美军几次进攻，叶振邦也说不清楚。整个晚上，他与诸葛宏彦带着两个警卫班在城区内四处活动，到处找美军下手。

　　虽然朔州不是一座大城，战前人口不到两万，最多算得上是一座小县城，但是城区内的建筑物都很低矮，以平房为主，城区面积并不小，为防御者提供了很大的帮助。

　　“天快亮了。”

　　听到诸葛宏彦的话，叶振邦朝东方的天空看了过去。

　　已经出现了一丝曙光，不知不觉间，夜晚就要过去了。

　　“没想到，还能活到现在。”诸葛宏彦一边说着，一边给手上的M4A3换上弹匣。

　　因为弹药奇缺，所以叶振邦他们早就换上了缴获的美军装备。

　　诸葛宏彦没有丢掉换下来的弹匣，而是将里面的几颗子弹退了出来，压到了另外一个弹匣里面。

　　“你还有多少弹药？”

　　“八个弹匣、二十三发子弹，还有三颗手雷。你呢？”

　　“差不多，比你多了一个弹匣。”叶振邦笑了笑，退出弹匣，往里面压了几颗子弹，再装了上去。

　　战斗不是一直进行，与美军交火之后，叶振邦他们就会找一处偏僻的地方喘口气。

　　这时，外面传来一阵急促的脚步声。

　　蹲在地上的十多名官兵立即抄起步枪，神色也紧张了起来。

　　“老叶，是我，别开枪……”

　　“是陶安康。”诸葛宏彦一下就听了出来。

　　叶振邦点了点头，放下了枪，其他官兵也都放下了枪。

　　来的人确实是陶安康，在他身后还有几个疲惫不堪的战士。

　　“我就知道你们在这里，总算让我找到大部队了。”陶安康径直来到叶振邦身边，“哥几个，还有烟吗？”

　　诸葛宏彦掏出放在胸前口袋里的香烟，抖了抖，只剩下两根了。

　　“大家都来抽两口。”叶振邦点上了一根，抽了一口就递给了陶安康。“你那个班就剩下这几个了？”

　　比起陶安康带的那个班，叶振邦与诸葛宏彦这边的十多号人马确实是“大部队”。

　　“别说了，遇到几个愣子，美军还没进伏击圈就引爆了炸弹，我们几个能活下来，是不幸中的万幸了。”陶安康抽了两口，把香烟递给了蹲在身后的士兵。“你们呢，怎么样，好像少了几个。”

　　“阵亡了五个，还有四个重伤，已经送到后面去了。”

　　“还好，美军退下去了。”

　　叶振邦点了点头。美军没有退下去的话，他们也不可能在这里抽烟打屁。

　　“老叶，现在怎么办，真要坚守到傍晚？”陶安康的问题问得很有水平。

　　“命令就是命令。”叶振邦的回答也很有学问。他早就知道，陶安康是几个九连老兵中最怕死的一个。

　　当然，这也是相对而言。

　　“白天的日子可不好过。”诸葛宏彦转移了话题，“像晚上那么打，恐怕连一个上午都顶不住。”

　　“你有什么高见？”叶振邦知道诸葛宏彦的能力，不然也不会把他带在身边。

　　“不能硬拼，就把美军放过去。”

　　“放过去？如果美军打到江边，我们……”

　　“只是把先头部队放过去，我们在美军后方点火。屁股烧着了，谁也坐不稳当。”

　　陶安康皱起了眉头，他并不认为这是好办法。

　　“也只能这样了。”叶振邦若有所思地点了点头，对陶安康说道，“你熟悉我们的藏身地点，去把其他人找到，别急着与美军交火，按照诸葛的办法，在美军战线后面打游击。记住了，见好就收，别贪心。只要我们还在战斗，美军就别想大踏步的前进。要想打到江边，没有那么容易。”

　　“没问题，我马上就去。”

　　“大家都抓紧时间养足精神，说不定，美军很快就会攻上来。”

　　等陶安康带着几个战士离开后，叶振邦靠着墙壁躺了下来。

　　打了一夜，是个人就会精疲力尽。

　　事实上，美军的情况也好不了多少。

　　夜间攻入朔州城区的是美军第七步兵师的第四十五独立步兵旅，这也是该师最后一个战斗力较为完备的旅。

　　因为中国军队的大部队撤到了江边，所以该旅旅长夸下海口，保证在天亮前拿下朔州。

　　接下来的情况，却让他大跌眼镜。

　　激战一夜，不但没有拿下朔州，还损兵折将，伤员超过五百，阵亡官兵三百多，还被那些神出鬼没的中国军人干掉了十多辆坦克与二十多辆步兵战车。

　　天亮的时候，该旅接到命令，撤出了朔州城区。

　　这个时候，这个重装步兵旅也成了轻装步兵旅，剩下的坦克战车连一个连的凑不齐。

　　打到这个时候，美军指挥官也从俘虏嘴里了解到，守卫朔州的是一三三旅，而守在城区里的是该旅三营，也就是九连所在的营。

　　虽然第七步兵师没有参加台海战争，但是美军绝对不会忘记二零九高地。

　　正是如此，美军前线指挥官把第四十五独立步兵旅撤了下去，将攻打朔州的任务交给了第四步兵师。

　　不是第七步兵师不能继续作战，而是帕特里奇考虑到该师状态，不想让这支被称为“刺刀”的王牌部队在打下朔州后失去战斗力。

　　要知道，打到这个时候，第七步兵师的三个旅都损失惨重。

　　再拼下去，很有可能全部丧失作战能力！

　　这一调动，等于给了三营喘息时间。

　　虽然美军的进攻衔接非常紧密，第四步兵师在上午七点三十分就到达朔州郊区，随即投入战斗，但是前期炮火准备持续了将近一个小时，用炮弹与炸弹把朔州耕犁了一遍，直到八点三十分，第四步兵师的地面部队才攻入朔州城区。

　　准确的说，是开入朔州城区。

　　让第四步兵师的指挥官非常不解的是，他们没有遭到抵抗！

　　难道守在城区里的中国军队趁机溜走了？

　　这一判断得到了情报支持，即在天亮之后，有一支运送伤员的队伍离开了朔州。至于城区内还有没有残余的中国军队，那就不得而知了。

　　不管怎么说，这是个好的开始。

　　当然，好的开始，并不意味着好的结束。

　　快到中午的时候，小心翼翼的美军地面部队终于控制了整个城区，或者说是贯通城区前往鸭绿江渡口的道路，以及道路两侧的建筑物。

　　要想控制整个城区，没有那么容易。

　　十二点过，战斗再次打响。

　　当子弹与火箭弹从道路两侧飞来的时候，美军一下就傻眼了。

　　中国军队不但没有撤退，还埋伏了下来。

　　更要命的是，中国军队攻击的不是美军前锋部队，而是跟在后面的步兵。

　　第四步兵师也是步兵师，就算有不少重装备，也比不上机步师与骑兵师，更无法与装甲师相提并论。进攻部队的装甲力量全部集中在前面，而跟在后面的步兵只能得到轮式车辆的掩护与支援。

　　战斗来得快，也去得快。

　　几乎每场战斗的持续时间都不超过五分钟，而这正好是美军呼叫火力支援所必须的间歇时间。

　　等到美军组织起防御，准备反击的时候，发起突然袭击的中国军队就撤了下去。

　　用炮火对付隐藏在城区内的步兵，效果并不明显。如果这些步兵非常熟悉城区情况，并且做了提前部署，比如设置了防炮点，那就更没效果了。

　　面对这种不成规矩的打法，美军手忙脚乱，根本不知道该如何下手。

　　虽然说一回生、二回熟，多来得了几次，美军也能找出应对办法，要知道，第四步兵师是美国陆军中的第一支数字化部队，在伊拉克与阿富汗驻扎了好几年，有着丰富的城市战经验，但是眼前美军得赶在天黑之前攻到鸭绿江渡口，拖得越久越不利，根本没有时间总结战斗经验。

　　既然没有办法，也就只能蛮干。

　　在追击第三十九集团军的时候，第四步兵师的损耗并不大，战斗力较为完备，有足够的兵力攻占整个朔州。

　　美军需要的只是时间。

　　叶振邦他们正在消耗的，也是美军的时间。

　　下午的战斗打得非常惨烈，每次战斗下来，都会有几名官兵阵亡。

　　看着一个接一个倒下的战士，叶振邦也不知道，有没有办法坚持到傍晚。


第二卷 青山黑水 第四十八章 国境防线

　　到底是怎么坚持下来的，连叶振邦都不清楚。

　　整个下午，他与诸葛宏彦带着警卫班的战士在城区内与美军游斗。

　　如果说在此之前，叶振邦还对诸葛宏彦的能力有所怀疑的话。经过下午的战斗，他不得不承认，诸葛宏彦确实是个因为学历不达标而落选的特种兵。

　　五场战斗，叶振邦他们干掉了五支美军小分队。

　　更让人难以相信的是，诸葛宏彦还带着几个老兵，从美军手里抢到了不少武器弹药。

　　最后那场战斗中，干掉美军装甲车的AT-4火箭筒就是诸葛宏彦从美军手里夺来的。虽然威力小了一点，但是用着挺顺手，对付装甲车也是绰绰有余。

　　七点一过，叶振邦就让命比天大的任侠歌打出了绿色信号弹。

　　这小子在一天一夜的战斗中，竟然毫发无损。大概是上次受伤，带走了全部噩运吧。

　　绿色信号弹是撤退信号，只是此时向渡口撤退已经不可能了。

　　美军第四步兵师全数压上，一个旅负责清楚朔州城内的残余敌人，另外两个旅则不顾一切的杀向渡口。

　　三个小时前，叶振邦就看到了渡口那边腾起的火球。

　　美军正在全力阻止第三十九集团军渡江，第四步兵师火速推进的目的已经不是击溃第三十九集团军，而是占领渡口，及时渡过鸭绿江，在对岸建立桥头堡，为后续部队渡江做好准备。

　　这个时候再去渡口，简直就是自寻死路。

　　突围的时候，叶振邦就打定主意，从别的地方渡江。当然，他不会放弃幸存的兄弟，所以带着仅存的几名战士去了北面的会合点。

　　至于在渡口等他的霍弘光，叶振邦可没有想那么多。

　　霍弘光一诺千金，但是不等于没有脑子。美军大兵压境，就算他想兑现诺言，也得考虑三营能否突围。没有结果的等待，毫无意义。

　　“最多等半个小时。”诸葛宏彦的运气也不错，只被弹片擦了一下，还是皮外伤。“美军肯定知道我们撤退了，就算没有理由咬着我们打，也会派巡逻部队到这边来，要是被美军咬上，我们谁也逃不了。”

　　叶振邦点了点头，表示明白诸葛宏彦的意思。“大家检查弹药，诸葛，你带人到南面守着，美军追来了，我们就撤。”

　　没有等到半个小时，该撤的都撤了下来。

　　让叶振邦有点不敢相信的是，除了像耗子一样精灵的陶安康之外，甘应明、卢鼎炫与池锐刚都活着。

　　只有池锐刚受了轻伤，子弹打在左臂上，不影响活动。

　　“都撤下来了。”诸葛宏彦带着几个老兵回到了撤退地点，“美军已经控制整个城区，正在逐街扫荡，大概认为我们还没有全部撤走。”

　　“没了？”

　　“我们最后撤出来，后面没有兄弟了。”一个老兵回答了叶振邦的问题。

　　“那好，我们赶紧撤退。”

　　“往哪撤？”任侠歌问了一句。

　　“北面。”叶振邦朝北面指了一下，“渡口在东南方，美军肯定会向南扫荡。离开第七步兵师的防区后，找一处水流较缓的地方，再设法渡江。”

　　叶振邦做了决定，没人反对。

　　两分钟后，这支由二十多名官兵组成的队伍离开了会合点，向北而去。

　　这就是三营最后的部队！

　　当然，叶振邦没有忘记，现在已经是十一月中旬，朝鲜的冬季已经到来，却没有冷到让河面结冰的地步。要想等到河面冻结，至少还要等大半个月。要在这个时候渡江，绝对不是一件容易的事情。

　　此时，第三十九集团军已经撤退到了鸭绿江对岸。

　　答应在渡口等叶振邦的霍弘光也跟随大部队撤了回去。他搭乘最后一艘渡轮过江，算是兑现了诺言。

　　一江相隔，却也挡住了美军的前进步伐。

　　没有足够的渡河器材，面对河对岸的中国军队，美军也只能望空兴叹。

　　大撤退并没结束。

　　在第三十九集团军撤回国内后数个小时，最后一支第十六集团军的部队在上游渡过了鸭绿江。十四日清晨，第十五集团军的最后一支部队回到了国内。因为第六十五集团军与第二十六集团军已经撤回国内，所以第十五集团军成为了最后一支从撤离朝鲜的作战部队。

　　这个时候，谁也不知道还有二十多名官兵留在朝鲜境内。

　　事实上，几乎没人认为叶振邦他们还活着。在申报战斗伤亡的时候，霍弘光将叶振邦他们列入了失踪人员名单。

　　大部队都撤了回来，按理说，罗耀武应该感到高兴。

　　可是，这位即将晋升为陆军上将的军区参谋长却一点都高兴不起来，因为在第十五集团军的最后一支部队渡过鸭绿江之后，中国军队的入朝作战行动就宣告结束了，而且是以失败宣告结束。

　　至少，那些躲在大后方的政客认为军事行动彻底失败。

　　更要命的是，美军兵临城下，并且轰炸了中国本土，那么渡过鸭绿江，进军中国本土就只是时间上的问题。

　　十四日上午，罗耀武离开沈阳，飞回北京，向高层汇报作战情况。

　　这次，陈必时没有回去。

　　见到到机场来接他的李一帆，罗耀武就知道，情况没有他想像的那么简单。

　　“老陈让你来的？”

　　“有这个必要吗？”李一帆看了眼罗耀武，让司机开车后，转口说道，“我看了你递交的作战报告，重点很明确，对我军入朝作战的得失也分析得比较透彻，但是有几个地方需要修改。”

　　罗耀武没有吭声，玩政治，还不是他的强项。

　　“你应该知道，上面对我们没有能够守住鸭绿江防线防线非常震怒。”

　　军事情报局属于总参情报二部，货真价实的军事单位，李一帆这个“我们”并没用错。

　　“难道有人要追究责任。”

　　“这是肯定的，只是追查不到你的头上来。”

　　罗耀武皱起了眉头。

　　“失败有多方面的原因，并不能怪罪某个人。你之前递交的报告已经引起重视，毕竟后勤不济，什么样的军队都打不了胜仗。”

　　“这也不能说我没有责任。”

　　李一帆笑了笑，没有纠缠这个问题。“等下汇报情况的时候，你要注意一个重点，就是要着重强调我们面临的艰险处境，而不是之前的失败。客观的讲，我们没有失败。美军投入了四个主力师，第二机步师丧失作战能力，第七步兵师损失惨重，就连第四步兵师也有巨大伤亡。我们已经达到了入朝作战的目的，把美军的注意力吸引到了东北地区，缓解了东南方向上的压力。”

　　“那边的情况怎么样？”罗耀武还是很担心陈必时。

　　虽然李一帆说得没错，但是美军已经全数动员，摆在东南方向上的除了参加台海战争的第三机步师与第一零一空中突击师之外，还有第一机步师、第一骑兵师、第二装甲师、第十山地师，以及海军陆战队的第一陆战师与第二陆战师，总兵力超过二十万，是朝鲜战场上的两倍。

　　如此庞大的兵力，打一场战略登陆都绰绰有余。

　　除了庞大的地面兵力，美军还在该方向上部署了八支航母战斗群与二千架作战飞机，光是部署在台湾的作战飞机就超过了一千二百架。

　　可以说，美国是倾尽全力在准备东南方向上的战略进攻。

　　为了支撑如此庞大的军事力量，美军已经征用了上百艘大型货轮，日以继夜的向台岛运送战争物资，几乎每天都有船只驶入台湾的港口，将成千上万吨货物送到部队手中。

　　如此庞大的物资投入，足以证明美国的野心。

　　与之相对应的，则是台军的积极战争准备。

　　十月底，台军就提前完成了部队整编计划，一百五十个旅的大约五十万地面部队全部编制到位，连装备都分派齐全。虽然半数以上的旅缺乏实战经验与完备训练，但是替美军撑腰还是游刃有余。

　　“与预料的差不多，东南方向上的压力非常大。”

　　“守不住？”

　　李一帆长出口气，点了点头。“美军真要打的话，肯定守不住。现在的问题是，美军到底在哪里登陆，以及是先在东南打，还是先在东北打。”

　　“应该先在东北。既然是佯攻，那就得做出点样子来。”

　　李一帆又点了点头，但是没有开口。

　　“登陆地点的话，我觉得不大可能在福建，毕竟那边的地形太复杂了，就算登陆成功也很难深入发展。再说了，我们在福建陈设重兵，美军有没有把握在滩头阵地上站稳脚跟还是个问题呢。”

　　“老陈也是这么认为，美军很有可能选择在浙江登陆。不过，这不是我们现在应该关心的问题。”李一帆稍微停顿了一下，说道，“你对东北的情况最为清楚，你觉得，如果我们守不住国境防线的话，韩国会出兵吗？”

　　“韩国？”罗耀武再次锁紧了眉头。

　　李一帆点了点头，等着罗耀武开口。

　　罗耀武稍微思索了一下，说道：“有这个可能，只不过还得看美军进军是否顺利。不管怎么说，棒子那点实力，打顺手仗还行，真要硬拼，给我四个集团军，我就能让棒子成为历史。”

　　李一帆笑了笑，又问道：“日本呢？”

　　这下，罗耀武瞪大了眼睛，因为他没有想到李一帆会问得这么直接。


第二卷 青山黑水 第四十九章 大兵压境

　　在狄劭康主持下，高层会议没有重点讨论之前的成败，把重点放在了国土防御上。

　　在这个层面上，罗耀武几乎没有发言权。

　　明确重点后，话题很快转移到了韩国与日本是否会参战的问题上。

　　必须承认，这是一个非常重要的问题。

　　情报介绍阶段，李一帆打出了第一张王牌，即美国已经暗中答应，在战后考虑韩国提出的领土要求。

　　虽然在任何人看来，这都属于无中生有的事情，但是现实摆在那里，韩国始终认为长白山是其故土。

　　显然领土要求，还不是韩国出兵的主要理由。

　　因为是否让日本出兵，美国当局一直非常犹豫，所以在东北方向上，美国需要一个能够撑得起场面的盟国。

　　除了韩国，没有第二个选择。

　　做为承诺，美国不但承认了韩国侵占朝鲜的事实，并且支持韩国的领土要求，还答应在战争期间为韩国提供全面军事援助。

　　军火物资不必多说，美国甚至答应向韩国出口军事技术。

　　事实上，这是一举多得的事情。

　　因为美国还没有进行战争动员，所以军火生产速度跟不上战争消耗。打到这个时候，美国的军火库几乎被掏空了。这还是各大军火商加班加点生产的结果。如果不是看到联邦政府一连开出军火大单，美国的军火商也不会如此积极。

　　再说了，在国内采购军火，价格也高得离谱。

　　解决之道，就是从其他国家采购军火。

　　朝鲜战争爆发之前，美国就这么做了。九月份，五角大楼就向日本的几家军火商订购了数十亿美元的军事物资。虽然这些物资名义上提供给驻日美军，但是最终都被送到了前线部队手中。

　　问题是，从日本采购军火，并不是件容易的事情。

　　价格就是个问题，毕竟日本的劳动力成本也不低，而且资源匮乏，又受到和平宪法的制约，不能向美国出售进攻性武器装备。

　　除了资源之外，日本存在的问题在韩国都不存在。

　　朝鲜战争爆发之后，美军向韩国的三星集团订购了一批F-16C/D战斗机的零备件。因为韩国早就获得了这种战斗机的生产许可证，三星集团也一直在为韩军提供零备件，所以为美军服务不是什么难事。

　　更重要的是，韩国已经进行了战争动员，战争机器正在全速运转。

　　借此，美军不但能够在韩国大批采购武器装备，还能以较为低廉的价格获得一些技术含量不是很高的武器装备。

　　从长远来看，这肯定对美国有好处。

　　韩国得到的，则是梦寐以求的先进军事技术，比如F-35A战斗机的生产许可证，还有各种与军火有关的基础技术。

　　即便从经济角度来看，帮助美国生产军火，也能缓解韩国的战争压力。

　　不管怎么说，打仗就是烧钱，而韩国的资本并不厚实，如果没有来自美军的巨额军火订单，韩国迟早会被榨干。

　　作为军事合作的基础，美国自然答应保证韩国的本土安全。

　　显然，韩国参战只是迟早的事情。

　　这一点，军事情报局也获得了足够多的证据，比如韩国的战争动员行动并没有因为中国军队全面退出朝鲜而终止，反而加大了力度。

　　到十一月十日，韩军的编内军事人员已经超过一百五十万，另外还有大约一百万的准军事人员。如果动员深入下去的话，以韩国的人口情况，至少能够动员二百五十万军队与三百万准军事人员。

　　实际上，根本要不了这么多。

　　韩军参战，与台军的作用相差不大，都是替美军打后手。按照十比一的比例计算，在美军投入四个师、十万人员的情况下，韩军最多只需要投入一百万地面部队，以及数量相当的非军事人员。

　　也就是说，韩国即便不扩大动员规模，也有能力为美军提供支持。

　　问题就在这里，仅凭十万美军与一百万韩军，能够击败中国吗？

　　答案显然是否定的，别说击败中国，能够在东北地区打几场硬仗就不错了。

　　虽然从战略上考量，东北方向只是佯攻，而不是主攻，但是佯攻要打成样子，要让中国军队在这边付出足够大的代价，就得有巨大投入。

　　这里牵扯出了第二个问题，即日本会不会参战。

　　这是一个非常复杂的问题，就连李一帆都给不出确切答案。

　　台海战争之后，美国做出让步，同意让日本组建正规军。

　　看上去，这是美国在兑现承诺。实际上，肯定没有这么简单。

　　以美国的一惯方针，在日本没有利用价值的情况下，为了本国利益，反悔是很正常的事情。美国不是没有这么干过，而是经常这么干。

　　从长远来看，日本建立正规军对美国并没有好处。

　　美国仍然这么干，只能说明，日本还有利用价值。

　　当然，日本的野心也不小。

　　以实力衡量，日本自卫队超过了很多国家的正规军，全球排名肯定在前十之内。日本组建正规军的关键不在军队本身，而是在政治上。

　　这里面即有美国的限制，又有当初由美国订下的和平宪法的限制。

　　也就是说，即便美国做了首肯，日本要想组建正规军，也要突破和平宪法，或者说是撕掉和平宪法。

　　台海战争之后，日本当局就在做这件事情，即对和平宪法的去留进行全民公决。

　　只要迈出这一步，日本就不再是哪个处处受到歧视的战败国，将成为一个拥有全部国家主权的正常国家。

　　既然是正常国家，就有权对外用兵。

　　由此可见，美国在这个时候给日本松绑，仍然是在为后招着想，即在必要的时候，需要依靠日本的军事力量。

　　不管怎么说，在西太平洋地区，日本是美国众多盟友中国力与军力最强大的一个。

　　问题是，日本参战的弊端并不比好处少多少。

　　这些弊端，不仅仅是对中国产生的影响。

　　拿韩国来说，韩国当局不会同意日军过境，不会让日军踏上朝鲜半岛。如此一来，日本就不可能从一开始就参与东北方向上的战略进攻，要等到美军夺取了一座港口、而且是中国的港口之后，才会出兵。

　　东南方向上的情况也很类似。

　　虽然台湾当局已经对日本出兵保护台湾的民主与自由表示万分感谢，并且一再弘扬台湾与日本的传统有益，但是在台湾民间，乃至在台军中，仍然有不少人对日本有成见，不想让日本介入台湾的内部事务。

　　不说别的，台海战争结束之后，日军的两个师团就撤回了冲绳。

　　当然，最大的问题，还是来自中国。

　　战争打到现在，中国暴露出了很多问题，军队连战连败，也与内部矛盾有很大的关系。

　　以军事动员来说，虽然在八月份，中国就开始进行战争动员，扩大了招兵范围，并且出台了很多政策，鼓励年轻人参军，可是招募到的兵员仍然非常有限，而且大多是一些无权无势的平民，甚至主要是农村子弟。

　　在中国国内，对战争的抵触情绪非常浓烈。

　　说得不客气一点，在是否参军的问题上，很多平民都会加上一个问题：为谁卖命？

　　这已经不是信息封闭的农耕时代，即便民族大义仍然影响着每一个中国人，成千上万的中国军人前仆后继，与敌人浴血奋战，可是落到现实上，当面对各种各样的社会问题，平民大众的权利日益边缘化，对利益的诉求迟迟得不到满足的情况下，就会让人认为，参军打仗并不是在捍卫自身的利益。

　　当然，这只是一部分人的想法。

　　问题是，当越来越多的权贵想方设法的让子女逃避兵役，在前线卖命的大多是贫苦百姓的时候，这个疑问就越来越强烈了。

　　如果不能告诉民众为谁卖命、为什么卖命，民众凭什么上战场当炮灰？

　　这个问题看似无解，但是却存在着一个机会。

　　那就是日本参战！

　　短短六十多年，肯定无法忘却那场中华民族历史上最深痛的灾难。

　　只要日本参战，只要日军踏上华夏大地，那就不再是个人得失问题，而是民族存亡的问题！

　　用民间流传的话来说，美国发动战争，只是希望瓦解中国政权，消除潜在威胁，而不是灭亡中国。事实上，美国也没有灭亡几个国家。自从美西战争吞并了夏威夷群岛之后，美国的领土就没再扩张过。

　　与之相反，日本狼子野心，从没放弃灭亡中国的企图。

　　在所谓的日本精英眼里，日本的生存之道就是登上亚洲大陆，灭亡中国，将华夏大地据为己有。

　　只要中国人还没有忘记民族大义，就不会容忍日军再次入侵。

　　这就是美国最大的担忧。

　　显然，这也是日本参战的最大疑问。

　　按照李一帆的分析，日本是否参战，还是得看美军是否打得顺手。

　　美国当局不是笨蛋，美国的所有战争行动都在为国家利益服务。不管怎么说，中国与美国隔着整个太平洋，就算打得天翻地覆，也与美国没有关系。如果战争损耗过于巨大，超过了美国的承受能力，美国将别无选择。

　　事实上，让日本参战，对美国的影响也没有想像中的那么大。

　　原因很简单，中国与日本对耗，拼得你死我活，美国有什么损失呢？

　　看长远一点，美国不但没有损失，反而好处多多。

　　既然有好处，美国为什么不让日本参战呢？


第二卷 青山黑水 第五十章 再遇贵人

　　朔州的战斗结束两天后，叶振邦等二十多名官兵在几名朝鲜百姓的帮助下，趁夜渡过鸭绿江，回到祖国的怀抱。

　　一天之后，他们返回了一三三旅。

　　幸亏战斗失踪人员的核查工作还没结束，霍弘光没有把失踪人员名单报上去，不然叶振邦他们真被“除籍”了。

　　能够活着回来，感觉确实不错。

　　只是没有时间让叶振邦他们调养。

　　十一月十九日，叶振邦回到部队的第二天，三营的重建工作就开始了。

　　虽然霍弘光对叶振邦在战场上的表现赞赏有加，还为他申请了特等功，但是第十五集团军高层军官的损失并不严重，在没有空缺的情况下，叶振邦仍然得呆在三营，继续当他的少校营长。

　　叶振邦也没有想过升官，反正在战时升了官也不见得能够发财。

　　只是此时的情况一点也不容乐观。

　　鸭绿江南岸，美军四个王牌军虎视眈眈。

　　第二骑兵师在十六日攻下了由朝鲜人民军守卫的新义州，兵锋直指隔江相望的丹东市。

　　第七步兵师驻朔州，与第二骑兵师互为犄角。

　　以战术机动能力见长的第四步兵师转移到江界，摆出了迂回包抄的态势。

　　只有损失最为惨重的第二机步师退回了平壤，权且充当战役预备队。

　　必须承认，凭借较为灵活的编制体系，美军恢复战斗力的速度快得惊人。

　　第二机步师撤下去之后，部分作战部队被编入了第七步兵师与第四步兵师，使得这两个在之前战斗中有所损失的部队迅速恢复了战斗力。

　　如此一来，美军需要补充的就是第二机步师。

　　将三个主力师便在中朝边境线上，美军的战略意图再明白不过了。

　　大兵压境的还不仅仅是美军。

　　因为韩国当局并没宣布统一战争取得胜利，所以韩军仍然在前线活动。

　　到十九日，韩军已经按照帕特里奇的部署做了调整，将作战部队编成三个集团军，从西到东依次部署，分别配合三个美军王牌师。

　　相对而言，韩军的规模庞大得多。

　　驻扎在平安北道西部沿海地区的A集团军总共有十七个师与独立旅，包括第九机械化步兵师与第三十一独立装甲旅，另外还有十七个二线步兵师，总兵力在二十万左右。

　　驻扎在熙川附近的B集团军有二十一个师与独立旅，包括第八摩托化步兵师与第二十一独立装甲旅，另外还有十九个二线步兵师，总兵力超过二十四万。

　　驻扎在慈江道北部地区的C集团军总共有十五个师与独立旅，包括第十装甲师与第十一独立装甲旅，另外还有十三个二线步兵师，总兵力大约十六万。

　　这三个集团军全部编在第一集团军群之内，由黄真尹统一指挥。

　　再往后，还有遍有四十三个二线步兵师的第二集团军群。

　　因为咸境北道与两江道还有部分残余的朝鲜人民军，所以第二集团军群的部分兵力正在向东北方向运动。

　　把这两个集团军群全部算上的，韩军部署在前线地区的兵力有近百万之多！

　　除此之外，韩国还武装了一支规模不菲的朝鲜伪军。

　　战争爆发前，朝鲜有一百多万军人，而在战争期间被歼灭与逃入中国的不到四十万，还有少数逃入山区当了土匪，其余大多向美韩联军投降。

　　几十万俘虏，绝对是件麻烦事。

　　遣散这些战俘的话，他们回到家乡能不能填饱肚皮都是个问题。要是连饭都吃不饱，谁能保证他们不会造反？

　　盖马高原那面的那支匪军就给美韩联军制造了不小的麻烦。

　　再多几十万土匪，美韩联军就别想进军中国本土了。

　　全部关在战俘营里也不大现实，几十万战俘，需要多大的战俘营啊。

　　因为没有料到朝鲜人民军这么脆弱，韩军的准备非常不到位，所以战争结束的时候，至少有半数战俘被关押在韩军征用的船只上。这些船只停泊在距离海岸线数千米的海面上，每个战俘都只有一个仅能躺下的空间。

　　为了解决战俘问题，韩国当局成立了“新军”。

　　也就是朝鲜伪军。

　　这支由投降的朝鲜人民军官兵组成的军队已经超过了二十万人，而且还在不断增长。让伪军上前线作战显然是不可能的事情，而他们的任务就是守卫后方交通线，对付盘踞在山区里的土匪。

　　用朝鲜人民军去打朝鲜人民军，显然是个好主意。

　　至少能够减轻美韩联军的战争压力。

　　如此算起来，聚集在北纬四十一度线以北的美韩军队超过了一百三十万，而且很有可能在短期内超过一百五十万。

　　面对如此强大的，鸭绿江北岸的中国军队却只有六个集团军。

　　这其中，还只有没有再次入朝的第四十集团军编制完整，其他五个集团军的减员率都在三成以上。

　　相对而言，第十五集团军的情况还算好的了。

　　六个集团军，在满员的情况下，只有大约二十万官兵。

　　即便算上武装警察部队、地方民兵等等准军事力量，鸭绿江北岸的兵力也不会超过五十万。

　　五十万对一百五十万，谁也不会乐观。

　　当然，这不是叶振邦需要考虑的问题。

　　三营再次重建，回来的二十多名官兵全部得到重用。

　　这也是没有办法的事情，因为各部队都在前线，所以无法像上次重建那样，从其他部队抽调老兵，只能就地提拔。

　　二十多个老兵全都成了军官，是军官的则晋升一级。

　　即便如此，这二十多人，也最多只够分到连排一级，甚至不得不任命几个刚刚分来的新兵当代理排长。

　　因为人手实在有限，所以叶振邦只留下了诸葛宏彦，把其他人都分了下去。

　　准确的说，是诸葛宏彦无论如何也要留在营部，不肯下基层。

　　安排好这些事情，叶振邦以处理阵亡官兵人事档案为由，在二十日回了趟军部。他本来想借此机会见见屠正富，把三营的装备问题落实下来。结果屠正富没有在军部，去地方处理军需物资的事情了。

　　让叶振邦没有想到的是，他在军部见到了从沈阳赶来的罗耀武。

　　“听说，你们是最后一批撤回来的？”

　　“多亏几个朝鲜老乡帮忙，不然我们也回不来。”

　　罗耀武点了点头，请叶振邦坐了下来。“黎卫东跟我提到过你们营的情况，你们在安州与朔州打得很顽强，表现非常突出。有没有想过，跟我回军区司令部？”

　　“回军区？”

　　“这是我的个人请求，不算命令，你好好考虑一下。”

　　“军长，我不是参谋，也没有上过军事院校……”

　　“这些都可以补嘛，而且战场就是最好的学校，如果没有本事，你能活到现在？”罗耀武呵呵一笑，把香烟递到了叶振邦面前。“对了，还有件事情。你幺爸去了东南，是陈司令要过去的，当了上校参谋长，恐怕一时半会回不来了。”

　　叶振邦微微皱了下眉头，没多说什么。

　　“你也知道你幺爸的脾气，公私很分明。”罗耀武点上了烟，“可惜啊，他是我的左膀右臂，如果不是老陈亲自打电话要人，我还真不会放他走。”

　　“军长……”

　　“现在，我身边缺乏一个敢说话的人，而且是敢说实话。”罗耀武笑了笑，说道，“我觉得，像你这种上过战场，见过血腥的人，应该有胆子说实话。”

　　叶振邦苦笑了一下，知道罗耀武在激他。

　　“我下午才走，你好好考虑一下。就算现在没想好，今后想好了，也可以找我。”

　　“军长……”叶振邦长出口气，说道，“我可以跟你回去，只是……”

　　“有困难吗？”

　　“我那些兄弟。”

　　“有多少人？”

　　“十来个吧。”

　　“给我一份名单，我把他们编入军区警卫部队。”

　　叶振邦点了点头，说道：“可是把他们抽走了，三营……”

　　“三营的事情你就别操心了，我会让黎卫东安排，保证不会让你失望。”

　　叶振邦愣了一下，随即笑着摇了摇头。他就是一个小小的少校，黎卫东即将高升成为陆军中将，有中将为少校服务的吗？

　　“还有别的要求吗？”罗耀武等了一会，见到叶振邦没有开口，才说道，“那就这么说定了，你回去收拾一下，把工作交代清楚。我还要去视察三十九军的情况，过两天回来接你们。”

　　叶振邦点了点头，答应了下来。

　　经历了这么多场出生入死的战斗，叶振邦也想过离开前线部队，到后方谋个职务。只要是个人，就会有这样的想法。只是一直以来，没有找到合适的机会。既然罗耀武主动提了出来，而且由他去处理相关事情，叶振邦自然不会推辞。

　　这不是贪生怕死。

　　能在血火战场上走几个来回，干掉上百个敌人，不会有任何人认为叶振邦是贪生怕死之辈。

　　能够在后方岗位上发挥重大作用，肯定要比在前线杀几个敌人更有意义。

　　在这个问题上，叶振邦想得非常透彻。

　　他也相信，那几个一直跟着他的兄弟也能明白这个道理。

　　如果有机会，谁都愿意呆在后方。

　　回到营里后，叶振邦就找几个兄弟说了这件事情。没人反对，只是诸葛宏彦坚持要求跟着叶振邦，而不是编入军区警卫部队。

　　这只是个很小的要求。


第二卷 青山黑水 第五十一章 回国述职

　　进军中国本土，可不是说说就能办到的事情。

　　除了大量实质性准备工作之外，还得有一份切实可行的作战计划。

　　因为兼顾两线指挥，所以帕特里奇在十一月二十日回到华盛顿，向奥康纳、加布里埃尔等人汇报战局情况。

　　实际上，主要还是决定下一阶段作战行动。

　　与以往一样，去白宫之前，帕特里奇先去见了加布里埃尔，以请教的名义向参联会主席打听情况。

　　“前面的战斗打得怎么样，不是我们应该关心的事情。”

　　听到加布里埃尔的话，帕特里奇不为所动。

　　“虽然与最初的预料有点出入，但是大体在控制之中。你的表现已经得到首肯，所以关于继续指挥作战的事情，总统那边不会有多大问题。”

　　总统那边没有问题，也就意味着别的地方有问题。

　　帕特里奇并没觉得高兴，通过这几个月发生的事情，他早就看了出来，总统不过是住在白宫的傀儡。

　　掌握着美国中枢神经的，绝对不是白宫的主人。

　　见到帕特里奇一声不吭，加布里埃尔拿出了盒子里的雪茄。“现在我想知道，你能够同时指挥两条战线上的作战行动吗？”

　　“还有别的选择吗？”帕特里奇的回答很有深意，“了解远东局势的人并不多，熟悉东方文化的将军更是凤毛麟角。虽然我一直希望汉密尔顿能够执掌大权，但是他的表现太让人失望了。”

　　“没考虑交给盟国将领？”

　　“黄真尹？”帕特里奇苦笑了起来，“不可否认，黄真尹是一名优秀的韩国将军，可是他还没有统领大军的能力。如果不是的话，也就不需要我们火速救援，让我们不得不提前卷入朝鲜战争了。”

　　听帕特里奇说完，加布里埃尔也沉默了。

　　不管有没有私人因素在里面，帕特里奇提到的这两个人确实不怎么样。汉密尔顿是个出色的参谋长，可也只是个参谋长。在参谋位置上呆得太久了，让他失去了主见，丧失了独立判断能力。

　　黄真尹的能力如何，加布里埃尔并不清楚，只是从韩军的表现来看，肯定不怎么样。

　　“好吧，看来你已经说服我了。”加布里埃尔呵呵一笑，说道，“现在我想知道，接下来你准备怎么打？”

　　帕特里奇沉思一阵，耸了下肩膀，说道：“照计划行动，别无他法。”

　　“什么计划？”加布里埃尔追问了一句。

　　“之前的计划。”

　　“难道没有B计划？”加布里埃尔笑了笑，“这可不像你的一贯作风。”

　　帕特里奇非常清楚加布里埃尔的意思，他也笑了笑，转口说道：“真打起来的话，日本会何去何从？”

　　“日本？”

　　帕特里奇点了点头，表示非常关心这个问题。

　　加布里埃尔似乎没有料到帕特里奇会提出这个问题，或者说向他提出这个问题。思索了一阵，他才开口说道：“不大好说，你也知道，日本的情况非常复杂，而且不是我们能够决定的。可以肯定的是，日本肯定会参战。”

　　“肯定？”帕特里奇装模作样的追问了一句。

　　“我也是从别处得到消息的。”加布里埃尔知道绕不过去，只能和盘托出。“我们已经与日本进行过深入接触，探讨过出兵中国的事情，日本方面的反应也非常积极。只不过，日本的党务之急不是出兵、也不是增强军事力量。”

　　“那是什么？”这下，帕特里奇就有点明知故问了。

　　“当然是完善政治体制。”加布里埃尔不厌其烦的解释了一番，“我们已经兑现承诺，同意日本组建正规军，只是在此之前，日本当局还得突破宪法上的约束，即废除宪法中对军事力量与军事行动产生限制的条款。因为涉及到修宪，所以有很多工作要做。如果能在年底解决党派纷争，就能在明年年初进行全民公决。”

　　“问题不大吧？”帕特里奇没有开玩笑，问得非常认真。

　　他是韩国问题专家，却不是日本问题专家。

　　“党派的问题已经解决了，在野的自民党基本上同意了民主党开出的条件，答应在全民公决之前支持民主党政府关于修宪的一切行动。”加布里埃尔停顿了一下，说道，“主要还是全民公决。目前看来，也许会受到部分左翼党派与民间团体的阻挠，大体上没有问题，修宪只是迟早的事情。”

　　“可是我们却拖不起。”

　　叹了口气，加布里埃尔开口说道：“你说得没错，而且这也是你来找我的原因吧？”

　　被加布里埃尔看穿后，帕特里奇笑了笑，说道：“你也知道，如果依靠韩国与台湾，我们根本打不赢这场战争。台军不必多说了，顶满天也就只能武装一百五十个旅。这些部队最多只能用来维持地方秩序。虽然说花上几年时间，就能巩固台湾当局在占领区的地位，但是我们不可能打上好几年吧？”

　　加布里埃尔点了点头，示意帕特里奇继续说下去。

　　“韩国的情况也差不多，能够武装两百万到三百万的作战力量就很不错了，而对于拥有十多亿人口的中国来说，这点兵力无疑是飞蛾扑火。”帕特里奇叹了口气，说道，“我们要想从战争中抽身，又不能让中国重新崛起，唯一的办法就是让日本参战，让日本跟中国打，让日本去对付中国。”

　　“最好是两败俱伤。”

　　听到加布里埃尔的话，帕特里奇不置可否地笑了笑。

　　“你的想法，也是我的想法，论实力，只有日本能够与中国抗衡。再说了，日本有一亿多人口，能够动员数百万大军，仅此一点就超过了台湾与韩国的综合。论经济、工业与科技实力，日本的优势更加明显。”加布里埃尔笑了笑，说道，“如果说台湾与韩国还有偏安一隅的想法，日本做梦都想成为世界大国。仅仅得到我们的承认，还成不了世界大国。日本必须用行动证明自己的实力，战场就是最好的舞台。”

　　“日本的政治家不会放弃眼前的机会。”

　　“所以日本会参战，而且会尽快参战。”

　　帕特里奇若有所思地点了点头，加布里埃尔最后这句话让他相信，关键不在日本是否参战与何时参战，而是日本参战能够给美国带来什么。

　　想到这，帕特里奇没再开口。

　　“你也知道，日本肯定参战，所以重要的是日本在什么时候参战对我们最为有利。”加布里埃尔没再藏着掖着。“这段时间，我们一直在讨论这个问题，这也是让你回来汇报战局的主要原因。”

　　“要我汇报？”

　　“你是前线指挥官。”

　　帕特里奇有点郁闷，这确实是前线指挥官职责范围之内的事情。

　　“也没什么好害怕的，到底该怎么说，你应该很清楚。”

　　“希望如此。”

　　见到帕特里奇不肯表态，加布里埃尔不得不继续说道：“主要有两种情况，一是我们打得顺手，二是战事不太有利。如果是前者，就没有必要让日本立即参战，可以拖一拖，在我们撤兵之前就行了。如果是后者，就得让日本尽快参战，帮助我们稳定战局，让我们有机会从容撤退。”

　　“也就是说，让日本挡我们的挡箭牌。”

　　“这是其一，日本参战的主要目的却不在这里。”

　　帕特里奇皱起了眉头。

　　“前面说了，日本有野心，我们就得利用日本的野心。民主党一直叫嚣要脱离我们的控制，使日本成为一个真正的日本。到目前为止，我们一直在退让。只是，退让有个限度，我们必须利用这个千载难逢的机会，让日本认识到，日本的利益基础是与我们结盟，如果没有我们的照顾，日本只是一个二流国家。”

　　“利用战争激化中日矛盾？”

　　“最好让两个国家拼得你死我活。”

　　帕特里奇再次锁紧了眉头。

　　“我们已经在这个问题上达成了一致，很快就会采取相关行动。”注意到帕特里奇的神色，加布里埃尔稍微停顿了一会，说道，“你要知道，我们只是军人，我们能够决定的只是作战行动，政治上的那些事情与我们无关，我们管不了，也不能管。到了白宫，总统肯定会问到这些问题，所以你要提前准备好答案。”

　　“关键是，日本会上当吗？”

　　“这不叫上当，而叫要想获得，就得给予。”

　　帕特里奇苦笑了一下，换了种说法，意思却没有变。

　　“我说了，那些政治上的事情，不需要我们去操心，反正有什么样的条件，我们就打什么样的仗。日本肯参战，自然是最好不过。就算日本不肯参战，我们也有办法收拾这个不听话的盟国。”

　　“这么说来，日本已经是砧板上的鱼肉，根本没有选择权了。”

　　“你说呢？”

　　帕特里奇笑了笑，没再继续这个话题，加布里埃尔的态度已经说明了问题。

　　当然，加布里埃尔说得也没错，他们只是军人，而军人没有必要关心政治上的事情。

　　日本是否参战，在什么时候参战，以及已何种方式参战，那是政治家的事情，也是帕特里奇他们前往白宫解决的问题。

　　当然，这也是日本当局面临的最为迫切的事情！


第二卷 青山黑水 第五十二章 日本定策

　　是否参战，对日本来说，也是一个考验。

　　虽然在谋取大国地位，成为正常国家的问题上，自民党与民主党的目的完全一致，但是如果达到目的，两个政党选择的道路则截然相反。

　　数十年来，自民党始终坚持与美国结盟的政治路线。

　　不可否认，在这条道路上，自民党领导下的日本取得了举世瞩目的成就，仅用二十多年就抹去了战败的阴影，在战争废墟上建立起一个高度发达的工业国。

　　自民党也因此持续执政四十多年，成为发达国家中持续执政时间最长的政党。

　　问题是，一条路走到黑的时代早就结束了。

　　随着国力发展壮大，日本必然走上不同的发展道路，即便没有民主党，自民党下台也是迟早的事情。

　　与自民党相比，民主党的政治方针要激进一些。

　　在强调美日同盟的重要性时，民主党更加注重日本的主观意愿，即日本在美日同盟中的地位，以及在周边地区的影响力。

　　受影响最大的就是日本的外交政策。

　　说得贴切一点，民主党的外交政策就是强调“独立自主的日本”，而不是“美日同盟中的日本”，提升日本的影响力，淡化美日同盟。

　　虽然民主党的“激进”政策没取得实质性成功，甚至因此连续更换了两位首相，但是谁也不能否认，日本正在走向独立自主，谁也阻挡不了。

　　台海战争，算得上是一次千载难逢的机会。

　　日本抓住了这次机会，而且得了个不算太差的八十分。

　　为什么要说八十分呢？

　　虽然在战场上，日军的表现并不怎么样，不管是作为绝对王牌的第七师，还是替补上场的第十师，都没能取得骄人战绩，但是在政治上，日本获得了大丰收，不但逼迫美国放松军事上的限制，还赢得了国际威望。

　　与收获比起来，那点军事损失就不算什么了。

　　台海战争后，日本并未趁机加大投入，反而把派驻台湾的军队撤回冲绳，将重点转移到国内问题上。

　　原因也很简单，军事正常化需要解决宪法上的限制，也就得在政治上努力。

　　毋庸置疑，说到政治，问题就格外复杂了。

　　在正常情况下，仅两大政党要在修宪问题上达成一致，怎么也得花上好几年的时间，甚至得耗上一两代人。

　　对政客来说，恐怕最不缺的就是耐心了。

　　也就在外界普遍认为日本不大可能立即实现军事正常化的时候，朝鲜战争爆发了。

　　毫无疑问，这场战争就是一剂猛药，强行将两个分歧巨大的政党摁在了一起，让那些心高气傲的政客不得不坐下来，心平气和的商量出解决办法。

　　仅仅一个月，自民党与民主党就在修宪问题上达成一致。

　　自民党将在国会下议院支持与军事正常化相关的所有提案，民主党则保证在下一次大选之前不采取新的激进措施，并且在中档问题上与自民党通气。

　　民主党不得不答应自民党提出的要求。

　　原因无二：与修宪有关的提案需要获得三分之二以上的多数议员投赞成票，而以民主党为核心的执政联盟只有刚刚超过半数的简单多数席位。

　　没有自民党加入，民主党就别想修宪。

　　因为政党间的矛盾得到了解决，所以在十月初，日本新闻媒体就开始为修宪造势。

　　说到底，能不能修宪，还得看日本民众是否支持。

　　按照日本宪法，只有在全民公决中得到三分之二多数支持之后，才能修改或者废除宪法几具体条款。

　　直接进行公决，显然不大可能。

　　在咨询高度发达的信息时代，搞搞民意调查是最基本的造势行动。

　　从十月初开始，日本各大电视台就轮番做民意调查。虽然结果不尽相同，但是日本民众对修改宪法中与军事力量有关的限制条款的支持率普遍在百分之七十左右，超过了三分之二的多数比例。

　　可以说，即便进行全民公决，修宪也不会有任何问题。

　　对日本来说，差的就是最后的法律程序了。

　　显然，这也把修宪的大权交到了政客手上。

　　如果只是修改宪法的某些条款，还不是什么问题，但是日本在这个时候修宪，本身不是为了修改宪法，而是为了海外军事行动。

　　很明显，修宪将成为日本出兵大陆战场的决定性因素。

　　就算两者没有直接联系，也有理由相信，只要日本成功修改宪法，就会派遣军队参加由美国主导的东亚战争。

　　甚至有人相信，美日早就达成密约。

　　出兵大陆战场是美国放松对日军事管制的前提条件。

　　到底是不是，恐怕只有进藤加一等少数几个日本内阁官员心里有数。

　　随着中国军队退出朝鲜，美韩联军推进到鸭绿江南岸，日本修宪的问题也变得越来越突出了。

　　帕特里奇回到华盛顿的时候，进藤加一在首相府召开了一次秘密会议。

　　参会人员十根手指头就能数过来，主要是防卫大臣田中昌弘，外交大臣青木和惠子，以及刚刚晋升为上将的服部留名。

　　会议的气氛有点低沉，似乎都有心思。

　　“这是美国的最新秘密外交照会。”青木和惠子是参会人员中唯一的女性成员，但是并不表示最温和。“情况与我们预料的一样，美军并没打算在鸭绿江停止前进，月底之前就会发起新一轮进攻。与此同时，美军还将在中国东南沿海地区发动两栖登陆作战行动，开辟第二战线。”

　　“韩国与台湾会不会跟进？”进藤加一问了一句。

　　“台湾肯定会跟进，韩国那边没有确切消息。”青木和惠子做了回答。这原本应该是情报官员的事情，只是外交省的情报官员还没有资格参加这种级别的会议。“我们正在设法搞清楚韩国的基本态度，可惜的是，多次努力均未取得成功。”

　　进藤加一没有多问，把目光转向了田中昌弘。

　　“韩军依然靠前部署，只是这也可以看成是进攻性防御部署。”

　　显然，田中昌弘的回答并没让进藤加一感到满意，首相的目光转向了服部留名。

　　“韩国肯定会跟进，而且会非常积极。”

　　“为什么？”服部留名回答得干脆，进藤加一也问得利落。

　　“政治上，韩国没有别的选择，如果不跟进，就会得罪美国。再说了，如果没有搞定韩国，美国也不会从东北方向上攻打中国。那四个美军师，最多十万兵力，而中国军队助手在边境地区的主力部队就有二十万。加上本土作战，中国军队的优势非常明显，美军必须获得韩军的支持，哪怕只是后勤保障上的支持。”

　　进藤加一点了点头，让服部留名说下去。

　　“军事上，如果韩国不打算出兵中国，就应该宣布解除战争状态，至少应该解除部分对国计民生影响巨大的战时管制措施，使国家逐步恢复正常秩序。很显然，韩国当局并没有交出战时大权，反而继续向前线增兵，甚至提高了前线部队的战备级别，等于让部队做好了战斗准备。这些举措足以证明，韩军会跟随美军作战。”

　　“问题是……”

　　进藤加一压了压手，打住了青木和惠子的话，对服部留名说道：“开始田中君提到，这也许是进攻性防御部署，服部君如何看？”

　　“也许是，不等于‘是’。”服部留名看了眼田中昌弘，才说道，“田中君的判断有一些道理，只是不能完全说明问题。从防卫本身来看，如果韩国不打算出兵，确实有必要沿着鸭绿江与图们江部署军事力量，并且使部队保持高度战备状态，以便在必要的时候，积极应付入侵的中国军队。问题是，韩国正在向前线运送作战物资，而且是多得在任何一种防御作战中都用不完的物资。这只能说明，韩军并不打算防御，而是希望在进攻行动中发挥更加积极主动的作用。”

　　“果真如此的话，我们就得尽快定下决策。”青木和惠子跟了一句。

　　这不轻不重的一句话，带出了会议的重点。

　　虽然没人挑明，但是几个人都很清楚，韩国如此积极，主要目的不是对付中国，而是要借机打压日本，提高在美国同盟体系中的地位。

　　要知道，韩国也一直将日本当成敌人。

　　如果没有美国，韩日两国早就在竹岛与对马岛的主权问题上翻脸了，说不定，两个国家甚至会爆发战争。

　　因为两国都把与美国的关系当成国家安全基石，所以在日本拔得头筹的情况下，韩国自然是格外积极。

　　日本能不积极吗？

　　进藤加一长出口气，说道：“时不待我，既然我们迎来了战后最有利的国际环境，我们就应该充分利用这有利的局面，拓展生存空间，提高国际地位。我会在今日访问美国，青木与我同行。等我从美国回来后，就把修宪的事情定下来。当然，与修宪有关的后期拓展工作可以提前部署。”

　　首相把话说到这个份上了，其他几个人也就没什么好说的了。

　　在参战问题上，进藤加一的态度一向比较积极，不然日本也不会出兵台海。真正对日本扩大军事行动产生负面影响的，还是希望在这大势中获得更多好处的自民党，特别是那几个根深蒂固的政治大家族！


第二卷 青山黑水 第五十三章 大战将即

　　不管日本是否参战，美韩联军发起进攻已迫在眉睫。

　　虽然朝鲜战场上的大规模战斗在十一月十六日结束，小规模抵抗行动一直在继续，在朝鲜东北部的两江道与咸境北道还有部分朝鲜人民军在中国的支持下坚持抵抗，但是到十一月二十一日，美韩联军已经开始着手准备北上进军行动。

　　大规模战略进攻，首先考虑军事物资。

　　四个师的十万美军与三个集团军的数十万韩军，即便不开出军营，每天也要消耗大量物资。算上提供给韩军二线部队、朝鲜伪军、以及驻扎在前线的支援部队的物资，在不作战的情况下，美韩联军每天要向前线运送一万五千吨物资。

　　只要部队开拔，战斗打响，物资运送量将提高十倍不止。

　　针对这一情况，美韩联军做了大量准备工作。

　　最重要的，就是修复朝鲜的铁路与公路网。

　　虽然朝鲜很落后，但是铁路交通系统并不落后，通车里程超过了一万公里。

　　相对而言，朝鲜的公路交通系统比较糟糕，即便通车里程超过了五万公里，却没有几条高等级公路。

　　最大的问题，还是由复杂的地理环境造成的影响。

　　朝鲜半岛多山地，桥梁隧道在道路交通系统中所占的比重非常大。

　　虽然在战争初期，韩军进展迅速，朝鲜人民军缺乏抵抗意志，所以朝鲜南部地区的桥梁隧道没有遭到严重破坏，但是在战争后期，随着中国军队参战，除了主动破坏之外，交战双方均在作战时打击了对方战线后方的桥梁隧道。

　　到中国军队撤出朝鲜的时候，朝鲜北部地区几乎没有一座完好的桥梁隧道。

　　美韩联军的当务之急就是修复这些桥梁隧道。

　　要在平时，这绝对是一件难以想像的巨大工程，少说也得花上十来年的功夫。

　　战争时期，一切从简、一切从快。

　　器械材料很好说，只要保证能够通车，首先考虑军用架桥设备。主要的施工人员也比较好找，大多是美军与韩军的工程人员。

　　主要还是人力资源。

　　在一些工程器械到不了的地方，只能靠人力。

　　为此，韩国当局在十一月二十日颁布了“以工代赈令”，只要北方民众参加了美韩联军的施工作业，就能获得一份不错的收入。

　　养家糊口肯定不是问题，还能改善生活。

　　对于已经在饥饿中煎熬了两年的朝鲜人来说，这绝对是个天大的好消息。

　　在任何时候，对与普通人来说，吃饱饭比什么都重要。

　　加快修复道路交通设施的时候，美韩联军还在大力抢修遭到破坏的港口。

　　虽然从开城出发，贯通朝鲜南北的铁路干线有足够的运力，但是完全依靠铁路运送作战物资，对后勤保障的压力非常大。

　　首先将物资运送到距离前线较近的港口，再通过铁路与公路运输，才是最好的途径。

　　万幸的是，朝鲜半岛多良港。

　　虽然受黄海影响，朝鲜西海岸的良港并不多，即便是排得上号的海川港也算不上天然良港。

　　朝鲜的主要港口都集中在东部，面向平均水深较大，受大陆河流影响较小的日本海。

　　在这边，除了元山之外，还有高城、兴南、兴浦、端川、金策、清津与罗先等几处天然良港，其中最值得重视的就是元山与兴南。

　　这两处港口，美军都不陌生。

　　在六十多年前，元山就是美军在朝鲜北部作战的战略要地，直到被赶到三八线以南，这里都是美军最主要的物资运送通道。在那场战争中，兴南则是美军陆战队逃生的通道，在志愿军的猛攻下，数以万计的美军与韩军从兴南撤走。

　　美韩联军重点清理的就是元山与兴南港。

　　这也给美韩联军带来了一个新的问题，即适合发动进攻的地方在西线，而元山与兴南都在东线。

　　这也是美韩联军尽力修复朝鲜道路交通系统的主要原因。

　　打下基础后，美韩联军还得向前线运送物资。

　　元山港在十月底就投入使用，每天都有好几艘大型船只在码头卸货。兴南港则则十一月初投入使用，吞吐能力与元山港相当。

　　每天，从这两座港口流入朝鲜的作战物资就超过了十万吨！

　　这是一个非常惊人的数字，因为美韩联军一天消耗的物资肯定没有这么多。

　　算上通过铁路与公路运入朝鲜的物资，到十一月二十一日，美韩联军每天向前线运送的物资超过了十五万吨。

　　也就是说，基本上达到了作战需求。

　　虽然实际作战消耗远不止这么一点，保守估计，在进攻初期，美韩联军的日消耗量将超过二十五万吨，其中二十万吨物资要送往前线，但是到十一月二十一日，美韩联军在前线囤积的物资已经超过一百万吨，每拖上一天还将增加十万吨以上。

　　也就是说，即便在十一月二十二日发起进攻，美韩联军能以最高强度持续作战二十天。

　　如果拖到十一月底再发起进攻，美韩联军则能持续进攻一个月。

　　以美军的进攻能力，一个月就能打到沈阳！

　　美韩联军非常重视保密工作，为了隐藏部队的行踪，不但沿着中朝边境线设置了大量哨所，动用好几个韩军二线步兵师加强防御巡逻，还将防空区域向中国境内延伸了二百五十公里，让中国空军的侦察机无法发现鸭绿江南岸的动静。

　　可惜的是，大规模物资运送很难做到保密。

　　十一月二十日，李一帆就亲自警告了罗耀武，要他密切注意美韩联军动向。

　　按照军事情报局的评估，美韩联军将在十一月三十日左右发起进攻，误差不超过前后五天。

　　仅仅一天之后，军事情报局调整了战局评估，将误差缩小到三天。

　　与美韩联军从容不迫的战争准备比起来，罗耀武就要被动得多了。

　　虽然在回去参加高层会议的时候，罗耀武提到了增兵，还一再强调，如果不向东北地区增兵，肯定守不住国境防线。他的这一态度引起了高层重视，但是最终得到的，只是由武装警察与民兵改编而来的二十个师，总兵力还不到二十万。

　　这样的增兵，几乎没有任何实际意义。

　　让罗耀武稍感兴味的是，高层任命他为沈阳军区代理司令员，统领东北地区的战争防御工作。

　　也就是说，掌管东北地区的军政大权。

　　在罗耀武回到沈阳之前，中央颁布了第三号战争动员令，全国进入最高战备状态。

　　在此情况下，罗耀武可以根据作战需要，调动一切战备力量。

　　由此可见，向前线增派二十万预备役部队的作用确实不大。

　　对罗耀武来说，这二十万部队的最大意义就是让主力部队从一线撤了下来，部署在战线后方，加大了防御纵深，也提高了主力部队的机动能力。

　　必须承认，在行军打仗方面，罗耀武确实很有一手，不比陈必时差。

　　虽然很多人都认为，罗耀武是一个擅长进攻的将军，毕竟由他调教的十五军是一支突击型军队，但是在部署与指挥防御作战方面，罗耀武也展现出了出众的才华，并且赢得了高层的赏识。

　　仅仅有赏识还不够，罗耀武必须拿出成绩来。

　　当务之急显然是提高六个主力集团军的战备水平。

　　正是如此，罗耀武回到沈阳后就去基层视察，掌握第一手信息。再次回到沈阳后，罗耀武向中央递交了六个集团军的基本情况，并且提出在现有基础上，将落个集团军的编制规模再扩大百分之五十，兵员则从增派的二十万预备役部队中抽调。

　　这一请求立即得到了狄劭康与刘诚志的批准。

　　增编工作立即进行，主要在旅级单位下增设几个营，提高作战人员的比例。

　　这么改，主要针对本土作战。不管怎么说，本土作战对后勤保障的需求降低了许多。军事物资的运输工作由铁道部与后勤装备部负责，作战部队的负担并不大。加上可以就地获取各种基础物资，也就能够降低非战斗人员的比例。

　　更重要的是，这是针对之前作战行动的调整。

　　台海战争与入朝作战的残酷事实证明，在实力严重不如对手的情况下，部队的伤亡率非常大，很多时候只能靠人去弥补装备上的欠缺。

　　增大编制规模，等于提高了部队的持续作战能力。

　　事实已经证明，很多时候，不是官兵不想打，而是伤亡太大，不能打！

　　可以说，这也是非常无奈的选择。

　　如果有先进的武器装备，就没有必要提高战斗人员的比例了。

　　除了尽快让主力集团军恢复战斗力之外，就是更加深入的战争动员。

　　这也是罗耀武面临的最大难题。

　　增兵不是问题，东三省就有一亿多人口，算上内蒙、河北、北京与天津等部分地区，总人口接近两亿，征召几百万军人不是大问题。

　　关键还是作战物资，在粮食都打紧的情况下，征调军事物资肯定是件麻烦事。

　　当然，这不仅仅是罗耀武的问题，陈必时也面临着同样的问题。

　　虽然所有情报都证明，美军将首先在东北动手，然后才会转战东南，但是美韩联军在东北地区的动作越大，陈必时就越是担心。

　　种种迹象表明，美军很快就会在东南地区登陆。

　　中国在此时面临的考验可想而知。

　　用“生死存亡”来形容都不为过！


第二卷 青山黑水 第五十四章 当局者迷

　　陈必时将叶仁伟要过去，不是他手下缺乏出色参谋，而是想要通过叶仁伟与罗耀武建立直接联系，并且了解罗耀武的作战意图。

　　不管怎么说，叶仁伟是罗耀武手下最得力的参谋，非常了解罗耀武。

　　陈必时也很了解这个从基层爬起来的、没有一点背景的参谋，甚至早就知道他是一员不可多得的将才，只是生不逢时。

　　“照你这么说，罗耀武还是把重点放在了进攻上？”陈必时把茶杯端了过来，显得异常客气。

　　“初期应该如此。”叶仁伟见过陈必时好几面，显得不卑不亢，一点都不紧张。“美韩联军的优势非常明显，还占据着主动权。我们的防线过于漫长，而且部署工作远没到位，防线上漏洞百出。如果一味防守，恐怕坚持不了多久。只有充分利用长白山地区的复杂地形，采取积极主动的进攻性战术反击，才有望顶住美韩联军的进攻，渡过最艰难的事情。只要顶住了美韩联军的首轮进攻，过了最艰难的时期，后面就好办了。”

　　陈必时坐了下来，若有所思地点了点头，说道：“你做了很大贡献吧？”

　　叶仁伟愣了一下，随即谦虚地说道：“都是军长的部署，与我没有多大关系。”

　　“这确实是目前的最佳选择，但是欠缺长远考虑。”

　　陈必时突然转变话题，让叶仁伟有点难以适应。

　　“为了打开我们的国门，以及迫使我们向东北地区大举增兵，美韩联军的首轮攻势肯定会非常凶猛。从美韩联军的部署情况来看，初期就会投入三个美军师、以及至少两个韩军集团军。”

　　叶仁伟点了点头，稳住了情绪。

　　“在如此强大的敌人面前，任何防线都形同虚设，把主力摆在后面，利用本土的广大纵深与敌人周旋，也是不得已而为之的办法。”陈必时长出口气，说道，“问题是，罗耀武没有看透本质。”

　　“什么本质？”

　　“美韩联军会见好就收吗？”

　　叶仁伟锁紧了眉头，陈必时这句话真的是意味深长。

　　“前几天，老李给我打了电话，说他很担心东北那边的防御部署。”

　　“李一帆？”

　　陈必时点了点头，又说道：“军事情报局已经获得了情报，美国已经获得了又日本提供的一些东北地区的军事地图。虽然都是几十年前的老地图了，但是此举的目的如何，恐怕很难说得清楚。除此之外，美国的情报机构还在俄罗斯身上做文章，大概也是想获取当年苏军在东北地区作战的资料吧。”

　　“可是这有什么意义呢？都几十年了，早已时过境迁。”

　　“确实没有多少意义，可我们不得不提防。”

　　陈必时说得有道理，叶仁伟也没再纠缠这个问题。

　　“从美韩联军的军事准备来看，目的也不仅仅是打过国境线。再说了，如果不设法捞取点什么的话，打过国境线又有什么意义？打到这个时候，美国仍然死咬着不放，甚至不顾巨大的战争伤亡，持续扩大战争规模，其战略意图已经非常明显了。”

　　叶仁伟没有开口，因为他觉得这不是一个参谋应该讨论的话题。

　　“知道是为什么吗？”见到叶仁伟那谨小慎微的样子，陈必时呵呵一笑，说道，“这里就你我两人，没必要这么拘谨。”

　　“陈司令……”

　　“你不想说，就我来说吧，看看我说得对不对。”陈必时知道叶仁伟的为人，也就没有强求。“美国处心积虑的发动这场战争，主要有两个目的，一是解决国内经济问题，二是推翻我国政权。”

　　叶仁伟没有一丝惊讶的样子，仿佛早就想到了。

　　“四年前爆发的经济危机，与二九年的大萧条非常相似。虽然世界各国都做了很大的努力，但是漏洞太大，谁也堵不上。将世界从二九年大萧条中带出来的不是罗斯福的新政，也不是凯恩斯的经济学说，而是第二次世界大战。在三九年之前，罗斯福就开始推行新政，结果美国经济再次探底，差点酿成更大的灾难。如果没有第二次世界大战，恐怕大萧条的影响将更加巨大。”

　　陈必时喝了口茶，接着说道：“反过来看，也可以认为是二九年的经济危机引发了第二次世界大战。如果没有大萧条，纳粹也就不可能在德国上台。战争与危机本来就是一头长着两只脑袋的怪兽，谁也离不开谁。”

　　“可是战争不见得是解决危机的唯一办法。”

　　“这话没错，可是放到现实中就不可能了。”陈必时呵呵一笑，说道，“解决危机的办法不是没有，只是我们决定不了。四年前，问题爆发的时候，如果美国肯为全球利益着想，与世界各国共渡难关，就不会有这场战争。美国要做的也很简单，就是不滥发货币，不把危机引向其他国家，竭力维持全球金融体系就行了。可是美国没有这么做，因为这要美国放弃一家独大的世界格局，承认像我们这样的新兴大国也有发言权。美国没有这么做，也就没有可能以常规方法解决危机。”

　　“也就是说，这个时候，战争的祸根就埋下了？”

　　陈必时又点了点头，放下茶杯，说道：“当时，能够一眼就看出问题的人并不多，但是从战略层面上来看，随着危机扩大，影响到了各个层面，战争将不可避免。如果不是我们做出了巨大努力，两年前，韩国那艘护卫舰、还有朝韩炮战就已经演变成战争了。”

　　“如果在两年前打，也许不是现在这个样子。”

　　“确实如此，这算得上是我们的一大决策失误吧。”陈必时叹了口气，说道，“当时我们只考虑到了战争的负面影响，没有想到积极的一面。从根本上讲，如果在当时开打，美国的处境会比现在艰难得多，甚至不会这么积极。也正是两年前的半岛危机，让我们与美国的矛盾上升到了一个新的层面。也让我们认识到，除非我们主动放弃与美国争霸的想法，甚至放弃部分国家主权，不然我们与美国的战争将不可避免。”

　　叶仁伟也叹了口气，神色显得有点黯淡。

　　“我们想过放弃，准确的说，是部分人想过退让。这里涉及到了美国的第二个目的，即我们采取息事宁人的态度，有没有办法让美国放弃推翻我国政权的野心？”陈必时又端起茶杯喝了两口，“非常可惜的是，只要我们继续退让，而不是让美国知道我们的勇气，那么美国就不会改变初衷，最终目的仍然是想方设法的推翻我国政权，甚至像对付前苏联那样，将我们肢解成好几个国家。因为只有这样，我们才无法对美国构成威胁，美国的世界霸主地位才能得到绝对保证。”

　　叶仁伟知道，陈必时说得没有错。

　　随着中国发展壮大，不是现在，就是不久的将来，肯定要与美国正面交锋。

　　“事实上，如果沦落到前苏联那种境地，我们的下场将更加悲惨。虽然我们有占人口九成以上的主体民族，但是汉族的栖息地仅占国土面积的三分之一。如果被美国肢解，就算通过努力能够再度实现统一，也要付出惨重的代价。在未来数十年，甚至上百年内，我们不但没有希望成为世界大国，连维持稳定的机会都没有。”

　　“我们别无选择，只有拼死一搏。”

　　“所以我们选择了奋起抵抗，可是人算不如天算啊。”陈必时苦笑了起来，“知道我们败在哪里吗？”

　　叶仁伟点了点头，表示明白陈必时的意思。

　　战争打到这个时候，白痴都看得出来。虽然中国军队的装备水平不如美军，但是差距还不至于大到连守卫国土的能力都没有。导致中国军队在战场上惨败的原因非常多，可主要不在战场上，而是在战场之外。

　　方士谦叛变就足以改变战略局面。

　　事实上，像方士谦这样的人并不少见。

　　说得不客气一点，中国军队没有败在美军手上，而是败在了自己人手上。

　　归根结底，这是一个国家基本面上的问题，而这也正是中国的根本问题。

　　“不说这些了，说多了也没意思，你心里明白就行。”陈必时的心情也很沉重，为了不影响气氛，他转口说道，“我把你要过来，除了通过你了解东北地区的情况之外，还想听听你的意见。”

　　“我的意见？”

　　陈必时点了点头，说道：“美军只在朝鲜部署了四个师，却在台湾部署了八个师，地面部队的总兵力超过了二十万。显然，这二十万美军不是来打酱油的。”

　　听到“打酱油”这三个字，叶仁伟也笑了起来，只是笑得有点苦涩。

　　“根据我的判断，美军在东北发动进攻之后就会在东南开辟第二战线。对于美军的进攻方式，我也算有点了解。只有一点看得不大清楚，那就是美军将在哪里登陆。”陈必时点上香烟，抽了两口才说道，“所谓当局者迷，我身在局中，自然看得不是很透彻，而你没有参与东南方向上的部署工作，应该能够更加客观一些。”

　　话到这里，叶仁伟才知道，这才是陈必时把他要过来的主要原因。

　　东北方向上的战斗就要打响了，东南方向上的战争也就不远了。


第二卷 青山黑水 第五十五章 大动筋骨

　　铺开军事地图，叶仁伟沉思了起来。

　　陈必时并没催他，在一旁耐心地等着。

　　“首先可以排除广东。”

　　听到叶仁伟开口，陈必时递了支香烟过去。

　　“虽然那边距离东北最远，能够给我们的军事调动造成很大的负担，但是广东东部地区地形复杂，广州又邻近香港与澳门，美军的作战行动肯定会受到限制。施展不开的话，投入多少兵力都没用。”

　　陈必时点了点头，示意叶仁伟继续说下去。

　　这时候，叶仁伟才点上烟，抽了两口，说道：“在福建登陆的可能性也不是很大，主要还是地理因素。武夷山的地势非常险恶，只要我们舍得赔上老本，加大动员，就能将福建沿海地区隔离成一个单独的战场，美军也就无法达到战略牵制的目的了。至于将福建当成战略主攻方向，那应该是登陆之后的事情。最好的选择也不是直接登陆，而是在登陆之后迂回包抄，迫使我们放弃福建。”

　　“看来，罗耀武还真是没有看错人。”

　　叶仁伟笑了笑，显得很谦虚。

　　“不是福建与广东，美军就只能选择在浙江登陆了。”陈必时继续了开始的话题。

　　“浙江确实是登陆的理想地点，不但有漫长的海岸线，而且地势较为平坦，即便在多山的南部地区，也有发达的道路交通系统。”

　　“那么，美军会在浙江哪处地点登陆呢？”

　　“这……”叶仁伟稍微迟疑了一下，说道，“在哪里登陆，还得看美军的战略意图，即美军登陆后向哪个方向发展。”

　　“说说看。”陈必时也点上了烟。

　　“如果像我前面分析的那样，美军打算占领福建，就应该选择在浙南登陆，在温州的可能性最大。具体说的话，可以首先攻占洞头岛等几个近海岛屿，作为大部队的前进基地，准备充分后再登上大陆。”

　　“登陆成功之后呢？”

　　“美军可以沿着两路推进。一是从沿海平原地区南下，由福鼎进入福建。二是逆瓯江而上，穿过洞宫山，经天元与龙泉杀入福建，或者北上江山，绕道江山进入江西上饶，再从这边迂回攻入福建。”

　　“沿海进攻虽然快捷，但是福建沿海河流众多，进军绝非易事。”

　　叶仁伟点了点头，他也这么看。

　　“向内陆挺进，迟早得迈过武夷山这道坎，而且战线着实漫长，后勤保障的问题非常突出，美军登陆之后，首要任务是扩大占领区，而不是孤军深入。这么打，风险太大，也不是上上之选。”

　　陈必时说这话的时候，也在观察叶仁伟。说到最后，他补充了一句。“从战略上看，美军既然在浙江登陆，有必要转向南下攻打福建吗？”

　　“所以美军在温州登陆的可能性不大。”

　　“如果你是美军指挥官，你会在哪登陆？”陈必时问得非常直接。

　　叶仁伟思索了一会，说道：“最好的选择在杭州湾。”

　　“杭州湾？”陈必时锁紧了眉头。

　　“虽然钱塘潮对登陆作战行动有很大的影响，但是在六十多年前，美军就在仁川取得过成功。从美军的作战方式来看，在杭州湾登陆的难度有，却不足以大到影响战略决策。”叶仁伟说得很有章法。“战术行动必须服务于战略目的，而在杭州湾登陆，最大的好处就是能够就近攻打杭州与上海，进军长江流域。”

　　陈必时若有所思地点了点头，似乎认同了叶仁伟的观点。

　　“不可否认，在杭州湾登陆很有挑战性，上岸后就得攻打人口上千万的大城市，即便不进军杭州与上海，也得在宁波、绍兴等拥有数百万人口的大城市投入重兵，所以美军准备了八个师的强大兵力。”

　　“还有台军的一百五十个旅。”

　　叶仁伟点了点头，说道：“因为美军主力驻扎在台湾，而从基隆出发，到杭州湾的距离超过了登陆部队的突击范围，所以为了降低登陆作战的难度，美军仍然会首先攻占几座近海岛屿，作为登上大陆的跳板。理想选择就是舟山群岛，特别是几座人口不太密集，但是面积足够大的岛屿。”

　　“可惜的是，我们几乎没有办法守住这些外岛。”

　　“所以我们必须死守滩头阵地。”

　　陈必时没有吭声，等着叶仁伟继续说下去。

　　“东南与东北的情况相似，在战术上却截然不同。美军在鸭绿江上有很多着力点，可供选择的突破口多如牛毛，一线防御根本没有用。登陆作战不同，美军必然将兵力集中在一点上，控制了滩头阵地，确保登陆部队不会被赶下海之后，才会向内陆推进，扩大突破口的宽度。”叶仁伟知道陈必时在考验他，也就知无不言，把想到的全都说了出来。“杭州湾附近的地势平坦，如果美军在北岸登陆，还能直接威胁到上海。退一步，后面就很难守住了。击败美军登陆的关键不是我们的投入，而是自然因素，特别是钱塘江大潮。多拖上一天，就能给美军造成更多的损失。”

　　“关键是，我们几乎守不住滩头阵地。”

　　陈必时并不是信口雌黄。在平原地区作战，美军的优势非常明显。加上面向大海，美军还能充分发挥与利用制海权，优势更加明显。

　　“守不住滩头阵地，就得死守港口。”

　　陈必时点了点头，算是认同了叶仁伟的这个提议。

　　任何登陆作战，都要以夺取港口为目的，毕竟登陆部队的后勤保障是一大难题，只有港口能够解决这个问题。

　　“因为杭州湾的几座主要港口都在南岸，美军在南边上岸的可能性最大，为了防止美军向北突击，所以还得作好炸掉杭州湾跨海大桥的准备。”

　　“如果美军成功上岸，并且占领了港口，我们肯定得炸掉杭州湾跨海大桥。”陈必时灭掉烟头，说道，“现在的问题是，我们必须考虑得更加长远一些。如果我们没能阻止美军上岸，也没能阻止美军夺取港口。也就是说，美军成功登陆，并且控制了某座港口，比如镇海港，我们的下一步防御该如何部署？”

　　“美军竟然在杭州湾登陆，就会攻打杭州或者上海。”

　　陈必时笑了笑，叶仁伟这只是句客套话，没有多少实质意义。

　　“从长远来看，美军会进军长江流域，甚至会选择逆江而上。毕竟长江的航运能力能够解决很大一部分后勤保障问题，五万吨级的大型船只能够直达南京。从地理位置上看，美军要想在我国本土站稳脚跟，首先就得控制长江。”叶仁伟叹了口气，说道，“真的如此，我们的处境将更加艰难，别说守住上海，恐怕连南京都守不住。”

　　“你说得没错，而且可以断定，美军在南方作战的首要目的就是打下南京。”

　　叶仁伟微微皱了下眉头，没有明白陈必时为什么这么肯定。

　　“别忘了，美军是以援台的名义出兵的，在美军身后还有台军。从政治上考虑，台湾当局肯定会积极主张攻打南京。”

　　“这样的话，我们守住上海与南京的可能性非常渺茫。”

　　“所以得做好长远打算。”

　　到这，叶仁伟又有点不明白了。连上海与南京都丢了，还有什么长远打算呢？

　　“如果仅仅依靠军队，我们能打赢这场战争吗？”

　　听到陈必时的问题，叶仁伟猛然明白了过来。

　　“事实证明，仅仅依靠军队，我们很难取胜。既然是卫国战争，就得充分调动与发挥人民群众的积极性，用人民战争的汪洋大海来淹没入侵者。毋庸置疑，美国绝对不想陷入我们的人民战争海洋。别说我们这样的人口大国，在人口只有两千多万的伊拉克，几十万美军都没能镇住场子。只要能够把群众发动起来，就算打得很惨烈，就算几十年的现代化建设毁于一旦，我们也能赢得最后的胜利。”

　　叶仁伟笑了笑，知道陈必时还没有说到重点上。

　　“关键就是，如何去发动我们的人民群众。”陈必时叹了口气，说道，“你过来之前，我到下面走访了一遍，发现以前很多不是问题的问题都浮上了水面。别的不说，征兵工作就进行得非常不顺利，即便征募到的兵员，也不是那么积极主动。归根结底，是我们的人民不知道浴血奋战要保卫什么。连保卫什么都不知道，怎么叫他们拿起武器上战场与敌人拼命，又怎么发动人民战争？”

　　听完，叶仁伟也叹了口气。

　　显然，陈必时说得还算客气的了。

　　中央到这个时候都没有扩大动员范围，没有武装人民群众，有着非常深刻的原因。

　　“你来了，我就能把这边的事情放一放了。明天我要回去一趟，把一些该解决的事情解决了，就算解决不了，也得要个说法。”陈必时拍了拍沙发的扶手，说道，“我让你过来，就是想让你帮我盯着这边的备战工作。”

　　“要去多久？”叶仁伟也没推脱，来了就得做事。

　　“少则三五天，多则七八天，办完事我就赶回来。”

　　“那好，再长的话，恐怕我也无能为力。”

　　“你的才能，绝不仅仅是当个参谋。遇到解决不了的问题，随时给我打电话。不管怎么说，我还有点影响力。”

　　正事也就叹到这里，叶仁伟非常清楚，陈必时此时赶回去，恐怕得大动筋骨了。


第二卷 青山黑水 第五十六章 时机未到

　　战败并不可怕，不从战败中吸取经验教训，才是真正的可怕。

　　陈必时的担忧说明了一个非常重要的问题，那就是中国民众的战争积极性并不高。

　　发现这个问题的，绝不仅仅是陈必时。

　　十一月二十二日，陈必时秘密返回北京。

　　与以往一样，他先去见了总参谋长刘诚志。

　　因为东南前线司令部每天都要向总参谋部递交防御部署报告，所以陈必时不用向刘诚志说明军事问题。

　　他这次回来，也不是为了解决军事上的问题。

　　“我明白你的担忧，早在几个月前，就有人提到这个问题，只是没有引起重视。”没有陈必时在身边辅佐，刘诚志显得非常苍老。虽然这个总参谋长已经好多年不在一线了，但是在关键时刻，他仍然挑起了重任。“知道东北那边的情况吗？”

　　“听说过了。”

　　“说实话，有的时候，我真得佩服罗耀武这小子的干劲，真是初生牛犊不怕虎。”

　　陈必时皱起了眉头，刘诚志要提到的事情，肯定与叶仁伟告诉他的不一样。

　　“你知道他都干了些什么吗？”

　　“什么？”陈必时追问了一句。

　　“上次回来，授予他战时大权后，他回去就组建了一支特别队伍，专门找那些权贵的麻烦。”

　　“麻烦？”陈必时笑了起来，也猜出了大半。

　　“他也真敢干，首先就拿沈阳的官二代开刀。”

　　“怎么开刀？”

　　“你不知道？”刘诚志有点不相信地看着陈必时。

　　“当然不知道。”陈必时回答得非常坦诚。

　　刘诚志若有所思地点了点头，觉得陈必时没有必要在他面前说假话。

　　这也容易理解，罗耀武在沈阳胡来，不见得要知会陈必时，毕竟他做的事情都要惹上大麻烦，而把陈必时牵扯进去，不见得有好结果。

　　半明半暗的，让别人以为有陈必时在背后撑腰，还能收到更好的效果。

　　想明白这一点，刘诚志才说道：“这么说吧，他利用战时大权，以征收军备为名，接管了几个大型厂矿。听说这两天，他还在忙着处理军粮的问题。看样子，又要刮起一股血雨腥风了。”

　　“有人掉脑袋了？”

　　“那还不至于，不过这么发展下去，那是迟早的事情。”

　　陈必时长出口气，说道：“不过，这应该能够激励起大部分民众的斗志。”

　　“确实如此，东北的招兵工作就比较顺利，听说报名参军的已经超过了五百万，只是苦于没有编制，也没有足够的装备，才没有武装这么多人员。”

　　“人多是好事，总比招不到兵好得多。”

　　“这是当然，只是某些人的蛋糕被人动了，心里肯定不是个滋味。”刘诚志笑了笑，说道，“就在你来之前，管元山给我打了电话，要我约束好手下，别捅出大娄子来，不然吃不了兜着走。”

　　“这么直接？”

　　“这还算客气的了，前两天来了几个沈阳的官员，就差没在我面前骂娘了。”

　　陈必时笑着摇了摇头，说道：“那些小虾米抛不起大风浪，只是沈阳的事情与管元山有什么关系？”

　　“忘了他是在哪里发家的吗？”

　　陈必时愣了一下，随即明白了过来。

　　“不过，这些事情不需要我来操心。天塌下来，还有个高的顶着。”

　　“元首的态度如何？”

　　“视而不见。”

　　陈必时锁紧了眉头，装着一副不大明白的样子。

　　“元首当了这么多年的老好人，别以为他没有能耐，不然也坐不上那个位置。”刘诚志笑了笑，说道，“罗耀武这小子横归横，可是跟你一样，还有几把刷子。虽然第二次战役没能挫败美韩联军，但是基本上达到了战役目的，不但重创了美军的王牌师，还让六个主力集团军有惊无险的撤了下来，为国土防御留下了本钱。”

　　“也让元首有了交代。”

　　“不仅仅是交代。”

　　陈必时朝刘诚志看了过去。

　　“上次高层会议，元首打了个太极拳，把难题丢给管元山了。”

　　“此话怎讲？”

　　“管元山原本想借机发难，让元首交出军权。结果你猜怎么着？罗耀武这小子在汇报作战行动的时候，把问题全都指向了后勤。元首也就顺水推舟，以战争还未结束为由，没有交出军权，而是把最棘手的内政交给了管元山。”

　　“罗耀武也是受你指点吧？”

　　“与我无关，是李一帆负责接待他。”

　　陈必时点了点头，表示明白。

　　“你也知道，这内政说好管，实际却是麻烦一大堆。你与罗耀武反映回来的，全都是后方问题，与军队的关系不是很大。总体而言，军队的状态还不错，打不好仗，问题不在军队身上。”

　　“也就是说，再出了问题，就与元首无关了。”

　　“照目前的情况，能够打出好结果来吗？”刘诚志苦笑了一下，说道，“如果你有十足的把握，就不会专程回来找我了。如果罗耀武有足够的把握，也就不会一下动员好几百万人了。说到底，打到这个时候，人民战争已经成为不二选择，只是还有人担心会因此闹出大问题来，所以一直没有人提这件事情。”

　　“总不能一直不提吧？”

　　“这是当然，只是现在还不是时候。”

　　“什么时候才是时候？”陈必时有点急了，“难道等到敌人打到北京，把枪口顶在了我们的胸口上，我们才去发动群众？”

　　刘诚志沉默不语，因为他也无法回答这个问题。

　　“东北岌岌可危，东南也不稳固，如果再退，哪怕只是一步，那也是天下大分、支离破碎的局面啊。我们不怕失败，但是我们不能做民族的罪人！”

　　“这个我知道，可是你知道外面的情况吗？”

　　陈必时皱起了眉头。

　　“军事情报局刚刚收到消息，台岛当局正在重建政府，是联合政府。”

　　“联合政府，民进党……”

　　“肯定有美国的影响，不然民进党不会与国民党组成联合政府。”刘诚志稍微停顿了一下，没等陈必时开口，又说道，“更重要的是，在联合政府中，除了总统之外，几个最主要的职务都是国民党的官员。”

　　陈必时暗暗一惊，说道：“这肯定是美国干涉的结果。”

　　“美国为什么要干涉台湾政权？”

　　陈必时又是一惊，猛然明白了过来。

　　“民进党就是一群鼠目寸光的乡巴佬，只是死盯着台湾那一亩三分地，从来就没有着眼大局。再说了，民进党只是美国培养的一条狗，没有利用价值了，自然会下台。在政治野心上，国民党远远超过了民进党。特别是在台军中，国民党的影响力非常大。美国在这个时候让国民党上台，目的非同寻常啊。”

　　“果真如此的话，我们更应该尽快发动群众。”

　　刘诚志看了有点死脑筋的陈必时。

　　“不管怎么说，总不能等到国民党先动手吧？”

　　“话虽这么说，可是现在还太早了。”

　　“还早……”

　　“缺少一个关键条件。”

　　“什么条件？”

　　“东北方向上的战斗不必多说，经罗耀武一番折腾后，就算顶不住，也能拖住美韩联军的前进步伐，不至于迅速战败。东南方向就难说了，就算动员，民众会抵抗美军，也不见得会抵抗台军。不管怎么说，都是一家人。”

　　“这就是我担心的问题。”

　　“问题是，怎么才能让民众自发的抵抗侵略者？”

　　陈必时皱起了眉头。

　　“只要打得够狠，让美军认识到，仅凭美台联军无法取胜，就很有可能让日本参战，到时候时机就成熟了。”

　　“日本参战？”

　　刘诚志点了点头，说道：“这只是迟早的事情，关键就得看你在东南打得如何。打得好的话，日本很快就会参战，我们就能及时扩大动员范围，发动人民群众。所以说，我们在战场上的表现才至关重要。”

　　陈必时若有所思地点了点头，表示明白刘诚志的意思。

　　“你既然回来了，就给罗耀武打个电话，约束他一下，免得惹出大麻烦来。”

　　“行，我等下就给他打电话，跟他好好谈一下。”

　　“打算什么时候回去？”

　　“还有些事情要办，怎么也得耽搁两三天吧。”

　　“明天过来吃晚饭吧，晚上我们去找元首谈谈。”

　　陈必时点头答应了下来，随即起身告辞。

　　此时，东北前线，罗耀武确实搞得满城风雨。

　　视察完部队，回到沈阳之后，罗耀武就组建了一支特别队伍，专门根据战争需要征用民间物资与设备，负责这件事的正是跟着他从前线回来的叶振邦。

　　征用战争物资原本是小事，这也是法律所允许的，只是落到实际上却有很多麻烦。

　　拿征用车辆来说，老百姓家的轿车派不上用场，只能征用运输企业的客车与货车，而地方运输企业都有关系网，范围一扩大，就惹上了麻烦。

　　同样的问题，在矿产行业更加突出。

　　东北有着非常丰富的矿产资源，原本都是计价卖给国家，可是在罗耀武这里，全都成了无偿征用。

　　事情还没有闹到不可收拾的地步，主要是罗耀武手里有枪，而且有动员令。

　　只是谁也不能保证，照罗耀武的方式搞下去，最后会不会弄得下不了台。

　　只有一点可以肯定，罗耀武的这些行动得到了绝大部分民众的拥戴与支持，极大的提高了民众的抗战积极性。

　　当然，需要解决的问题还有很多，绝不是一朝一夕的事情。


第二卷 青山黑水 第五十七章 人情关系

　　罗耀武可以把任何人的话当成耳边风，却不会对陈必时的说三道四。

　　接到陈必时的电话后，罗耀武就让叶振邦带着队伍回了沈阳，征用军事物资的事情也暂时宣告停止。

　　事实上，征用军事物资，只是醉翁之意。

　　到底能够征收到多少军事物资，罗耀武心里非常有数。拿矿产资源来说，就算没有控制那几座矿山，政府也会打白条，让企业继续生产。

　　罗耀武这么做，只是要表明态度，激发民众的斗志。

　　既然已经达到了目的，那就没有必要把事情做绝了。

　　当然，叶振邦的工作并没因此宣告结束。

　　二十三日清晨，刚刚回到沈阳，他就见到了罗耀武，并且接收了一个新的任务。

　　“飞机我已经帮你准备好了，马上就走。”

　　“这么急？”

　　罗耀武没有请叶振邦坐下，显然不会谈多久。“你带一个人随你回去就行了，见到余鸿飞之后，不管你用什么办法，也要让他答应下来。”

　　叶振邦点了点头，接过了罗耀武递来的文件。

　　按照罗耀武的吩咐，他只叫上了诸葛宏彦，其他几个兄弟都返回了警卫部队。

　　在飞往北京的路上，叶振邦才大致知道罗耀武让他回去的原因。

　　因为在二零九高地，叶振邦救过余鸿飞，还帮助他完成了任务，所以两人的关系比较特殊，就算余鸿飞不卖罗耀武面子，也得给叶振邦面子。

　　最重要的是，余鸿飞已经被调到总参谋部，不但破格晋升为空军上校，还专门负责空军技术装备研制与开发工作。

　　看上去，这是一个无关紧要的职位，与战争没有多大关系，实际却不然。

　　如果在和平时期，余鸿飞的职务确实不那么抢眼。可是在战争时期，他这个位置就显得至关重要了。

　　除去海军不说，这场战争中，中国军队最大的短板就是没有一支足够强大的空中力量。

　　虽然问题不能完全归结于空军，毕竟空军的发展与国家的基础实力息息相关，但是要想在战争中扭转局面，就需要一支足够强大的空军。

　　打到这个时候，中国在空军上的投入最为巨大。

　　一些原本神龙见尾不见首的项目，也在战争期间浮上了水面。

　　最引人瞩目的就是在朝鲜上空干掉美军E-8“联合星”的J-14战斗机。因为“14”这个编号给了技术验证机，所以这种战斗机的正式编号是J-20。

　　编号只是个代号，从技术层面上讲，J-20就算比不上美军的F-22A，也远超过任何一种第四代与四代半战斗机，甚至在电子设备、复合材料等方面，比俄罗斯的T-50还要先进一些。

　　苦于没有推重比超过十的大推力发动机，J-20的研制工作一直不太顺利。

　　这也很好理解，发动机是战斗机的心脏，没有一颗强壮的心脏，再好的机体也很难发挥作用。

　　当然，这个大推力发动机不是没有，而是达不到和平时期的设计标准。

　　即便以俄罗斯的标准，一台发动机的工作寿命都要达到一千小时，而美国等西方国家的军用航空发动机的寿命标准均在三千小时以上。

　　试飞阶段，J-14的发动机只有区区二百五十个小时的使用寿命。

　　造成这一结果的主要原因还是基础科技不够。

　　只不过，在战争时期，这些问题都不是问题。

　　打到现在，中国空军损失的所有战斗机的作战飞行时间都不到二百五十个小时，八成以上的还没有一百五十个小时。

　　既然挺不了那么久，也就没有必要严格要求发动机的使用寿命了。

　　J-20的量产工作已经开始，飞行员的培训工作也正在紧锣密鼓的进行着。按照计划，到年底的时候，J-20就能行成战斗力。

　　有了作战力量，就得考虑如何使用。

　　罗耀武让叶振邦去找余鸿飞，就是希望利用叶振邦与余鸿飞的关系，让第一批J-20部署到东北地区。

　　这也很好理解。

　　正式形成战斗力之前，J-20不会一直在后面试飞。是骡子是马，总得拉出来溜溜。只有经受过战火考验，才能知道这是不是一种足以与F-22A抗衡的先进战斗机。

　　当然，仅有战斗机还不行，还得有各种配套装备。

　　别的不说，KJ-3000就是必须的。

　　这种以国产大飞机为载体，安装了先进相控阵雷达的预警机是空军最大的项目，也是空军扭转战局的希望所在。

　　从作战应用上讲，KJ-3000的重要性还在J-20之上。

　　可惜的是，这种预警机也只有两架，其中一架正在接受地面应力测试，只有一架在进行飞行测试。

　　因为中国军队中没有防空军，所以远程防空部队也属于空军。

　　在空中拼不过美军，就只能在地面上想办法。

　　余鸿飞主管的装备项目中，也包括了空军的远程防空系统，而这也是罗耀武迫切想得到的东西。

　　没有强大的防空系统，地面部队就得不到保障。

　　要是再让美军肆意轰炸，就算动员六十个集团军也是白搭。

　　可以说，叶振邦此次回去的任务非常重大。

　　用罗耀武的话来说，东北战场能够坚持多久，就得看这个年纪轻轻的少校军官能够从总参谋部要到多少东西回来。

　　当初，罗耀武让叶振邦跟他回去，大概也与此有关吧。

　　了解了这些，叶振邦也感觉到肩上的担子很重。

　　虽然他与余鸿飞有过命之交，而且余鸿飞心存感激，但是这些事情，绝对不是靠个人感情就能摆平的。

　　再说了，余鸿飞本来就是一个刚正不阿的军人，不然也不会在大西北的飞机坟场浪费十多年青春。余鸿飞也是一个很有原则的人，在二零九高地保卫战中，他就出面保护过美军飞行员，没有让叶振邦动粗。

　　这让叶振邦觉得，就算亲自去找余鸿飞，希望也不是很大。

　　当然，他也没有回头路了。

　　总不能让飞机调头返回沈阳吧。再说了，如果连北京都没有、连余鸿飞都没见过，回去后怎么向罗耀武交代？

　　“这家伙，几个月前还是个上尉，现在就是上校了，是不是有什么关系？”

　　“你说呢？”

　　诸葛宏彦不置可否地摇了摇头。

　　“他要有关系，就不会在鸟不拉屎的地方呆上十几年了。像他这样的军人，在和平时期肯定没有出路。只是现在是战争时期，需要有才干的人，也就得到了重用。”叶振邦大致解释了一番，“你可别小看他，还记得‘华盛顿’号被凑沉的那场战斗吗？”

　　“也是他的功劳？”

　　“不全是，但是他的贡献不可低估。”

　　“真有这么厉害？”

　　叶振邦点了点头，说道：“我知道得也不是很清楚，只是当时他到二零九高地来，就是为了那场战斗。回去后，他就被破格提拔为中校。如果我没猜错的话，在朝鲜干掉那架美军预警机，也与他有关。看到上面的晋升时间没有？那场空战后不久，他就再次获得提拔，成了空军上校，并且全权负责空军装备研发工作。”

　　诸葛宏彦番开余鸿飞的资料仔细看了一遍。“确实如此，看来你说得没错。”

　　“像他这种能干实事的人，现在已经是凤毛麟角了，得到重用也是应该的事情。”叶振邦笑了笑，说道，“不过这家伙还真难说话。在保卫二零九高地的时候，卜小勇击落了一架美军战斗机，为了保护那个美军飞行员，他还跟我吹胡子瞪眼，就差没有替美军俘虏挡子弹了。”

　　“真有这么牛比？”

　　“你以为我是吹的？”叶振邦叹了口气，说道，“军长把我们调回去，大概就是为了这件事情。”

　　“看来，这次北京之行肯定不容易。”

　　“不容易也得上，谁叫我认识余鸿飞，还与他有过命之交呢？”

　　“要是他小子不听招呼，你打算怎么办？”

　　“凉拌。”叶振邦苦笑了一下，“难不成，你想让我拿枪顶着他的脑袋，让他签署装备调动命令？”

　　“这也未尝不可，我们只是想搞到装备，就算闹起来了，大不了事后陪礼道歉。”诸葛宏彦比叶振邦想得开。“再说了，有新式装备，总得派上去试试性能吧，在哪不是打，为什么就不能去东北呢？”

　　叶振邦点了点头，没有答话。

　　“不过也不能把希望完全放在余鸿飞的身上，十五军本来就是空军的作战部队，多少都有点关系。”

　　“你有关系？”

　　“算是有吧，不过不比你多。”

　　叶振邦皱起了眉头。

　　“还记得那个想拉你入伙的特种兵吗？”

　　“你是说詹伯雄？”

　　诸葛宏彦点了点头，说道：“就算余鸿飞不认识詹伯雄，也应该知道他是谁，恐怕得在这上面下点功夫。”

　　“也行，反正死马当活马医。到了北京，我去找余鸿飞，你去找詹伯雄。”

　　“怎么麻烦事都交给我？”

　　“谁叫你要跟着我？再说了，你认识余鸿飞吗？”

　　诸葛宏彦翻了下白眼，没有理会叶振邦。

　　“这事我们得抓紧点。军长盯着这块肥肉，别的部队也不例外。再说了，鸭绿江那边阴云密布，要是回去晚了，我们做再大的努力都没有用。”

　　“行，就照你说的做，希望吉人天相吧。”

　　两人就这么说定，到了北京就分头行动了。


第二卷 青山黑水 第五十八章 水到渠成

　　见到余鸿飞，叶振邦不得不感叹人的变化确实很难捉摸。

　　虽然才几个月，但是现在的余鸿飞已经不是当初二零九高地上那个落魄上尉了。一身笔挺的军官常服非常贴身，肩膀上的上校军衔也格外耀眼。最大变化在精神层面上，新的岗位让余鸿飞显得格外烁烁有劲。

　　“叶营长，什么风把你给吹来了。”见到叶振邦，余鸿飞非常热情，这一点还是没有多大变化。“坐，快坐吧，想喝点什么？”

　　“你这有什么？”叶振邦很是放得开。

　　“茶、咖啡、果汁，就是没有酒。”

　　“那就随便吧。”叶振邦并不想喝酒，实际上他也很少喝酒。

　　余鸿飞给叶振邦泡了杯茶。“听说你被罗将军调去军区司令部，在那边混得怎么样？”

　　“还算行吧，马马虎虎。”叶振邦接过茶杯，“不过怎么比，也没你这里舒适。”

　　“这可不能比，我干的是文职工作，你们可是前线军人，仅仅是待遇，你这个少校军官就比我高得多。”余鸿飞没说假话，前线军人的待遇比后方文职军人高了好几个级别。

　　这是为了鼓励前线将士订下的新规矩，在以往可不是这样。

　　“待遇高有什么用？这年头，钱还能当钱吗？”叶振邦笑着掏出香烟，说道，“就算钱能当钱用，我们在前面也是替人卖命，而你们在后方则是指挥别人卖命。这种境界上的差距根本不能用待遇来衡量。”

　　“你还是这个样子。”余鸿飞笑了笑，说道，“说吧，回来找我有什么事？”

　　“看望老朋友。”

　　“别骗我了，你可是罗将军跟前的大红人，就算有空，也不会专程跑回来看我吧。”

　　“为什么不会？”

　　余鸿飞笑着摇了摇头，知道叶振邦在耍脾气。

　　“老余，跟你实话实说吧，我是无事不登三宝殿，这次回来，还真有事要找你帮忙。”

　　“什么事？”余鸿飞现在是大权在握，所以显得很谨慎。

　　“老余，我不跟你打诳语。你也知道，前线局势非常吃紧，我是被罗将军从战壕里拽出来的，不然也挨不上这摊子事。我想知道，如果在你的职权范围之内，我有求于你，你帮还是不帮？”

　　“那得看是什么事。”

　　“当然是上阵杀敌，保家卫国的大事。”

　　余鸿飞笑了笑，说道：“让我上阵杀敌？你不是不知道，我百米靶成绩从没合格，哪有能力上阵杀敌。”

　　“不是让你上阵杀敌，而是需要你手里的武器装备。”

　　余鸿飞又笑了起来，这下让叶振邦有点摸不着北了。

　　叶振邦早就知道，余鸿飞是一个非常有原则的人，而要跟这样的人谈人情世故，显然不太合适。

　　“看到你从楼下上来，我就知道你要找我干什么。”余鸿飞长出口气，说道，“你小子还真是个无事不登三宝殿的主，平常几个月都不联系，现在有事了，就知道来找我了，而且一上来就逼宫。”

　　听到这，叶振邦也笑了起来。余鸿飞肯继续这个话题，表明还有戏。

　　“老余，你也知道我刚下火线，二零九高地的战斗你也知道，朝鲜那边打得更惨。从朝鲜撤回来的时候，我连我老子都快忘记了。”叶振邦故作深沉地叹了口气，说道，“美韩联军的装备优势太明显，就算我们拼命，很多时候都守不住战线。在安州，一个旅只顶了一个晚上，在朔州连一个晚上都没顶住。”

　　“这些我都知道，听说你跟几个九连的老兵是最后撤回来的。”

　　叶振邦点了点头，说道：“我们留下来断后，突围的时候美军已经占领了渡口，全营就剩下二十多个兄弟了。总不能全部交代在朝鲜吧，所以我带着二十多个兄弟绕了几百公里的山路，最后在几个朝鲜老乡的帮助下回到了国内。”

　　“我就知道你小子从不服输。”

　　叶振邦勉强笑了笑，想到挂在朝鲜的战友，心情无比沉重。

　　“其实你不来找我，我都会找你。”

　　“找我？”叶振邦朝余鸿飞看了过去。

　　“你觉得我这个文职军官就两眼摸黑，什么都不知道了吗？”

　　“对了，在朝鲜干掉那架美军预警机，也是你策划的吧？”

　　余鸿飞很淡然地点了点头，说道：“战术是我策划的，只是具体行动与我无关。主要为了检验J-20的隐身效果，既然前线战况吃紧，就制订了这么个作战计划，没想到最后竟然成功了。”

　　“那可帮了部队的大忙。”

　　“还说不上，毕竟J-20就那么几架，不然后面也不会被美军压着打了。”

　　“现在有多少？”

　　“稍微多一点，但是还没有形成完备的战斗力。”

　　“到哪种程度了？”

　　“你是来调查情况的？”

　　叶振邦愣了一下，随即笑了起来。“你开始说要找我，有什么事？”

　　“当然是你关心的事情。”

　　“我关心的事情……你是说……”

　　“J-20就快形成战斗力了，配套装备也即将服役，还有好几种防空系统，也完成了最后阶段的测试工作。”余鸿飞稍微停顿了一下，说道，“要是在以往，测试工作还要持续一年半载，然后才是到部队进行适应性训练。只是现在是战时，一切从俭，部队的适应性训练早已到位。只不过，在大批量生产之前，还需要证明J-20的实际作战能力。”

　　“也就得拉到战场上去练几圈。”

　　“对，差不多就是这个意思。”

　　叶振邦若有所思地点了点头，看样子，已经成了一半。

　　“按照上面的意思，第一批J-20将被派往东南战场，毕竟那边的战斗不太激烈，而且大部分在海洋上空，就算被击落了，也不会立即泄密。”

　　“东南？那边安静得很，有什么战斗？”

　　“我们一直在与美台军队争夺制空权，还在应付日军的挑衅，只是规模不大，没有引起重视。”

　　“这也未免太暴殄天物了吧？”

　　“我也这么想。”余鸿飞压了压手，没让叶振邦开口，“我设法活动了一下，加上又是我在管这些事情，所以决定把第一批J-20派往东北战场，但是只能执行本土防空任务，作战范围不得超过我军的实际控制线。”

　　“这个可以理解，毕竟保密做得越好，J-20的作用越突出。”

　　“所以我要找你商量一下，看看能不能办成。”

　　“没问题，肯定没问题。”叶振邦一口就答应了下来。

　　“你说没问题就没问题？”

　　“当……当然了，罗将军让我全权负责这件事情，该怎么做，我说了算。”

　　“要是出现意外情况怎么办？”

　　“什么意外情况？”

　　余鸿飞笑了笑，说道：“如果哪个飞行员头脑发热，在空战中飞过了界，结果在美韩联军的控制区上空被击落，战机与飞行员都落到了敌控区，你打算怎么办？”

　　“这个……”叶振邦稍微思索了一下，说道，“这个好说，我们会准备几支特种部队。”

　　“不能是一般的特种部队。”

　　“这个好说，空军的‘飞虎’总成了吧？”

　　“你在‘飞虎’有关系？”

　　“不算有，但是认识几个人，比如詹伯雄少校。”

　　“你认识詹伯雄？”

　　叶振邦点了点头。

　　“准确的说，他现在已经是上校了。”

　　“升得这么快？”

　　“战争时期，你不是升得更快吗？”余鸿飞话题一转，说道，“既然你认识詹伯雄，这事基本上就成了。”

　　“其他的呢？”

　　“其他什么？”

　　“你不是说，还有几种防空装备要投入使用吗？”

　　“你小子真是贪心不足，得陇望蜀啊！”

　　叶振邦呵呵一笑，他才懒得理会余鸿飞的调侃。

　　“防空部队将跟随J-20机群一起进驻东北，按照我们制订的防空战术，仅靠J-20很难撑起大局，而且J-20的数量太少了，不足以保证全天时防空掩护，只能在后方待命，在重点时刻投入战斗，大部分时候还是得依靠防空系统。”

　　“这么说，防空系统也没问题了。”

　　“当然，不过你得给我一个保证。”

　　“说。”叶振邦也很是爽快。

　　“这些防空系统都是新装备，测试工作一直在大西北秘密进行，美军多半不知情。用上后，美军肯定会想办法将其摧毁，甚至有可能出动特种部队。总而言之，既然是你在负责这方面的事情，你就得保证这些装备的安全。挨了美军的炸弹与你无关，但是要被抢走了什么东西，你就得承担责任。”

　　“这个好说，现在我在负责军区的警卫部队。”

　　余鸿飞点了点头，说道：“那就行了，看来我的担心都是多余的了。”

　　“部队什么时候开拔？”

　　“三天之内。”

　　“这么快？”

　　“飞机就在机场停着，随时能够起飞，防空装备都已装上火车，就等开运了。”余鸿飞稍微停顿了一下，说道，“听上面说，就这几天，美韩联军就会渡过鸭绿江，所以要做部署的话，你得抓紧了。”

　　“那我得赶紧去见见詹伯雄，把‘飞虎’的事情搞定。”

　　“你住哪？”

　　“总参宾馆。”

　　“批文我派人给你送去，请我吃饭的事情这次就免了，等你活着回来，我请你吃饭。”

　　叶振邦知道余鸿飞是个直爽的人，也就没有多说什么，起身告辞。

　　此时，诸葛宏彦已经找到了詹伯雄。


第二卷 青山黑水 第五十九章 秘密进驻

　　战争期间，因为军官伤亡、军队规模扩大等等因素，所以晋升速度比平时快得多，但是詹伯雄由少校晋升为上校，却与此没有多大关系。

　　与几个月前相比，詹伯雄没有多大变化，仍然一副干劲十足的样子。

　　诸葛宏彦找上门来，让他着实高兴了一阵，因为他以为诸葛宏彦打算加入“飞虎”，特意来找他的。

　　很快，他就知道不是那么回事了。

　　也就在这个时候，叶振邦赶了过来。

　　“这事我听说过，上面还叫我安排，只是人手不够，一直没有答复。”

　　“大队的任务很重？”问出这个问题，表明叶振邦不太相信詹伯雄的话。

　　虽然在战争爆发前，“飞虎”大队是空军唯一的直属特种部队，任务非常繁重，不但要肩负起营救飞行员的重任，还要担负战术侦察与敌后破坏任务。但是随着战争规模扩大，各级部队扩编，“飞虎”大队不再执行战术侦察任务，敌后破坏任务的强度也降低了许多，主要负责营救飞行员。

　　空军的情况一目了然，因为作战强度降低，所以需要营救的飞行员也少了许多。

　　按理说，“飞虎”大队应该比较清闲。

　　“你们不知道，现在的事情多如牛毛。”詹伯雄没把叶振邦与诸葛宏彦当外人看，也就没有必要隐瞒两人。“你们从朝鲜撤下来后，还有部分朝鲜人民军，以及武装人员逃入北部山区。前几天，上面下了命令，让我们派人过去，指导朝鲜军民与敌人打游击战。你们来晚了一步，大队人马都出动了，我这剩下的不到一个中队。还是留下来应急的，没有特殊情况不得出动。”

　　“现在应该算特殊情况吧？”诸葛宏彦笑着说了一句。

　　“是不是特殊情况，还不是詹大队长说了算？”叶振邦跟了一句。

　　詹伯雄的上司在从台湾撤退的时候，在掩护伤员的战斗中牺牲，所以现在詹伯雄是“飞虎”的大队长。

　　这也是他晋升为上校的直接原因。

　　“你两个……”

　　“我们说得没错吧？”叶振邦呵呵一笑，说道，“批文已经下来了，部队三天后到达东北前线。不管是那些从未露过面的装备，还是空军的尖子飞行员，都需要格外保护。等到出了事再事后诸葛亮，那就太晚了。”

　　“这事我得考虑一下。”

　　“詹大队长，这还有什么好考虑的？”诸葛宏彦在一旁趁热打铁。

　　“当然要考虑，我这半个中队顶个屁用。”

　　“人手不够好说，我从军区警卫部队给你调人。如果你觉得不满意，我去找罗将军，把石磊磊他们要过来。”

　　“你能把十五军的特种侦察兵要过来？”詹伯雄眼睛一亮，似乎有点心动了。

　　“那是当然，军长让我全权处理。保护主力部队，也是石磊磊他们的职责。”

　　詹伯雄若有所思地点了点头，说道：“还得算上警卫部队，至少需要一个营，是每处防空阵地一个营。”

　　叶振邦立即皱起了眉头，军区警卫部队总共也就三个营，哪有那么多？

　　“你不知道，美军现在盯得很紧。”詹伯雄掏出香烟，先给两个年轻人点上，“上次干掉那架美军的预警机之后，美军在朝鲜投入了好几支特种部队，我们在营救飞行员的时候，就与美军交过几次手，还逮住了两名战俘，其中一名战俘所在的特种部队不是去救人的，而是去寻找我军战斗机的残骸。”

　　“美军知道我们有新式装备了。”

　　詹伯雄点了点头，点上烟抽了两口。“以我军现在的状态，要想阻止美军渗透几乎是不可能的事情，只能加强后方防御。美军特种部队不少，有战斗力的也不少，一般部队根本对付不了。”

　　“明白，这个我会想办法。”

　　“装备什么时候启运？”

　　“就这两天，手续办完了就发货。”

　　詹伯雄长出口气，说道：“行，既然你们亲自找上门来，我怎么也得卖这个面子。我这就去办理手续，带部队跟准备一起去东北。你们搞定后就赶紧回去，把警卫部队的事情安排下来，免得到时候手忙脚乱。”

　　“没问题，我明天就走。”

　　当天晚上，叶振邦就拿到了余鸿飞的批文，连夜办完了装备接交手续。

　　还好，战时情况下，总参各部门都是通宵工作，没有晚上下班休息的道理。

　　第二天一早，叶振邦就乘机返回沈阳，让诸葛宏彦留下来跟詹伯雄一同负责押运工作。

　　因为事情紧急，所以叶振邦回到军区司令部就去见了罗耀武。

　　听叶振邦介绍完情况，罗耀武也是喜出望外。

　　最初，罗耀武只是希望利用叶振邦与余鸿飞的关系，把空军那几十架J-20搞到手，改善东北地区的制空情况，不至于让地面部队处处被动挨打。没想到，叶振邦不但把J-20要了回来，还要到了成批的配套装备，以及好几个旅的新式防空系统。这些先进武器，必定会在东北战场上发挥至关重要的作用。

　　至于其他方向上受到的影响，罗耀武就没有考虑那么多了。

　　虽然他与陈必时的关系非同一般，但是守不住东北战场，就算与元首的关系非同一般也没有用。

　　十一月二十五日，五个防空旅的装备从京启运。

　　必须承认，余鸿飞也很是大胆。

　　这五个防空旅中，原本只有三个防空旅由他调动，因为要拱卫首都，所以要留下两个防空旅。

　　在叶振邦找上门来的时候，北京军区还没有进入战备状态，美军也没有轰炸北京，所以余鸿飞做了个顺水人情，把五个旅全都调往东北。

　　这也不是什么大事，军火生产线正在全速运转，到十二月初，又有两三个旅的防空装备下线，到时候再加强北京的防空也不迟。

　　虽然从北京到沈阳并不太远，但是军列走走停停，一天后才到达沈阳。

　　此时，叶振邦已经在这边做好了准备。

　　五个防空旅，总共需要部署十五个防空阵地，也就需要十五个营的警戒兵力。

　　罗耀武本来就是空军将领，非常清楚保护防空阵地的重要性，所以按照叶振邦提出的要求，让他从部署在四个集团军各抽调了三个步兵营，加上军区司令部的三个警卫营，组建了一支拥有十五个营的“防空警卫部队”。

　　因为这是编外部队，所以直接隶属于军区司令部，由叶振邦这个少校参谋负责。

　　正是如此，防空旅到达沈阳的当天晚上就各自奔赴前线防空阵地。

　　再也不能耽搁了，按照军事情报局提供的信息，美韩联军将在十一月二十七日到十二月三日之间发动进攻。

　　等到十五个防空营部署到位，已经是二十七日清晨。

　　这个时候，余鸿飞答应调派的J-20机群与协助作战的KJ-3000预警机也已进驻东北的空军基地。

　　因为空军基地有自己的警卫部队，所以不需要叶振邦操心。

　　这批J-20并不多，只有两个中队，二十二架战斗机。原本是二十四架，其中两架在转场前出了故障，只能留在北京军区，等到排除故障后再飞往东北。

　　即便如此，这也是一支不可小觑的空中力量。

　　要知道，在台海战争中，美军的二十四架F-22A就决定了制空权的归属。

　　虽然J-20还比不上F-22A，而且系统的综合作战能力差得更大，但是对付美军的第三代战斗机，还有韩国空军的战斗机，绝对不在话下。

　　到底能打成什么样子，关键得看战术应用。

　　在这一点上，余鸿飞绝对是行家。

　　让叶振邦没有想到的是，余鸿飞也在二十七日来到了沈阳，以装备总监的身份协助军区策划防空战术。

　　按照余鸿飞的部署，J-20必须用在刀刃上。

　　怎么才算用在刀刃上呢？

　　几乎所有人都认为，应该用J-20去对付F-22A，首先夺取制空权，再用J-11B与J-10去对付美韩联军的第三代战斗机，将敌机赶出中国领空。

　　显然，这是最愚蠢的办法。

　　J-20不但不比F-22A先进，而且数量少得多。要知道，打到这个时候，美军的F-22A机群规模已经超过五百架，其中近百架部署在韩国与日本西南地区，全部面向朝鲜半岛与中国东北。

　　用二十多架J-20抗衡上百架F-22A，就算取得一比一的空战交换比，那也是送死。

　　最聪明的打法，还是让J-11B与J-10缠住F-22A，让美军的制空战斗机无暇他顾，J-20趁机杀入，专门猎杀那些执行打击任务的美韩战斗机。

　　显然，这就是田忌赛马那一招。

　　虽然这会使J-11B与J-10的战损率居高不下，一场空战打下来，损失几十架战斗机是很正常的事情，但是只要抓住机会，二十多架J-10也能在一场空战中干掉几十架美韩空军的第三代战斗机。

　　J-11B与J-10早就开始量产，月产量均在两百架以上，随着第三条J-10生产线投产，这种战斗机的月产量很快就会突破三百架。

　　拼消耗，吃亏的肯定不是中国空军。

　　再说了，空战在中国本土上空进行，只要飞行员成功跳伞，获救的几率不会太小。

　　余鸿飞的这一战术得到了罗耀武的支持，那些军区空军参谋也就不好说什么了。

　　叶振邦并不了解空战战术，也就不太关心这件事情。

　　他只是希望，在接下来的战斗中，空军不要太落脸。


第二卷 青山黑水 第六十章 鹿死谁手

　　军事情报局的情报准确无误，十一月二十八日凌晨，经过精心准备之后，美韩联军发动了代号为“敲门砖”的渡江进攻战役。

　　美韩联军的主力集中在平安北道，一上来就猛攻鸭绿江口的丹东市。

　　丹东也是中国东北地区的主要港口城市之一。

　　为了配合主攻方向的进攻，美军第七步兵师与第四步兵师还在鸭绿江中游与上游地区发动了进攻，妄图打乱中国军队的防御部署。

　　作为支援力量，美韩联军除了投入二十多个炮兵旅的两千多门火炮与火箭炮之外，还出动了上千架作战飞机。

　　进攻行动势大力沉，算得上志在必得。

　　如此凶猛的进攻，别说美韩联军的前线指挥官，就连帕特里奇都认为，只要地面部队渡过了鸭绿江，就能撕开中国军队的防线。

　　可惜的是，实际情况并非如此。

　　地面战斗打响后，双方的空中力量几乎同时投入战斗。

　　第一轮交手，中国空军就投入了上百架战斗机，而且全是制空战斗机。

　　对于中国空军迅速，而且有力的回应，美军也备感惊讶。

　　虽然美国的情报机构早就知道，中国的飞机制造厂正在以神奇的速度生产战斗机，除了沈阳飞机制造厂向西安转移，导致J-11等战斗机的产量有所降低之外，其他战斗机，特别是在成都制造的J-10战斗机的产能并没受到影响。但是战争打到这个时候，中国空军最大的问题不是缺乏战斗机，而是缺乏优秀飞行员。

　　没有优秀的飞行员，空军就是摆设。

　　实际情况也差不多，中国空军确实缺乏飞行员，特别是出色的战斗机飞行员。

　　除了一百多名熬过了此前战斗的飞行员之外，中国空军的所有飞行员的飞行时间都不超过两百个小时，在J-11与J-10上的飞行时间更是不足五十个小时。

　　只不过，美军忽视了一点。

　　现代空战以超视距交战为主，战斗机的主要作用就是用射程在一百公里左右的中远程空对空导弹拦截敌人的战机。

　　如此一来，飞行员的训练大大简化。

　　很多训练不需要在天上进行，完全可以在模拟器上完成。

　　虽然这么做，必然导致飞行员的素质参差不齐，缺乏近距离交战能力，但是在没有更好的选择下，保证飞行员的数量明显要比保证质量重要得多。

　　只要能够熬过几场空战，就能积累起经验，也就成了有经验的飞行员了。

　　不管怎么说，中国空军全力出击，美军肯定不会退避。

　　双方战斗机从多个方向上分批进入，进入交战距离之前，在朝鲜中部空域活动的美军电子侦察机发现了一个活动的辐射源。

　　因为电子侦察机在被动工作状态下，只需要截获敌机发出的电磁信号，所以在其他条件一样的情况下，探测距离是预警机的两倍。

　　当然，电子侦察机探测到的信息并不十分可靠。

　　根据目标的辐射强度、还有运动速度，美军立即判断出，那是一架中国空军的大型预警机。因为从来没有遇到过类似情况，所以美军还判断出，那是一架新服役的预警机，而且采用了新式雷达。

　　这些信息，通过以在两万多米高空飞行的长航时无人机为结点的战术数据系统，迅速的传递给了战场上的其他美军战机。

　　必须承认，美军的信息化程度早就达到了中国军队难以企及的高度。

　　虽然卫星系统完蛋了，但是通过由无人机支撑的战场信息系统，美军仍然牢牢掌握着制信息权。

　　传递信息的时候，战术指令迅速生成。

　　距离目标最近的四架F-22A战斗机收到了由预警机分派的战术任务，前去截击那架中国空军的预警机。

　　美军的战术非常明确，打掉中国空军的预警机，瘫痪中国空军的指挥系统！

　　没有预警机的支持，那一百多架中国战斗机就成了半盲，很难对美军构成威胁。

　　这个时候，F-22A的问题暴露了出来。

　　严格说来，F-22A不是理想的截击机。

　　这种设计最大飞行速度为两马赫的战斗机，在实战中，特别是在挂满弹药，以及油箱里还有大半燃油的情况下，最大飞行速度只能达到一点六马赫。

　　更重要的是，以这个速度飞行，会产生较为强烈的红外辐射。

　　暂且不说隐身性能，一点六马赫的最大飞行速度就让F-22A成不了截击机。

　　要知道，最后一种传统意义上的截击机，也就是俄罗斯的Mig-31能够以二点三马赫的速度冲刺，丢掉外挂武器之后，最大飞行速度还能达到二点五马赫。

　　速度不够快，根本完成不了拦截任务。

　　与此同时，双方的战斗机群正在接近，即将进入交火距离。

　　依靠在战线后方巡逻的三架E-3与几架韩国空军的E-2，美韩联军很快掌握了情况，知道杀来的是中国空军的J-11B与J-10战斗机。

　　在之前的战斗中，美韩联军的战斗机多次与这两种战斗机交手。

　　虽然在近距离格斗中，美韩联军的第三代战斗机占不到任何便宜，如果与J-11B格斗的话，F-22A的优势都不是很明显，但是空战主要在视距外进行，即便有个别漏网之鱼，美韩联军也能凭借数量优势取胜。

　　当然，参与空战的主力还是F-22A。

　　虽然大多数F-22A在接受了中期升级之后，具备了不错的对地打击能力，配合使用小直径炸弹的话，攻击能力不比F-15E差多少，但是在没有更好的制空战斗机的时候，F-22A的主要任务仍然是制空。

　　对地打击任务，则由第三代战斗机负责。

　　空战几乎一面倒，J-11B与J-10在靠近美军机群之前，就被F-22A发射的暧M-120D型中程空对空导弹干掉了一大半。

　　也就在美军准备庆祝胜利的时候，让他们不敢相信的一幕发生了。

　　跟在F-22A机群后面，进入攻击航道的战斗机群遭到了迎头痛击。数分钟之内，就有数十架F-15E与F-16战斗机被击落，而且全部被中程空对空导弹击落。

　　此时，中国空军的J-11B与J-10机群距离这些美韩战斗机超过一百公里，根本无法用中程空对空导弹发起攻击。

　　战场上还有其他中国空军的战斗机！

　　等到美军发现问题的时候，执行拦截任务的J-20战斗机已经以两马赫的速度飞走了。

　　虽然美军预警机的雷达捕捉到了一些蛛丝马迹，几架比较突前的F-22A也用火控雷达发现了那些J-20战斗机，甚至有两架F-22A用前视红外探测设备接收到了J-20在转向飞走时发出的红外辐射信号，但是美军无法肯定那是什么战斗机，也无法肯定战场上空有没有更多的战斗机。

　　这个时候，美军指挥官犹豫了。

　　按照正常情况，在敌情不明的情况下，应该立即撤出战斗机，由进攻转为防御。

　　可是那些挂着炸弹与导弹的战斗机已经接近了目标，地面战斗正打得如火如荼，如果这个时候撤出战斗机，等于把地面部队凉到一边。

　　这一犹豫，中国空军的J-11B与J-10机群就迎了上去。

　　对付执行攻击任务的美韩战斗机，J-11B与J-10绝对是游刃有余。要知道，大部分战斗机在执行攻击任务的时候，最多携带两枚格斗导弹，少数还会携带两枚中程空对空导弹，而执行防空任务的战斗机至少会携带四枚中程空对空导弹与两枚格斗导弹，J-11B这样的重型战斗机的载弹量还会翻倍。

　　在性能旗鼓相当的情况下，空战首先拼的就是弹药。

　　谁的弹药多，威力大，谁就占便宜。

　　可惜的是，顶住F-22A攻击的J-11B与J-10并不多，无法拦截所有入侵的美韩战斗机。

　　只是经过这么一番折腾，美韩联军第一批出动的两百余架战斗机，只有不到一百架突破了中国空军的防线，投下了炸弹与导弹。

　　到此，战斗并没结束。

　　突击的四架F-22A已经逼近了那架大型预警机，并且用火控雷达锁定了目标。

　　就在这四架战斗机打开弹舱，准备发射中程空对空导弹的时候，战斗机上的雷达告警机响了起来，紧接着连导弹告警机也响了起来。

　　四名美军飞行员哪敢大意，立即放弃了发射导弹的冲动，全速规避从地面射来的导弹。

　　显然，F-22A在全速冲刺的时候，巨大的红外辐射暴露了它们的行踪。

　　只不过，这还无法让地面防空系统锁定目标，只能大致判断F-22A的距离。

　　根据这一信息，地面防空部队在估计到F-22A逼近了预警机的时候，提前发射了远程防空导弹。

　　等到F-22A打开弹舱的时候，雷达迅速锁定目标，为防空导弹提供了必要的制导信息。

　　毫无疑问，这是非常直接，也是非常原始的高耗费战斗。

　　要知道，在此之前，防空部队已经发射了两批导弹，结果雷达都没有捕捉到目标，那十几枚价值昂贵的导弹全都白放了。

　　直到第三批导弹升空，雷达才发现了目标。

　　高耗费的结果，自然是高回报。

　　每架F-22A战斗机都遭到了从两处导弹发射阵地发射的四枚远程防空导弹的攻击。

　　要想避开又两部雷达引导的四枚防空导弹，几乎是不可能的事情。

　　四架F-22A无一逃脱，这也是这场空战中，美军最大的损失。

　　与此同时，在战场上空投弹的美韩战斗机也遭到了远程防空系统的迎头痛击。

　　虽然防空导弹拦截不了导弹与炸弹，但是能够让那些投下弹药的战斗机无处可逃。

　　直到这个时候，美军指挥官才意识到，中国空军有备而来。

　　再打下去已经没有意义了，美军指挥官立即下达了停止轰炸的命令。


第二卷 青山黑水 第六十一章 后继乏力

　　空中打击没能达到预期目的，美韩联军不得不加大地面投入。

　　必须承认，即便在地面战场上，美韩联军的优势也很明显。

　　丹东方向上，美韩联军投入了第二骑兵师，以及韩军的一个集团军，还从另外一个集团军调来了五个炮兵旅。

　　在不到一百千米的战线上，美韩联军投入的火炮与火箭炮数量超过一千门！

　　鸭绿江对岸，摆在二线的第二十六集团军只有不到四百门火炮与火箭炮。

　　在射程上，中国炮兵的优势非常明显，特别是那几种超远射程的火箭炮，给美韩联军造成了巨大麻烦。

　　因为空中打击没有收到明显效果，所以美韩联军不得不动用战术弹道导弹来对付中国陆军的远程火箭炮。

　　毫无疑问，中国陆军的战术弹道导弹被用来对付美韩联军的导弹部队。

　　问题是，中国陆军缺乏战术情报支持。

　　别的不说，中国空军就没有E-8那样的支援飞机。

　　仅靠前沿部队的炮兵观察员，以及炮位侦察雷达，最多只能对付三十公里范围内的美韩炮兵。

　　再远了，根本看不到，也测不准，自然无法反击。

　　受此影响，中国炮兵的主要任务就是压制美韩联军的前沿炮兵。

　　万幸的是，美韩联军的绝大多数火炮，即便像K9这种被韩国人吹成“亚洲第一”的自行榴弹炮，在使用普通炮弹的时候最大射程也就只有三十公里，而增程弹药不但昂贵，还会的大大降低火炮身管寿命，在战斗中的使用量并不大。

　　不管怎么说，中国炮兵的优势还是比较明显。

　　唯一可惜的是，数量太少了。

　　随着美韩联军的第二批空中力量投入战斗，而中国空军并没及时迎战，部署在战线后方的远程炮兵还不得不采取打了就跑的战术来规避轰炸，作战效率大大降低。

　　战斗打响后大约三个小时，中国炮兵就只能压制美韩联军的前沿炮兵。

　　也就在这个时候，第二骑兵师的先头部队渡过了鸭绿江，攻入中国本土。

　　美韩联军的意图非常清楚，那就是首先攻占丹东，获得进军中国本土内陆的补给点，再扩大进攻范围。

　　罗耀武也在这个时候对部署做了调整，让第二十六集团军在战线后方集结，守卫国境防线的部队则逐步向丹东撤退。

　　不管守不守得住，必须在丹东挫败美韩联军的锐气。

　　不然，接下来的战斗就没办法打了！

　　天亮前，美韩联军发起了第三轮空中打击。

　　这次，已经做好准备的中国空军再次升空迎战。

　　余鸿飞没有调整防空战术，毕竟没有更好的战术了，总不能让“国宝”级的J-20去与美军的F-22A拼消耗吧。

　　再说了，第一场空战的结果让余鸿飞非常满意。

　　虽然空军损失了近六十架J-11B与J-10，但是二十多架J-20就干掉了六十多架美韩空军的战斗机，J-11B与J-10还干掉了二十多架敌机。

　　从战损来看，中国空军还占了便宜。

　　因为空战大多在中国本土上空进行，所以成功跳伞的四十多名飞行员中，大多都得到了及时救助，有的甚至在天亮前就回到了驻扎的空军基地。

　　美韩联军的飞行员就没有这么幸运了，除了落在朝鲜境内的之外，落在中国本土的二十多名飞行员中，半数在落地后就当了俘虏，还有一些在天亮后被当地民兵抓获。为了营救跳伞飞行员，美军出动了不少特种部队，结果在战斗中，又挂掉了十多名特种兵，还被民兵用高射机枪打下了一架MH-53直升机。

　　只不过，美军的应变机制也非常强大。

　　吃了一次亏之后，在第二轮轰炸的时候，美军就采取了伴随式护航，即让担任制空作战任务的F-22A战斗机跟在攻击机群的后面，为攻击机群提供最直接的掩护。

　　这是最简单的护航方式，效率也最为低下。

　　到第三轮轰炸的时候，美军仍然采用了这种护航战术。

　　很明显，美军已经知道中国空军有新式战斗机参战，而且性能非常先进，不会比F-22A差多少，对付那些第三代战斗机，简直是砍瓜切菜般轻松。

　　为了支持地面进攻，轰炸不能停止。

　　要想保护执行轰炸任务的第三代战斗机，就得让F-22A能者多劳。

　　正是如此，在天亮前的那场空战中，J-20与F-22A首次遭遇。

　　虽然J-20的性能确实不如F-22A，特别是隐身能力，差得不是一点半点，但是在前半球区域，J-20的隐身能力绝对不差。

　　这也很好理解，空战中，战斗机迎面对进，前半球区域的隐身要求最高。

　　只要能让前半球区域的隐身能力达到一定水准，比如与F-22A旗鼓相当，就能把空战拖到格斗阶段。

　　显然，在格斗空战中，J-20不会比F-22A差。

　　虽然这一设计让J-20永远也成不了出色的多用途战斗机，但是在制空方面，至少具备了与F-22A一较高下的能力。

　　对中国空军来说，这是最重要的能力！

　　在超视距交战阶段，F-22A与J-20都发现了对方，只是反射信号太弱，无法锁定，甚至无法确定方位距离。

　　直到进入视距内，两种世界上最先进的战斗机才初次交手。

　　空战没有一面倒，也谈不上旗鼓相当。

　　虽然双方互有胜败，但是美军很快就靠数量占据了绝对优势。

　　这场空战，中国空军损失了7架J-20，美军则损失了5架F-22A。双方还各损失了几十架其他战斗机。

　　虽然最终结果对美军有利，但是F-22A空战不败的神话到此破灭。

　　仅仅几个小时之后，美国五角大楼就在公布战报的新闻发布会上承认，F-22A不再是唯一的第四代重型制空战斗机。

　　看上去，美国落了面子。

　　实际上，美军却从中得到了莫大的好处。

　　当天，五角大楼就签署了第三次增购F-22A的合同，并且委托洛克希德-马丁公司开发F-22A的改进型号。

　　数天后，美国国会以几乎一面倒的方式通过了五角大楼的军购提案。

　　同时获得通过的，还有向韩国出售F-22A战斗机的法案。

　　当然，前提条件是，韩国当局肯以每架二点五亿美元的价钱购买，不然就免谈。

　　F-22A被推下神坛的象征意义远远大于实际意义。

　　即便在二十八日凌晨的战斗中损失了九架F-22A，部署在朝鲜半岛方向上的F-22A仍然有一百多架，而中国空军的J-20就剩下十三架了。除了被击落的七架，又有两架出了机械故障，不得不停飞。

　　十三架J-20肯定撑不起中国的天空。

　　更让人恼火的是，这种先进战斗机的第一条生产线还没有完全落成，只能以极低的生产速度小批量生产。

　　要想大规模量产，怎么也得等上一年半载。

　　与之相对的，却是实力迅速膨胀的敌人。

　　美国空军不但三番五次的增购F-22A战斗机，到二零一三年底，F-22A机群的规模很有可能突破一千架，还将F-35战斗机的量产时间提前到了二零一三年初，到当年第一季度末就能产出两百架F-35A与一百架F-35C。即便是进度较为落后的F-35B，也能在二零一三年的第三季度量产，在年底达到两百架的规模。

　　如果一切顺利的话，日本与韩国引进的F-35生产线也将在二零一三年第四季度量产。

　　即便J-20能在二零一三年的第三季度量产，到年底的时候也最多只有两百架。

　　此时中国空军要面对的，是由第四代战斗机武装起来的强大对手。

　　可以说，情况一点也不容乐观。

　　这些现象，反映到现实中，就是中国军队在战场上节节败退。

　　二十八日上午，第二骑兵师的先头部队迫近丹东。

　　在罗耀武的部署下，前沿防御部队正稳步退往丹东。

　　美韩联军的意图非常明显，那就是不惜一切代价的打下丹东。

　　这也很好理解，丹东一直是中国军队入朝的门户，也是美韩联军入侵中国的大门。仅从后勤保障来说，要将物资运过没有一座大桥的鸭绿江绝非易事。只有拿下丹东，美韩联军才能从根本上解决后勤保障的问题。

　　显然，这也是美韩联军将主力集中在西线，猛攻丹东的根本原因。

　　问题是，丹东绝非一座容易打下来的城市。

　　早在入朝作战的时候，半数以上的军队与物资都得从这里经过。进入国土防御阶段的时候，为了加强丹东的防御，罗耀武疏散了数十万居民，只留下了十多万愿意拿起武器与军队一同抵御外敌的青壮年。

　　此时的丹东，已经不是一座城市，而是一座用钢筋混凝土堆砌起来的军事要塞。

　　在这座要塞里面，还有近二十万同仇敌忾的军民。

　　美韩联军要想打下丹东，必须付出血的代价，还有大量时间。

　　从整体战局上看，美韩联军花在丹东的时间有着更加深远的意义。

　　要知道，罗耀武放在前沿的只是二线部队，真正的主力摆在后方。

　　死守丹东的意义绝对不是保护一座城市，而是要保住一线希望！


第二卷 青山黑水 第六十二章 围攻丹东

　　现代战争的一大特点就是战线模糊，前线与后方没有明确的分界线。

　　打到二十八日下午，帕特里奇亲自部署了一系列的特别行动，其中最重要的就是炸掉中国空军的远程防空系统。

　　这些射程达到两百公里，一枚导弹就能干掉一架战斗机的防空系统对美军构成的威胁甚至超过了中国空军的先进战斗机。

　　在二十八日白天的战斗中，中国空军的战斗机偃旗息鼓，没有升空迎战。

　　问题是，美韩联军仍然损失了数十架战斗机。

　　除了几架A-10C在执行近距离支援任务的时候飞得太低，被中国军队的自行式高射炮击落之外，其余四十多架战斗机都是被中国空军的中远程防空系统击落的，被那种初次上场的远程防空系统击落的更是多达三十七架。

　　如此巨大的损失，让美国空军将这一天定为“黑色二十八日”。

　　这可不仅仅是确定个名头那么简单的事情。

　　要知道，算上夜间的战斗，到二十八日傍晚，美韩联军已经在战场上损失了一百三十四架战斗机，其中美军就有八十九架。

　　在此之前，即便在整个朝鲜战争期间，美军损失的战斗机也不到五十架。

　　在台海战争期间，美军损失的战斗机也只有这个数量的两倍。

　　如果不是帕特里奇一再要求加强空中打击的力度，恐怕在二十八日中午，美国空军就会下达停飞令。

　　早这个速度打下去，不出一个月，美国空军就没有战斗机可以升空了。

　　当然，也不可能每天都有如此重大的损失。

　　为了增强打击力度，美国空军不但增派了作战力量，让更多的F-16战斗机在F-22A战斗机的掩护下，挂上反辐射弹药执行防空压制任务，美国海军也在这个时候插了一手，派出了EA-18机群，帮助空军压制中国军队的防空系统。

　　说到防空压制，那些挂上电子战吊舱的F-16最多只是客串演员。

　　相对而言，EA-18就要厉害得多了。

　　美国空军不是没有防空压制战斗机，之前就有两种，即F-4G与EF-111，可是这两种战斗机都已退役。按照计划，F-35A将有一种专门的防空压制型号，用来弥补F-4G与EF-111退役后的空缺。可惜的是，F-35A还没有量产，其防空压制型号也就没有服役，最快也要等到一年后才能加入美国空军的战斗序列。

　　实际上，任何战斗机执行防空压制任务，都得承担巨大的风险。

　　在对地打击中，防空压制任务属于最高级别、以及最危险的战斗，相当于战斗机与地面防空部队拼刺刀，结果肯定是你死我活。

　　进行防空压制，只是硬摧毁。

　　虽然这是解决问题的最直接办法，但是不能保证无一漏网。

　　只有软硬结合，才能提高打击效率。

　　为此，美军出动了十多架电子侦察机与电子干扰机，严密监视中国空军防空部队的一举一动，想方设法的收集防空系统的电磁辐射信号，以便从中找出破绽，找到进行电子压制干扰的方法。

　　不用多说，这是美军的拿手好戏。

　　因为空军已经失去了升空作战的能力，所以对美军的电子侦察也只能望空兴叹。

　　再说了，电子侦察机往往在战线后方数百公里的空域活动，从来不会靠近战线，所以战争打到这个时候，中国空军还没有干掉一架美军的电子侦察机。

　　为了获得第一手资料，帕特里奇还派出了特种部队。

　　这正是余鸿飞与詹伯雄担心的地方。

　　夺得制空权之后，美军可以肆无忌惮的出入中国领空，至少能够在超低空自由活动，而运送特种部队的直升机都在超低空飞行。

　　可以说，美军的特种部队渗透作战是防无可防。

　　当天晚上，至少有两股美军特种部队袭击了中国空军的防空阵地。

　　可惜的是，两次渗透都没能取得成功。

　　让美军大感惊讶的是，中国军队在前线吃紧的情况下，竟然在防空阵地附近部署了至少一个营的兵力，而且每个营都有一个坦克连！

　　让只有轻武器的特种兵去对付坦克部队，简直就是送死。

　　因为防空阵地都在战线上百公里之外，所以美韩联军的炮兵派不上用场。

　　让战斗机去轰炸？

　　要是战斗机能够轰炸，还需要出动特种部队吗？

　　再说了，出动特种部队的目的就是搞到几套设备，特别是防空系统中探测雷达与火控雷达的控制芯片。

　　真炸了，还能搞到手吗？

　　这个晚上，也是叶振邦最忙碌的晚上。

　　虽然没有带着部队上前线，但是他必须密切关注各个防空阵地的情况。

　　罗耀武给他提供了一个营的机动防御部队，并且让叶振邦可以优先调动部署在防空阵地附近的炮兵部队。

　　命令很明确，绝对不能让防空武器落入敌人手中。

　　说得直接一点，如果发现美军已经渗透了防空阵地，击溃了守军，叶振邦就得带部队过去增援。

　　如果无法及时增援的话，就得调动附近的炮兵，对防空阵地进行覆盖式炮击。

　　虽然叶振邦不想呼叫炮兵支援，但是他知道，只要发生这样的情况，就没有其他选择。

　　万幸的是，二十八日夜间的战斗并没有出现这样的情况。

　　在詹伯雄、石磊磊等特种兵的指挥下，守卫防空阵地的警卫部队成功击退了偷袭的美军特种部队，还在战斗中击毙了十多名美军特种兵。

　　只是，这些发生在后方的战斗，对前线的作战行动没有多大帮助。

　　虽然在防空系统的威胁下，美韩联军的战斗机很少飞到丹东上空执行精确轰炸任务，但是依靠各种射程在一百千米以上的远程弹药，美韩战斗机在朝鲜半岛与黄海上空就能完成轰炸任务。

　　不可否认，在GPS瘫痪之后，这些远程弹药的价格非常昂贵。

　　只不过，与战斗机比起来，弹药就不算什么了。

　　进入二十九日凌晨，美军第二骑兵师已经突破了丹东的外围防线，开始扩大突破口，清理那些还在继续抵抗的小股部队。

　　也就在这个时候，韩军A集团军到达战场。

　　必须承认，帕特里奇非常狡猾。

　　打到现在，最惨烈的战斗几乎都在城市里面。可以说，台海战争与朝鲜战争中的城市战与伊拉克战争、阿富汗战争的城市战有很大的区别。

　　正规军依托城市，能够给进攻者造成最大的打击。

　　根据美军自己做的统计，在台海战争与朝鲜战争中，美军伤亡官兵的七成都与城市战有关。

　　对帕特里奇来说，美国能坚持多久，不是说美国的经济能撑多久，而是美国民众能够坚持多久。

　　决定美国民众坚持时间的，正是美军的伤亡数字。

　　阿富汗战争打了十多年，美国国内没有爆发大规模的反战活动，就于美军出色的控制住了伤亡有很大关系。

　　要想减少伤亡，就得避免与中国军队打城市战。

　　只是城市战本身不能避免。

　　如此一来，就只能让韩军披挂上阵了。

　　按照帕特里奇的安排，攻入城区之后，将由A集团军负责城区内的战斗，第二骑兵师则负责外围扫荡，并且对付前来增援的中国军队。

　　对此安排，就算黄真尹很不爽，也无法改变。

　　不管怎么说，帕特里奇才是最高指挥官，黄真尹只是听从于他的韩军指挥官。

　　再说了，在朝鲜战争期间，韩军与中国军队的交战结果无一胜迹。特别是在野战中，韩军就没有打过漂亮仗。

　　既然不能打野战，那就只能在城市战中发挥余热了。

　　其实，这个时候帕特里奇最需要考虑的不是让谁攻打丹东市区，而是如何迅速扩大进攻行动。

　　虽然在二十八日的战斗中，第二骑兵师完成了扫荡城市外围的作战行动，但是从前线部队反馈回来的情况，中国军队并没被击溃，只是没有在外围阵地与美军拼消耗，而是在遭到攻击之后退入了市区。

　　更重要的是，中国军队没有打算从丹东突围！

　　也就是说，中国军队必定会死守丹东，而且士气并不低。

　　在此情况下，别说让韩军去攻打丹东，就算第二骑兵师亲自上阵，也不见得能够迅速打下这座港口城市。

　　拖下去，那就大事不妙了。

　　离丹东最近的第二十六集团军已经分散，正在向鸭绿江上游运动。

　　按照帕特里奇的判断，这支部队的主要任务不是对付第二骑兵师，而是要在北面组建一条防线，挡住随时有可能扑过来的第七步兵师。

　　真正的主力还是驻扎在辽东半岛上的第六十五集团军。

　　要知道，在朝鲜战场上，第六十五集团军几乎凭一己之力就打残了第二机步师，帕特里奇肯定不会忘记那场战斗。

　　罗耀武真要向第二骑兵师下手的话，第六十五集团军绝对是一把尖刀。

　　实际上，这还是次要的。

　　帕特里奇已经领教了罗耀武的能力，知道罗耀武是一个很有大局观的统帅。

　　此时中国陆军的六个集团军都在战场附近，如果罗耀武有点野心的话，就会用围住第二骑兵师的办法，迫使第七步兵师与第四步兵师向丹东方向集中，然后动用另外四个集团军干掉这两支美军。

　　毫无疑问，罗耀武最不缺的就是野心！


第二卷 青山黑水 第六十三章 全盘部署

　　十一月的最后一天，叶振邦一大早就来到了军区司令部。

　　虽然罗耀武让他全权负责后方重要部队的安全保卫工作，并且向罗耀武本人负责，但是叶振邦懂得军队里的规矩，仍然每天按时向军区司令部递交头一天的行动报告，而不是等别人上门来要。

　　这次，叶振邦来的不是时候。

　　参谋都在开会，而且是罗耀武亲自主持会议。

　　在外面等了一会，叶振邦就去了会议室。他的正式身份是军区司令部作战处参谋，有资格参加司令部的会议。

　　会议上讨论的，正是当前的战局。

　　叶振邦在一旁听了一会就大概明白了。

　　韩军A集团军已经代替美军第二骑兵师，包围了丹东，正在向城区推进。第二骑兵师没有参与进攻丹东的作战行动，主力部队已经过了二零一国道，先头部队刚刚经过三零四国道与一一一三高速公路，正在向南穿插，目标直指丹东城区南面的浪头机场，也许还会帮助韩军攻打前阳镇。

　　美韩联军的进攻很有章法，突前的始终是战斗力最强大的第二骑兵师。

　　虽然丹东守军已经做好誓死抵抗的准备，也在顽强战斗，但是第二骑兵师太强大了，锋锐所指，所向披靡。

　　叶振邦并不感到惊讶，因为他在台湾与朝鲜领教过美军的本事。

　　严格说来，丹东不是一座适合防御的城市。

　　虽然丹东北面就是长白山，但是到了辽东半岛，长白山的山势已经非常平坦了。更重要的是，丹东在鸭绿江江口的冲击平原上，西南又是面向黄海的沿海平原，地势非常平坦，几乎无险可守。

　　要在这种地方抵抗美军，几乎是不可能的事情。

　　台岛西部战场上的战斗就能说明问题，在平原上，美军的攻击力能达到最大限度，而防御部队无险可守，只能被美军吃掉。

　　当然，所谓的“险”包括两种，一种是自然的，另外一种是人为的。

　　人为的“险”就是城市。

　　现代城市的建筑物大多是钢筋混凝土结构，强度比较高，可以当作军事据点。丹东市三大主城区，即振兴区、元宝区与振安区的常主人口在八十万左右，算上流动人口，大约有一百万人，聚集在城市里的则在五十万以上。

　　一座拥有五十万人的城市，绝对不小了，建筑物不会少，高楼大厦也很常见。

　　要是能够充分利用这些人为的险，就能有效抵御美韩联军。

　　这也是罗耀武为什么要将防御部队撤回丹东市的主要原因。

　　守不住外围阵地，就得守住城区。

　　只不过，死守肯定不是解决问题的办法，而且任何情况下，死守都不可能取胜，防御部队被击溃只是迟早的事情。

　　要想让死守变得有意义，就得充分利用死守换来的有利条件。

　　比如迟滞了美韩联军进攻所获得的宝贵时间。

　　此时，罗耀武就在策划反击行动。

　　第二十六集团军的先头部队已经到达凤城市，只是没有到达城区，而是在刘家河附近停了下来。毕竟凤城市距离丹东市也就四十公里左右，而刘家河到凤城市也有四十多公里，再靠近的话，第二十六集团军就要与第二骑兵师交火了。

　　战场北面，第十五集团军正在向宽甸运动。

　　最初的时候，叶振邦还意味罗耀武会让第十五集团军南下，包围美韩联军，与第二十六集团军围歼第二骑兵师。

　　很快，他就发现情况没有这么简单。

　　罗耀武没有让第十五集团军南下，而是让这支部队驻扎在宽甸，掐住二零一国道，阻止在北面渡江的第四步兵师南下。

　　当然，罗耀武的想法没有这么简单。

　　美军第七步兵师与韩军B集团军在宽甸南面的长甸河口附近渡河，正沿鸭绿江北岸的三一九省道向南推进，即将与正在围攻丹东的美韩军队会师。第十五集团军在这个时候进驻宽甸，主要意图还不是堵截第四步兵师，而是拖住第七步兵师与B集团军，让这股美韩军队不敢向丹东靠拢。

　　这也很好理解，如果长甸河口的渡口失守，这股美韩军队就没有回头路了。

　　更重要的是，美韩联军在丹东方向上建立的浮桥最多只能保证第二骑兵师与A集团军的后勤供应，照顾不了第七步兵师与B集团军。

　　在打下丹东之前，美韩联军必须守住长甸河口的渡口，确保物资供应。

　　围歼第二骑兵师与A集团军的主力不是第十五集团军，甚至不是第二十六集团军，而是部署在鞍山市的第六十五集团军。

　　此时，该集团军的先头部队已经到达东港市的大孤山，主力部队正在跟进。

　　看样子，罗耀武仍然希望用一场地面会战来击溃美韩联军，并没打算放弃丹东市，退守北方山区。

　　最开始的时候，叶振邦还有点不大明白。

　　在平原上与美韩联军决战，别说第六十五集团军与第二十六集团军，就算投入第三十九集团军，胜算也不是很大。

　　更重要的是，这么打，让美韩联军的空中优势得到充分展现。

　　不管怎么说，肯定得扬长避短吧。

　　从军事上讲，退守山区是最理想的选择。

　　只不过，没花多少时间，叶振邦就明白了过来。

　　死守丹东，绝对不仅仅是为了达到军事目的，还有非常重大的政治意义。

　　当然，要守的不仅仅是丹东，还有东港。

　　要是这两座港口落如美韩联军手中，辽东半岛的大门就算打开了。到时候，美韩联军向北可以扫荡东三省，向西可以进军沈阳，向南则能攻打大连。站在美韩联军角度上，局面算是盘活了。

　　对中国军队来说，这却是大败的开始。

　　虽然从理论上讲，守住丹东与东港的可能性非常渺茫，就算罗耀武把六个主力集团军全部派过去，也不见得能够守住，但是只要能够在这里重创美韩联军，特别是其到核心作用的美军，就能暂时保住辽东半岛。

　　稳主阵脚，再做打算也不迟。

　　想到这，叶振邦就意识到，罗耀武盯上的不仅仅是第二骑兵师与第七步兵师，说不定重点根本不在这里。

　　在第二十六集团军与第六十五集团军的威胁下，美韩联军进军丹东肯定不会很顺利。

　　因为受到第十五集团军的威胁，第七步兵师很难增援丹东，甚至得在长甸河口方向上由攻转守，专心致志的对付第十五集团军。

　　不用多说，韩军是没什么好指望的了。

　　如此一来，就只剩下了北面的第四步兵师。

　　这支擅长奔袭的部队肯定会火速南下，而且肯定得经过宽甸！

　　也就是说，第十五集团军还得阻击南下的第四步兵师。

　　关键不在这里，而是在一直按兵不动的第三十九集团军身上。

　　此时，“东北虎王”就在北边的本溪市内。

　　只要第四步兵师南下，被第十五集团军挡住了去路，这头在朝鲜战场上还没有填饱肚皮的虎王就会杀出来。

　　在朝鲜战场上，第三十九集团军与第四步兵师交过一次手，算得上不相上下。

　　只不过，当时第三十九集团军是以不太擅长的方式阻击第四步兵师，而第四步兵师则是以较为擅长的突击方式作战。

　　现在情况有所改变，第三十九集团军将担任进攻。

　　而这正是第三十九集团军的拿手好戏。

　　有擅长防御作战的第十五集团军在前面当砧板，配合第三十九集团军这把快刀，不把第四步兵师剁成碎片才是怪事。

　　这一部署，充分展示出了罗耀武的用兵才能。

　　绝对是恰到好处。

　　只不过，这还说不上万无一失。

　　第三十九集团军在朝鲜战场上损失惨重，就算比第四十集团军、以及第六十五集团军好得多，但是减员率也在四成左右。装备损失更加严重，三分之二的重装备都丢在了朝鲜，战斗力肯定有所下降。

　　与之相比，第四步兵师的实力并没有严重降低。

　　除了两相对比之外，美军手里还有一支预备队，即撤下去修整的第二机步师。

　　虽然该师的情况非常糟糕，剩下的兵员不到一万，装备也不齐全，但是总归是一支王牌部队，拉上场还是能溜两圈。

　　罗耀武手里，只剩下了一个第四十集团军。

　　在六大主力集团军中，第四十集团军的状态最糟糕，组建后方警卫部队的时候，还从该集团军抽调了不少兵力，导致该集团军严重减员。

　　罗耀武将第四十集团军留下来当预备队，大概也是这个原因吧。

　　总的来说，第四十集团军没什么好指望的。

　　当然，会不会发展到这一步，叶振邦也说不清楚，毕竟美军也没有更多的部队了，只有在万不得已的时候才会动用第二机步师。

　　这些也不是叶振邦需要关心的问题。

　　会议结束的时候，罗耀武看到了站在门边的叶振邦，点头示意让他留下来。

　　趁参谋散会，叶振邦把昨天晚上的作战报告交给了负责此事的参谋，才朝罗耀武走了过去。

　　“有什么事吗？”

　　“没事，我来交昨天晚上的作战报告。”

　　“好像你对这个很感兴趣。”罗耀武看了眼铺在桌子上的那张大地图，“看得懂吗？”

　　“懂一点，以前在基层的时候，抽空学了点。”

　　“还挺勤奋的嘛。”罗耀武笑了起来，“坐吧，想喝点什么？”

　　叶振邦本来想告辞离开，见到罗耀武这么热情，他也不好意思扫了人家的兴致。


第二卷 青山黑水 第六十四章 一席之谈

　　请叶振邦坐下，罗耀武才说道：“你开始听得很认真，是不是对我的作战部署有什么想法？”

　　“想法？”叶振邦惊了一下，赶紧说道，“军长，我就是个土包子，哪能有什么想法。”

　　“有就说嘛，这里又没外人，你还怕我吃了你不成？”

　　叶振邦笑了起来，而且笑得很尴尬。

　　“再说了，旁观者清，你多少也算得上是个旁观者，而且没有接受参谋那套训练，对战局有更加直观的把握。”罗耀武长出口气，显得很认真。“仗打到现在，我们处处不利，需要有所改观。”

　　叶振邦知道罗耀武没有开玩笑，而且罗耀武本来就是个不大喜欢开玩笑的人。

　　见到叶振邦在思索，罗耀武也就没再说下去。

　　“既然军长赏识，我就说说我的看法吧。”叶振邦也闲得无事，反正美军特种部队不大可能在白天攻击防空阵地。“我觉得，有两个问题欠考虑，一是对美军的认识，二是自身准备。”

　　罗耀武点了点头，鼓励叶振邦说下去。

　　“我们必须承认，美军很强大，比之前想像的还要强大。”

　　“这是当然，不然也不会打成这个样子。”

　　“美军有弱点，比如过分依靠技术装备，对后勤保障的需求非常高，但是我们更应该重视美军的优势。”叶振邦点上烟，借机迅速思索了一下，才开口说道，“远的不说，我参加过朔州保卫战，非常清楚美军的攻坚能力。虽然城市战是一个世界性难题，从第一次世界大战到现在，从没得到过有效解决，但是美军无疑走在世界前列，总结了许多经验，城市攻坚作战的能力不容低估。”

　　“那么为什么要把A集团军顶上去？”

　　“因为美军不想付出太大的伤亡，而城市战的最大特点就是伤亡巨大。”叶振邦回答得非常干脆。“更重要的是，美军投入的兵力仍然非常有限。现在冲在前面的只有三个师，即便算上第二机步师，也就四个师，大约只有韩军的十五分之一，就算只算前线部队，也只有韩军的五分之一。投入少，又不想遭受太大损失，美军就只能把最艰难的城市攻坚作战交给韩军。”

　　“不仅如此吧？”

　　叶振邦点了点头，说道：“其次就是美军知道我们会反击，而且是全面反击。第二骑兵师没有攻入丹东，始终在外围活动。这支部队不但擅长进攻，还擅长野战防御。很明显，美军指挥官已经做好了应对我军反击的准备。”

　　罗耀武若有所思地点了点头，也点上了香烟。

　　“这就是我提到的第一个问题，我们是不是低估了美军的战斗力？”叶振邦知道他的话已经被罗耀武听了进去。“如果是，我们的作战计划就存在很大的问题。我个人认为，一次歼灭两个美军师的过于艰难，应该缩小目标，重点打击一个美军师，力求歼灭。如果无法歼灭，也要将其打残，使其失去作战能力。”

　　“有道理。”罗耀武做了最简短的点评，接着问道，“那你认为，应该集中力量歼灭第二骑兵师，还是第四步兵师？”

　　“虽然第二骑兵师离我们的主力部队较近，但是我觉得还是应该对付第四步兵师。”

　　“为什么？”

　　“首先，第四步兵师是一支突击型的轻装部队，快速突击能力非常厉害，熙川一战就是最好的证明。这样的部队，在防御作战中肯定吃亏。如果能让第四步兵师停下来，迫使其转为防御，我们的胜算就将大大增强。与之相比，第二骑兵师虽然也是一支突击型部队，但是编制更加完备，战斗力也更加全面。再说了，我们还没有与第二骑兵师交过手，不知道这支王牌部队的底细，要是吃不下去，就会被噎着，说不定还得吐出来。与其冒险对付第二骑兵师，还不如稳当一点，拿第四步兵师开刀。”

　　罗耀武呵呵一笑，大概认同了叶振邦的观点。

　　“其次，从美韩联军的部署来看，重点在西面，第四步兵师在东面佯攻，第七步兵师与B集团军起衔接作用。如果我们集中兵力攻打第二骑兵师，美军就会顺势变阵，让第四步兵师打主攻，向我后方做大迂回穿插，迫使我军全线撤退，化解西面的危局，甚至取得全面突破。如果我不退，只要后方补给线被切断，那就是全军覆没的局面。”

　　罗耀武锁紧了眉头，见到叶振邦还没说完，也就没有打断他的话。

　　“最后，也是最重要的。丹东邻近朝鲜，美军的补给问题并不严重，第二骑兵师与A集团军完全可以背靠朝鲜作战，大大提高了我军的歼敌难度。第四步兵师则不然，必须快速南下，不但后勤保障线更加漫长，说不定还要将韩军C集团军丢在后面。如果能够抓住机会，说不定还能买一个送一个，把C集团军干掉。”

　　“只是这么一来，丹东必然失守。”

　　“不这么打，我们有多少把握守住丹东？”

　　罗耀武愣了一下，随即苦笑了起来。

　　“失守只是迟早的事情，既然如此，就应该尽量利用丹东。如果我们能够歼灭第四步兵师，让美韩联军无法向内陆扩展，就能迫使敌人向大连方向进军，而我们则能在辽东半岛上建立一条战略防线。要是能将战场控制在辽东半岛之内，就算丢掉了丹东、哪怕是丢掉了大连，我们也不会输掉这场战争。”

　　“看来，确实是当局者迷，旁观者清啊。”

　　叶振邦笑了笑，知道军长在夸奖他。

　　“你真的没有当过参谋？”

　　“没有，只是一时想到，细节部分还欠缺考虑。”

　　“完善细节是参谋的事，你不是当参谋的料。”

　　叶振邦愣了一下，没有反应过来。

　　“让你当参谋那是屈才，如果大二十岁，经验更丰富一些，坐在这里的就是你，而不是我。”

　　“军长，我……”

　　“我不是在打击你，说的都是实话。你说的这些，我以前想到过，却没有像你这样考虑得如此深入。太注重一城一地的得失，让我失去了大局观。”

　　“只是军长的部署并没错。”

　　罗耀武点了点头，说道：“这是完全部署，并不针对某种特殊情况。”

　　在这方面，叶振邦就是个纯正的门外汉了，所以他没有插嘴。

　　“警卫部队那边的情况怎么样？”

　　“昨晚打了两场恶仗，不过还好，美军特种小分队被击退了，防空部队没有损失，我们还俘虏了几名美军。”

　　“听说你把飞虎的詹伯雄请了过来。”

　　“是他自愿来的，反正他留在北京也没事，这边战事吃紧，过来帮忙。”

　　罗耀武笑了笑，说道：“詹伯雄与我算是老相似了，他能给你这个面子，多半是想拉你加入飞虎大队吧。”

　　叶振邦也笑了笑，没做解释。

　　“有他在，我也可以放心了。这小子不是当将军的料，打仗却很有一手，特别是玩特种战争，比我厉害多了。”没等叶振邦开口，罗耀武话锋一转，说道，“你手下有个叫诸葛宏彦的副手吧？”

　　叶振邦点了点头，罗耀武亲自给诸葛宏彦授的奖章，肯定不会忘记他。

　　“你把事情交代一下，我们这边的工作让诸葛宏彦负责，特种作战让詹伯雄负责，你就别去管警卫部队的事情了。”

　　“军长，这……”

　　“留下来，当我的助手。”

　　叶振邦已经猜到罗耀武要说什么，却照样显得有点惊讶。

　　“你已经是军区司令部参谋，这个安排合情合理，只是不能给你升衔。你也知道，现在仗没打赢，连拿得上台面的胜利都没有，我也没有理由提拔手下。但是我保证，只要打赢了这一仗，像你说的，歼灭了第四步兵师，我拿人格担保，就算不要上将军衔，我也会让你成为最年轻的上校。”

　　“军长……”

　　“还有，听说上面准备改衔，将取消大校，正式设立准将。好好努力吧，说不定你能超过我们所有人，成为开国以来最年轻的将军。”

　　“军长，我一定努力！”叶振邦也是个直爽人，当兵的，哪个不想当将军？

　　不想当将军的，早就退役了。

　　当然，叶振邦也知道，自己太年轻了。

　　翻年才满二十一岁，真要像罗耀武说的那样，年纪轻轻就当上了将军，可以说是前途无量。

　　“你去交代一下人事工作，有什么需要的尽管提出来。吃午饭的时候过来一下，我们再谈谈你说的那套作战方案。”

　　“那好，我就先告辞了。”

　　离开会议室，叶振邦也是兴奋无比。

　　虽然他知道，职务越高，责任越大，但是想到罗耀武这么器重他，叶振邦就提起了十二分精神。

　　不为别的，就为这份赏识。

　　俗话说得好，女为悦己者容，士为知己者死。

　　十五军上下将士虎虎生威，也与罗耀武的治军之道有很大的关系。

　　有一个像他那样的军长，还怕没有士兵肯卖命吗？

　　当然，战场上的情况仍然不容乐观。

　　韩军A集团军在当天上午攻入了丹东市区，虽然进展不大，但是总算突破了守军设在城市边缘的防线，战斗正式进入城市战阶段。

　　在第十五集团军的威胁下，美军第七步兵师与韩军B集团军没敢贸然南下。

　　关键还是在战场东面，在继续突破已经不大可能的情况下，第四步兵师转而向西，把矛头对准了盘踞在宽甸的第十五集团军。

　　几股强大的力量，正在向狭窄的丹东汇集。


第二卷 青山黑水 第六十五章 及时弥补

　　围绕着丹东展开的角逐越激烈，战局就越明显。

　　拼到十一月三十日，美韩联军总指挥帕特里奇也看出点端倪。

　　虽然韩军已经攻入市区，正在按照计划向港口推进，但是帕特里奇一点也不轻松，因为打到这个时候，中国军队的主力集团军还没有登场呢。

　　在前面拼的，全是二线部队与当地民兵。

　　一群乌合之众都能坚持这么久，中国军队的战斗力确实不容小觑。

　　帕特里奇不得不承认，他把进攻中国本土的作战行动想得太简单了。

　　不可否认，在台湾与朝鲜，中国军队的表现确实乏善可陈，即便打了几次较为漂亮的战役，也没有占到多大便宜。

　　可是打到中国本土，情况就出现了很大改变。中国民众没像情报机构所说的那样，夹道欢迎千里迢迢赶来的美军。

　　即便大部分民众对待这场战争的态度非常漠然，仍然有不少民众自发的进行抵抗。

　　帕特里奇犯的最大的错误，就是把摊子铺得太开了。

　　按照帕特里奇最初的设想，三路大军齐头并进，以东西两路为主，只要有一路取得突破就能打开局面。

　　显然，这违背了进攻的基本原则，即集中使用兵力。

　　如果一切顺利的话，这一部署还没有多少问题。

　　不管怎么说，美军的突击能力摆在那里，半点折扣都没有，每路大军后面还有数十万韩军，取得突破后就能迅速展开，以野火燎原之势扫荡鸭绿江北岸。

　　问题是，从一开始，这场战役就不太顺利。

　　二十八日凌晨的空战，让帕特里奇出了一身冷汗。

　　中国空军的绝地大反击几乎在一夜之间撕碎了帕特里奇的美梦，让他不得不面对残酷的现实。等到美韩联军调整过来的时候，战斗损失已经超过了红色警戒线。如果不是帕特里奇痛陈厉害，加上他在五角大楼的关系，恐怕美国空军最先撤镖，让美韩联军的地面部队在陌生的中国大地上孤军奋战。

　　即便顶住了，也不长久。

　　巨大的损失，让美国空军不得不有所收敛，并且调整作战战术，使得空中支援的力度大打折扣。

　　更重要的是，在中国军队防空系统的威胁下，美韩空军不得不大量使用远程弹药。

　　最多到十二月一日凌晨，储存在远东地区的远程弹药就将告罄。

　　补充的弹药，最快要到十二月五日才能到达，而且将运往台湾，运往韩国的则要到十二月十日才能到达。

　　也就是说，到十二月一日，美韩联军的进攻强度就得降下来。

　　针对这一情况，帕特里奇不得不在开战的第二天就回头做前面的工作，加大防空压制力度，重点打击中国军队的防空力量。

　　可惜的是，这一招的效果非常有限。

　　不是说防空压制没有用，攻击大多获得成功，只是中国军队的防空系统并没受到致命打击，仍然在正常运转。

　　原因只有一个：假目标太多了！

　　每当美军的防空压制战斗机到达战场上空，就会出现成百上千座防空雷达与火控雷达。

　　白痴都知道，那些“雷达”中，百分之九十九都是假目标。可是对于执行防空压制任务的战斗机来说，却不可能去承担那百分之一的风险。

　　在无法甄别目标真假的情况下，只能全部摧毁。

　　结果是，前面刚刚完成轰炸，后面又出现了更多的防空雷达，根本炸不完！

　　与中国军队防空部队的持续战斗，加剧了美韩联军的弹药消耗速度。

　　帕特里奇一度想请求出动B-2A，去轰炸那些防空阵地。

　　轰炸机部署在国内，不存在弹药短缺的问题。在使用小直径炸弹的时候，B-2A一次能够携带上百枚炸弹，攻击上百个目标。只需要十来架B-2A，就能摧毁所有真假目标，达到压制目的。

　　只是帕特里奇没有这么做，因为谁也不能保证B-2A不会被击落。

　　要知道，就在不久前，美国空军才损失了好几架F-22A，其中四架就是被中国军队的防空系统击落的。

　　唯一让帕特里奇感到庆幸的是，中国空军总算无法反扑了。

　　如果中国空军有更多的先进战斗机，结果恐怕很难设想。

　　只不过，打到这一步，帕特里奇最初确定的作战计划肯定行不通，必须调整部署，把兵力集中到某一方向上。

　　丹东，成了不二选择。

　　实际上，在帕特里奇制订的战略计划中，丹东也排在首位。

　　原因前面提到过，这里是美韩联军后勤保障的关键所在，在向内陆进军之前，必须打下丹东。

　　最好还能打下南面的东港。

　　明确了目的，美军的调整也就顺理成章了。

　　第四步兵师火速南下，增援正在丹东鏖战的第二骑兵师与A集团军，第七步兵师则原地踏步。

　　这一部署，充分反映出了帕特里奇的军事才能。

　　必须承认，这个之前有点得意满满的美军将领并不缺乏统军作战的素质，只是被胜利冲昏了头脑，一时过错而已。

　　也许有人认为，把第七步兵师留在长甸河口是一大败笔。

　　如果这支主力部队能够及时到达丹东，就能协助A集团军打下丹东。打下了丹东，整个战局就被盘活了，根本没必要让第四步兵师过来增援。至于守卫长甸河口的渡口，B集团军就能胜任。

　　再合理利用第四步兵师，说不定还能在打下丹东之后反戈一击，干掉盘踞在宽甸的第十五集团军。

　　实际情况真有这么理想吗？

　　关键就在B集团军身上。

　　虽然从编制上看，B集团军是韩军靠前部署的四个集团军中规模最大的一个，兵力多达二十四万，但是该集团军缺乏主力，就连二线部队也以战争爆发后组建的新军为主，战斗力可想而知。

　　让这样的军团守卫至关重要的长甸河口，有什么安全性可言？

　　要知道，第十五集团军是出了名的能打，还是罗耀武的嫡系部队。帕特里奇有足够的理由相信，只要第七步兵师离开长甸河口，第十五集团军就会迅速南下，以雷霆万钧之势击溃B集团军，切断中路大军的退路。

　　真要打成这样，帕特里奇要考虑的就不是如何打下丹东，而是如何把部队撤回来了。

　　当然，把第七步兵师留在长甸河口，也不仅仅是为了守住这里的渡口。

　　随着第四步兵师到达，第十五集团军将面临左右为难的处境。

　　如果集中兵力应付第四步兵师，帕特里奇就能放心大胆的让第七步兵师杀往丹东。如果盯住第七步兵师，第四步兵师就能迅速取得突破。

　　只要有一路军队到达丹东，那边的战斗就好说了。

　　当然，这是最理想的结果。

　　在战场上，几乎不可能出现最理想的结果。

　　在第十五集团军北面，第三十九集团军已经枕戈待旦，随时有可能斜着杀出来。

　　按照帕特里奇的判断，第三十九集团军按兵不动的原因，就是要等到第四步兵师杀到宽甸，再投入战斗，与第十五集团军配合干掉这个美军主力师。

　　针对这种情况，帕特里奇做了新的部署。

　　主要就是让C集团军紧紧跟着第四步兵师，掩护侧翼。

　　虽然帕特里奇并不指望C集团军能够顶住第三十九集团军的猛攻，实际上韩军还真没有在战场上打败过中国主力军团，但是多少能够坚持一段时间，一两天也好，至少能让第四步兵师有时间做出调整。

　　出与保险，帕特里奇还让正在休整的第二机步师开赴慈江道。

　　必须承认，美军的恢复能力非常强大。

　　虽然在之前的战斗中，第二机步师遭受重创，差点全军覆没，但是仅仅十多天，这个王牌师就基本上恢复了战斗力。除了原有的近万名官兵之外，还补充了数千名国民警卫队的官兵，战斗力恢复了七八成。

　　最大的问题，还是缺乏重装备。

　　拜拉姆斯菲尔德所赐，大搞轻型化的美军严重缺乏重装备，就算把封存的重装备全部送上战场，也不足以武装所有军团，而新生产的重装备从十月初才开始下线，还得首先补充部署在台湾的美军重装部队。

　　能够提供给第二机步师的重装备非常有限。

　　即便如此，作为预备队，第二机步师仍然不可小觑。

　　可以说，这也是帕特里奇手里的救命稻草。

　　如果第四步兵师与第七步兵师作战不利，就得靠第二机步师解围。

　　如此大规模的调动，几乎没有秘密可言。

　　帕特里奇也知道，对方很快就能掌握美军动态。

　　让帕特里奇稍感欣慰的是，罗耀武手里的牌也不多。第二十六集团军与第六十五集团军被放在了丹东方向，第十五集团军与第三十九集团军摆在宽甸，第六十一集团军被派往吉林布防。

　　剩下的，就只有状态最差的第四十集团军了。

　　双方手里的筹码都不多，使得转圜余地非常有限，变数也不是很大。

　　决定胜负的，还是双方各主力部队的实战表现。

　　这是一场硬仗！

　　罗耀武也知道，这是一场没有折扣的硬仗，而且是决定中国命运的硬仗。

　　帕特里奇调兵遣将的时候，罗耀武也在派兵布阵。

　　随着双方主力军团陆续到达战场，美韩联军入侵中国的第一场战役即将进入决战阶段。


第二卷 青山黑水 第六十六章 遍地主力

　　十二月一日凌晨，战斗首先在宽甸打响，第四步兵师进攻第十五集团军。

　　一开始，美军并没用上全力。

　　情报现实，宽甸驻军的规模在三万人左右，基本上是第十五集团军的全部主力。虽然第四步兵师的战斗力非常强悍，但是加上杂七杂八的非战斗人员，也就两万来人。拼得太狠的话，恐怕还没等其他方向上的部队投入战斗，这边就拼光了。

　　再说了，第十五集团军以斗狠出了名，与之死拼，结果肯定好不到哪里去。

　　先悠着打，等到其他部队发动，迫使第十五集团军分兵之后，再全力猛攻，才能以最小的代价取得胜利。

　　美军的算盘打得很响，计划也很周密，可是情报出了问题。

　　驻扎在宽甸的中国军队确实有三万之多，可是其中只有一万多正规军，另外两万多都是二线部队与民兵。

　　也就是说，留在宽甸的只有第十五集团军的四十五师。

　　当然，这是加强后的四十五师。在加强之前，四十五师的总兵力只有八前左右，增加一个独立装甲旅之后，就有一万多人马了。

　　那么，第十五集团军的主力去哪了呢？

　　三十日入夜后，罗耀武就对部署做了调整，让第十五集团军的四十三师与四十四师沿着交通条件很差的县道南下。

　　第四步兵师攻打宽甸的时候，这两个师已经到了距离长甸河口不到二十公里的长甸。

　　因为美军的侦察力量集中在宽甸方向，做进攻前的准备工作，比如测定中国军队的防御部署，特别是炮兵阵地与固定火力点，所以在四十三师与四十四师南下的时候，美军将其当成了经宽甸南下的二线部队，并没引起重视。

　　不得不说，这是一个重大失误。

　　事实上，这也是无法避免的失误。

　　为了加强伪装效果，所有二线部队都征用了大量民用车辆，然后用这些车辆载着特制的坦克与战车模型，在战场上大范围机动。为了增强伪装效果，一些民用车辆还负重而行，加深了车辙印。一些二线部队甚至征用了不少的履带式工程车辆，在道路上留下了履带碾压的痕迹。

　　总而言之，二线部队都在想方设法的伪装成主力部队。

　　结果就是，美军的战术侦察再严密，也不可能从如此多的伪装部队中找出主力部队。

　　打到天亮，在没有取得多大成果的情况下，美军主动停止了进攻。

　　不管怎么说，一个主力师的存在，让宽甸的防御变得异常坚固。再说了，四十五师是第十五集团军中最擅长打防御战，也是经验最丰富的部队。从台湾到朝鲜，几乎在每一个需要重点防御的战场上，都能见到四十五师的身影。

　　与这种牛皮糖一样的部队交手，第四步兵师占不了多少便宜。

　　这一情况，也在帕特里奇的预料之中。

　　确定在战斗打响后没有部队从宽甸南下后，帕特里奇给第七步兵师下达了向丹东进军的命令。

　　虽然第四步兵师的进攻没有奏效，但是总算拖住了第十五集团军。

　　当然，帕特里奇没有忘记另外一件事情，就是让第四步兵师在继续向宽甸守军施压的同时做好防御部署。

　　帕特里奇想得很清楚，就算第三十九集团军还没有动，可是动起来，那就势如本雷。

　　韩军C集团军能本能挡住第三十九集团军？帕特里奇没有抱多大指望，只能让第四步兵师提前作好防御部署。

　　要是一个师能够咬住两个集团军，那也是大值特值了。

　　直到这个时候，中国军队也没有大的动静。

　　帕特里奇并不觉得奇怪，因为罗耀武手里的牌并不多。第三十九集团军肯定会出动，只不过需要时间。

　　果不其然，到了当天下午，盘踞在本溪的第三十九集团军就开始南下了。

　　率先与之交火的不是第四步兵师，而是守在侧后方的韩军C集团军。

　　C集团军有十六万人马，算上临时组建的一部分朝鲜伪军，总兵力也在二十万左右。

　　第三十九集团军则只有大约四万官兵。

　　兵力差距非常悬殊，但是并没改变优劣态势。

　　战斗一开始，第三十九集团军的犀利进攻就锐不可挡。

　　在“东北虎王”的面前，韩军C集团军崩溃的速度比山崩还要快。

　　仅仅一个下午，顶在最外围的两个韩军步兵师就被击溃，其中第一一八步兵师的师部还被第三十九集团军的突击部队占领，包括师长崔珍焕少将在内的数百名韩军官兵在第一时间做了俘虏。

　　这一结果，气得黄真尹当场破口大骂。

　　只是，帕特里奇并不觉得惊讶。

　　韩军要能打的话，就不会让美军出手了。

　　“东北虎王”的名声可不是吹出来的，早在六十多年前的那场战争中，第三十九集团军就名满天下。

　　在后来的很长一段时期内，第三十九集团军都是中国陆军唯一的超重集团军。

　　此时帕特里奇也在暗自庆幸，幸亏让第四步兵师提前转入防御部署，不然等到第三十九集团军杀到跟前再做防御准备，恐怕黄花菜都凉了。

　　只不过，真正的战斗还没有到来。

　　入夜之后，第七步兵师还在向丹东挺进，后面的韩军B集团军遭到中国军队攻击。

　　等到帕特里奇接到消息的时候，韩军前线指挥官已经发来明确战报，攻击他们的不是中国军队的二线部队，而是主力部队，拥有大量装甲力量、突击能力非常惊人的主力部队，而且很有可能是第十五集团军。

　　第十五集团军，可能吗？

　　帕特里奇首先想到的不是相信韩军的报告，而是让第四步兵师去证明。

　　第四步兵师在白天送交的战斗报告中说得很明确，守在宽甸的确实是第十五集团军，与之交火的就是该集团军的主力四十五师。

　　难道有两个第十五集团军？

　　帕特里奇肯定不相信，赶紧安排战术侦察。

　　侦察报告几乎没有意义，因为此时在战场上活动的都是中国军队的“主力部队”。

　　难道韩军前线指挥官为了逃避职责，谎报战况？

　　有这种可能，在此之前，韩军就这么做过。

　　只不过，接二连三发来的战报让帕特里奇不得不相信，不可能每个韩军前线指挥官都会谎报战况。

　　肯定有问题！

　　到了十二日凌晨，眼看着中国军队就将突破B集团军的防线，帕特里奇坐不住了。

　　这时候，他下了一道命令，让第四步兵师再次攻打宽甸，而且得打出气势来，搞清楚驻扎在宽甸的到底是不是第十五集团军，以及有多少第十五集团军的主力部队。

　　显然，帕特里奇已经想到了，留在宽甸的很有可能只是第十五集团军的一部分。

　　而且是一小部分！

　　果真如此的话，战局就危险了。

　　如果第十五集团军的主力在长甸河口方向上，韩军B集团军肯定顶不住。要想守住至关重要的渡口，就得让第七步兵师回撤，或者让第四步兵师南下。

　　当然，帕特里奇也想到了另外一种可能。

　　那就是长甸河口方向上的进攻，只是中国军队的佯攻，目的就是留住第七步兵师，或者迫使第四步兵师南下。

　　不管怎么说，必须搞清楚情况。

　　接到命令后，第四步兵师立即投入了两个旅的兵力，在炮兵与航空兵的支援下，对宽甸发起了猛攻。

　　问题是，第四步兵师就三个战斗旅，派两个去进攻，还有多少能够用来防御？

　　更重要的是，第三十九集团军的进攻势如破竹，韩军C集团军能够坚守多久？

　　如果守不住，第三十九集团军就能迅速攻到宽甸。在防御准备不足的情况下，第四步兵师能够顶住第三十九集团军的进攻吗？

　　只是情况紧急，帕特里奇也管不了那么多了。

　　在他看来，就算第四步兵师守不住，以该师的突击能力，还能向南撤退，争取与B集团军会师，在长甸河口站稳脚跟，到时候最多放弃从宽甸进军丹东的想法，把主力集中到鸭绿江北岸。

　　这个想法也没错，毕竟在兵力密度如此大的情况下，中国军队的进攻也会受挫。

　　事实上，韩军C集团军的兵力优势发挥了很大的作用。

　　别说是二十万大军，就是二十万头牲口，也能拖住第三十九集团军。

　　当天晚上，第三十九集团军并没突破C集团军的防线，到天亮的时候，离宽甸还有大约五十公里。

　　这个时候，第四步兵师的进攻行动已经取得成效。

　　攻入宽甸城区后，第四步兵师的指挥官立即发现，守在城区里的是二线部队，而不是第十五集团军的主力部队。

　　很快，帕特里奇就接到报告，宽甸守军只有第十五集团军的四十五师。

　　战局大明，帕特里奇也不得不佩服罗耀武的胆量。

　　这可是不要命的打法。

　　要是四十五师顶不住第四步兵师的进攻，美军从宽甸方向取得突破，就算中国军队占领了长甸河口，也没有任何意义，反而会被美军包围，连退路都没有。

　　事实上，在二日凌晨，四十五师还真的没有顶住第四步兵师的猛攻。

　　问题是，到了二日天亮，第四步兵师在宽甸方向上的进攻已经没有多大意义了。

　　随着第三十九集团军逼近，第四步兵师前后受敌。

　　帕特里奇面临一个非常痛苦的选择，要么让第四步兵师继续攻打宽甸，赶在第三十九集团军之前取得突破，要么让第四步兵师南下前往长甸河口，争取与B集团军会师。

　　这两个选择都是有利有弊，而且都不见得能够取得圆满结果。

　　怎么打？


第二卷 青山黑水 第六十七章 血战到底

　　帕特里奇举棋不定的时候，罗耀武却在大发雷霆。

　　原因无二，第三十九集团军没有能够按照他的部署，在二日天亮之前攻到宽甸，而在距离宽甸不到五十公里的地方停了下来。

　　只不过，发火归发火，罗耀武却没有责怪谁。

　　在谁是谁非的问题上，罗耀武很有原则。导致第三十九集团军进攻不力的原因并不是部队作战不勇猛，而是后勤保障跟不上。

　　天亮前，攻到宽甸附近的装甲部队是在弹药油料耗尽之后才停下来的。

　　当时，运送弹药油料的车队还在一百多公里的大后方！

　　导致后勤跟不上的主要原因也不是后勤部队不肯卖命，而是收容的战俘太多，仅临阵倒戈的朝鲜伪军就有两万多，还有一万多韩军战俘。

　　在此之前，罗耀武也没有想到会有这么多俘虏。

　　结果就是，后勤部队不得不花大力气收容与运送战俘。

　　如果不是全世界都盯着这场战争，罗耀武还真有可能下令就地处决战俘，免得拖了进攻部队的后腿。

　　不管怎么说，第三十九集团军能在天亮前攻到第四步兵师身后，已经是难能可贵了。

　　要知道，这已经是第二次重建后的第三十九集团军。

　　当时，罗耀武最担心的还不是第三十九集团军，而是守在宽甸的四十五师。

　　天亮前，美军就攻入了城区。虽然四十五师没有全线溃退，而是退入城区继续与美军战斗，但是只要美军突破了宽甸防线，罗耀武布的这盘棋就没办法下下去了。

　　天亮前，罗耀武就给董文卓大了电话，要他拼到最后一个人，绝不后退。

　　罗耀武并不怀疑董文卓的拼劲，这家伙从团长升为代理师长，再成为正师长，越拼越有干劲。

　　他只担心四十五师真会拼到最后一个人。

　　天亮前，如果不是美军伤亡过大，停止了进攻，罗耀武很有可能让充当战役预备队的第四十集团军杀上去。

　　当时，罗耀武甚至想过，要将部署在吉林的第十六集团军抽调过来。

　　只不过，美军也拼得精疲力竭，无力再进。

　　加上来自第三十九集团军的威胁，罗耀武甚至可以肯定，第四步兵师会在白天向长甸方向运动，争取与B集团军会师。

　　果真如此的话，这场战役就胜了一半。

　　受此影响，天亮后，罗耀武就给指挥四十三师与四十四师的黎卫东下了命令，让他密切关注北面的战斗，作好阻击第四步兵师的准备。

　　上午十点左右，第四步兵师开始向南突围。

　　收到消息后，罗耀武高兴得跳了起来。

　　他也不得不佩服叶振邦的眼力，竟然在没有多少依据的情况下，认为应该集中兵力围歼第四步兵师，而不是对付第二骑兵师。

　　叶振邦没有先见之明，只是凭直觉认为，第四步兵师要好对付一些。

　　当然，胜了一半，不等于全胜。

　　如果接下来的战斗打不好，不但无法全胜，连那一半胜果也得不到。

　　接下来的战斗，就是围歼第四步兵师，吃掉这支美军王牌部队！

　　要知道，战争打到这个时候，不管是在台海战场上、还是在朝鲜战场上，中国军队还没有歼灭过一支美军师级部队。

　　真要一口气吃下了第四步兵师，那绝对是长士气的大好事。

　　从第四步兵师南下突围的时间来看，帕特里奇已经看到了危险，知道中国军队把矛头对准了第四步兵师。

　　要知道，以当时的情况，第四步兵师很有可能抢在第三十九集团军再次发起进攻之前打下宽甸。

　　问题是，第四步兵师打下宽甸后，肯定会实力大损。

　　突破了第十五集团军的防线，西边还有第二十六集团军，而以第四步兵师在宽甸的表现来看，肯定无法突破第二十六集团军的防线，也就不可能到达丹东，与第二骑兵师、以及韩军A集团军会师。

　　南下突围，成为了第四步兵师的不二选择。

　　既然要突围，那就晚走不如早走。越早开始，突围的希望也就越大。

　　在这一点上，帕特里奇的认识非常清楚。最大的威胁来自第三十九集团军，如果不能赶在该集团军恢复战斗力之前突破中国军队的包围，第四步兵师肯定得完蛋！

　　宽甸没有机场也没有港口，第四步兵师无法像六十多年前的美军陆战队那样，从海上与空中撤退。

　　确定了第四步兵师的去向，在决定第七步兵师的行动时，帕特里奇又为难了。

　　回撤到长甸河口？

　　只要第七步兵师撤回去，肯定能够守住长甸河口，还能支援第四步兵师，增大第四步兵师的突围希望。

　　问题是，如此一来，攻打丹东的行动基本上泡汤了。

　　至少在近期之内，美军别想打下丹东。

　　打不下丹东，美军就别想深入中国本土。

　　从整体战略上来看，在东北打不起来，那么在东南方向上的战略进攻也会受到影响，最终导致全盘皆输。

　　帕特里奇能够接受这样的结果吗？

　　虽然对他来说，损失的不过是名誉，但是他知道，只要打成这个样子，还会丢掉前程。

　　国内的政客，还有加布里埃尔，肯定不会接受这样的结果。

　　无论如何也要打下丹东，而且越快越好。

　　这个时候，帕特里奇不得不赌上一把，那就是把希望寄托在B集团军身上，希望这支韩军能够守住长甸河口，并且协助第四步兵师突围。

　　也就是说，第七步兵师继续向丹东挺进。

　　为了加快攻占丹东的速度，帕特里奇还命令韩军A集团军全线压上。

　　当然，第二骑兵师也没闲着。这支美军部队分兵两路，分头迎击正在围上来的第二十六集团军与第六十五集团军。

　　最重要的，还是让第二机步师加快行军速度，全速赶往长甸河口，迎接第四步兵师。

　　可以说，帕特里奇也是鼓孤注一掷了。

　　是死是活，是成是败，就看这一战。

　　与之相应的，打到这个时候，罗耀武也没有多少余力了。

　　二日下午，四十三师与四十四师主动与韩军脱离接触，向东运动，在宽甸通往长甸的方向上设置了两道防线。

　　这一部署是罗耀武的安排，原因很简单，美军第二机步师正在赶来，既要阻止第四步兵师突围，又要拦截第二机步师，必须设置两道防线，而且两道防线都不能有漏洞。

　　为了防止第四步兵师在撤退途中向西运动，四十五师还在当天下午开出宽甸，沿着二零一国道向南运动，在沿途部署防线。

　　这样一来，宽甸就成了一个巨大的缺口。

　　没有别的选择，罗耀武只能让已经到达战场外围的第四十集团军参战，去堵上这个足以让第四步兵师飞走的缺口。

　　也就是说，到二日下午，罗耀武已经把唯一的预备队用上了。

　　与帕特里奇一样，为了加大歼灭第四步兵师的机会，罗耀武还向第二十六集团军与第六十五集团军下达了增援丹东、围攻第二骑兵师的命令。

　　只不过，这两个集团军还肩负着战略防御的重任，所以没有全力投入。

　　要是在这里拼光了，美军的第七步兵师，甚至是韩军的主力部队都能占领丹东，扫荡正个辽东半岛。

　　万幸的是，经过一天的准备，第三十九集团军在二日傍晚恢复了作战能力。

　　虽然美军已经在这个时候不顾一切的加大了空中打击的力度，重点轰炸第三十九集团军的装甲突击部队，但是在远程防空系统与野战防空部队的掩护下，第三十九集团军的损失并不大，没有到丧失突击能力的地步。

　　二日傍晚，接到罗耀武的命令之后，第三十九集团军迅速展开，全速南下。

　　围歼第四步兵师的战斗就此打响。

　　三个集团军，对付一个步兵师！

　　罗耀武还真舍得花本钱。

　　夜间的战斗打得非常激烈。

　　虽然与叶振邦判断的一样，第四步兵师擅长突击作战，防御作战能力并不突出，但是美军的素质摆在那，加上得到了韩军远程炮兵，第七步兵师的航空旅全力支援，第四步兵师的战斗力仍然不容低估。

　　打得最激烈的地方不在战场北面，而是在战场南面。

　　四十四师正面迎战突围的第四步兵师，而且没有城市做依托，只能依靠临时构筑的野战防御工事。

　　可以说，四十四师就是拿人在顶，直接与美军拼消耗，看谁顶得住。

　　打到三日凌晨，美军第二机步师的先头部队在长甸河口的渡口上岸。

　　因为第四步兵师的突围力量越来越弱，所以第二机步师的先头部队没做休整，就在两个韩军步兵师的协助下，向北面四十三师的防线发起了进攻。

　　一边要拼死吃掉美军主力。

　　一边要拼死救出被困部队。

　　战斗打得有多蚕列，可想而知。

　　快天亮的时候，双方都有点顶不住了。四十三师与四十四师的战斗减员超过七成，就连在西面协助的四十五师也损失了上千官兵。

　　如果不是警卫与参谋拖住，罗耀武还真有可能飞赴前线，亲自指挥第十五集团军。

　　万幸的是，第四步兵师的战斗伤亡也不小。

　　仅仅一个晚上，这个在突围的时候还有大约一万五千名官兵的部队就只剩下了不到四千名战斗人员。

　　这一仗，恐怕也是美军打得最惨的战斗了。

　　天亮前，罗耀武给第三十九集团军下达了最后一道命令：必须在早晨八点三十分之前干掉第四步兵师！

　　为了加强这道命令，罗耀武甚至赤裸裸的威胁了第三十九集团军的全体官兵。

　　那就是，如果打不好，就撤销第三十九集团军的编制。

　　至于他有没有这个权力，那就不好说了。


第二卷 青山黑水 第六十八章 虎啸山林

　　天亮前，罗耀武给第三十九集团军司令姚万平中将打电话的时候，叶振邦抽空去食堂吃了早饭。

　　总攻打响了，一整个晚上，军区司令部忙得热火朝天。虽然叶振邦这个门外汉没有多少事情可做，大多数时候都在向其他参谋学习，但是他也前前后后的忙了一个晚上，别说吃点东西，连水都没喝几口。

　　说到辛劳，后方的参谋不比前方的作战人员差多少。

　　唯一的好处就是没有受到炮火威胁。

　　这个晚上，叶振邦也算是见识了罗耀武的才能。

　　因为实在没有什么能做的，又被罗耀武留在身边，所以叶振邦有很多机会观察与学习罗耀武在战役层面上的指挥才能。

　　就拿派第四十集团军上场来说。

　　当时几乎所有参谋都认为，太早了一点，第四步兵师已经全速南下，不大可能转过身来攻打宽甸县城，也就没有必要把第四十集团军派过去。但是就在第四十集团军到达宽甸后不久，跟随第四步兵师行动的一支韩军小股部队就袭击了宽甸。

　　如果当时没有第四十集团军坐镇宽甸，第四步兵师很有可能杀个回马枪。

　　在接下来的战斗中，第四十集团军及时派遣一个师南下，协助四十五师巩固了西面的防线，挡住了第四步兵师向西突围的步伐。

　　因为第四十集团军还有两个主力师没有上阵，所以在接下来的战斗中还能发挥作用。

　　这些都让叶振邦认识到，作为指挥官，既要听从参谋的建议与意见，又不能完全被参谋左右。

　　用一句话来说，就是该出手时就出手，绝不犹豫迟疑。

　　给第三十九集团军下达命令的时候，也充分体现出了罗耀武当机立断的指挥风格。

　　当时仍然有参谋提出反对意见，认为第四步兵师的消耗程度还没有大到丧失作战能力的地步，让第三十九集团军强攻，必然增大战斗损失。可是罗耀武并没采纳参谋的意见，坚决下达了最后进攻的命令。

　　罗耀武没有说原因，但是叶振邦才了个八九不离十。

　　再不发起最后总攻，四十三师与四十四师就要崩溃了！

　　并不是说罗耀武心疼这两支嫡系部队，果真如此的话，在台海与朝鲜，罗耀武就不会处处让十五军去堵枪眼了。

　　关键就是四十三师与四十四师先打进攻，再打防御，还是在没有构筑好阵地的情况下进行防御作战，艰难程度可想而知。

　　如果这两个师的防线被美军洞穿，别说歼灭第四步兵师，不被美军反咬一口就不错了。

　　细心一点的话，还能发现，四十三师与四十四师携带的作战物资最多只能坚持到三日上午，到底能够坚持到几点，那得看战斗情况。

　　只是第四步兵师的突围行动非常坚决，第二机步师的解围行动也很果断。

　　照此情况，第十五集团军这两个师肯定挺不了多久。

　　罗耀武绝对无法接受让第四步兵师飞走的结果，所以他让第三十九集团军提前发起了最后总攻。

　　在这里，叶振邦学到了作为指挥官必须具备的一点素质。

　　那就是知道取舍。

　　任何胜利都有代价，只要在承受范围之内，胜利就有意义。如果用最小的代价换取最大的胜利，那就得懂得取舍。

　　吃过早饭，叶振邦还帮罗耀武，以及几个在罗耀武身边工作的参谋各带了一份。

　　虽然深得罗耀武重用，但是叶振邦知道，要想在有数百个参谋的军区司令部混下去，就得与同僚搞好关系。

　　再说了，司令部食堂的饭菜都是免费供应的，又不要他掏腰包。

　　回到指挥中心，叶振邦立即意识到，在他吃早饭的时候发生了大事情。

　　“第一旅投降了。”一个年轻参谋对叶振邦说了一句。“五分钟前的事情，姚万平将军亲自打的电话，突击部队歼灭了第四步兵师第一步兵旅的旅部，包括准将旅长在内的数百名美军缴械投降。”

　　“就这么点俘虏？”

　　“战斗还在进行，情况不太清楚。”

　　叶振邦点了点头，加快步伐朝罗耀武所在的会议中心走去。

　　为了不妨碍其他参谋工作，罗耀武主动把自己的工作地点设在了会议室。

　　“……老姚，胜不骄，现在趁胜追击，绝不能手软，干掉第四步兵师之后，老子亲自带着文工团去迎接你们，亲手给你戴上大红花。”

　　一进门，叶振邦就听到了罗耀武那标志性的声音，语调显得格外激动。

　　“去你妈的，老子才不要大红花，把上好的二锅头给我准备一卡车，老子要劳军。”

　　罗耀武用的是扩音器，好让其他人也听到前线的捷报。

　　“没问题，二锅头、东北高粱酒，我给你一样准备一车。”

　　“不说了，战斗还在进行，等我的下一个捷报。”

　　没等罗耀武开口，电话就挂断了。

　　房间内沉默了一会，随即大伙都笑了起来。

　　“笑笑笑，笑个屁，赶紧把战报拟定好，我要上报中央。”

　　几个参谋愣了一下，随即收住了笑声。

　　“先吃饭吧，填饱肚皮好办事。”叶振邦恰到好处地走了过去，把装着饭盒的塑料口袋放到了会议桌上。

　　一帮参谋也是整夜没吃东西，都饿坏了，立即过来拿走了自己那份。

　　“军长，专门为你弄的，酱爆肉丝。”

　　“放着吧，我还不饿。”罗耀武抽了两口烟，对叶振邦说道，“你去后勤那边看看，多准备几车二锅头与高粱酒。三十九军是出了名的能喝。前几年跟他们搞联合演习，老子手下五个最厉害的兵没有喝赢他们一个兵。妈的，着实丢脸。”

　　“要准备多少？”

　　“加个零，直接送往前线，喝死那帮不要命的家伙。”

　　叶振邦也没多问，赶紧去了后勤处。

　　虽然物资紧缺，但是弄二十车好酒还不成问题。

　　沈阳城内，哪家商场的仓库里面没有几车二锅头与高粱酒？

　　在叶振邦忙着办这件事情的时候，第三十九集团军又接连传回几份捷报，第四步兵师的各个作战单位正在被逐一歼灭。

　　打到八点过，终于传来了最重要的捷报。

　　第三十九集团军的突击部队歼灭了第四步兵师师部，击毙少将师长，俘虏了上校以下百多名参谋军官，以及大约三百名士兵，缴获了该师军旗。

　　到此，围歼第四步兵师的战斗算是结束了。

　　非常可惜的是，叶振邦这个时候没在指挥中心。

　　等他回到指挥中心的时候，才发现气氛不大对劲。

　　“怎么回事？”叶振邦拉住了一个年轻参谋。

　　“战斗结束了，不过姚万平司令受了重伤。”

　　“什么？”

　　“听说在去前线视察情况时，被美军轰炸机投下的炸弹炸伤的，伤势非常严重，罗司令正在安排急救。”

　　叶振邦哪敢迟疑，赶紧去了会议室。

　　“……老子不管那么多，立即让直升机起飞，全部起飞，全部过去，谁先到，就让谁把姚万平接回来。出了事，老子把你们全都毙了。”

　　啪的一下放下话筒，罗耀武的神色显得非常严峻。“妈的，姚万平那个疯子，为什么要在这个时候去前线。”

　　虽然只是一句抱怨话，但是看得出来，罗耀武非常重视姚万平。

　　其实换了罗耀武，他也很有可能在这个时候上前线视察情况。

　　军长就是一个军的化身，集团军司令则是集团军的化身。恶战之后，如果集团军司令出现在前线战场上，对士气的影响肯定非常巨大。

　　见到罗耀武那闷闷不乐的样子，叶振邦也不敢上去叨唠。

　　他也听说过，最初的时候，罗耀武与姚万平的关系不怎么样，主要就是罗耀武属于“外来人”，而姚万平是沈阳军区三个集团军司令的龙头老大，两人的矛盾很大。只是朝鲜一战打完之后，两人冰释前嫌。姚万平自认不如罗耀武，而罗耀武也非常佩服姚万平统帅下的第三十九集团军。

　　军人就是这样，上过场，高下立分。

　　此时，救助姚万平的行动已经全面展开了。

　　按照罗耀武的命令，距离前线两百公里范围内的上百架直升机同时起飞，前往姚万平被炸伤的地点。

　　为了掩护这些直升机，空军还出动了二十多架战斗机。

　　乍一看，这哪是营救行动，典型的低空突击。

　　因为姚万平被炸的地方距离四十三师的防线不到五公里，离四十四师的防线也只有十来公里，再往南就是美军第二机步师的进攻阵地了，所以当上百架直升机同时朝那边飞去，美军还以为中国军队要对付第二机步师。

　　这可把美军前线指挥官吓得不轻。

　　当时，美军并知道，一架执行战场支援任务的A-10C投下的炸弹击中了第三十九集团军司令官的车队。

　　在美军看来，第三十九集团军刚刚吃掉了第四步兵师，士气爆棚，真要南下拿第二机步师开刀也不是没有可能。

　　此事也惊动了正在为第四步兵师全军覆没而扼腕叹息的帕特里奇。

　　接到前线报告，美军司令吓了一跳。

　　第二机步师的突击行动着力于一点，大部队就集中在一起，如果中国军队的低空突击部队占领了第二机步师后方的交通要道，说不定真能吃掉第二机步师。

　　第四步兵师已经完蛋了，再赔上第二机步师，那真是赔了夫人又折兵。

　　情急之下，帕特里奇哪敢多想，赶紧命令第二机步师退回长甸河口，与韩军一同守卫鸭绿江渡口。

　　随着第二机步师与四十四师脱离接触，总攻阶段的作战行动才宣告结束。


第二卷 青山黑水 第六十九章 一地得失

　　换了别人，第四步兵师被歼之后，肯定会全面退缩。

　　帕特里奇却没有这么做。

　　稳住情绪，通观战场局势后，这名美军将领做出了强攻丹东的决定。

　　不是帕特里奇胆子大，而是没有其他选择。

　　在让第七步兵师向西挺进的时候，帕特里奇就做好了最坏的打算，即通过牺牲第四步兵师换取攻占丹东的机会。

　　显然，战局的发展并没超出帕特里奇的预料。

　　中国军队拼出全力，用三个集团军、其中两个还是战斗力最强大的集团军围歼了第四步兵师，那么留在西面的就只有两个集团军。

　　为了巩固辽东半岛防线、防止美军向沈阳方向突击，第六十五集团军与第二十六集团军都不能在丹东方向上全力施为。

　　如此一来，罗耀武已经失去了增援丹东的能力。

　　这也正是帕特里奇看到的机会。

　　不在这个时候强攻丹东，更待何时？

　　实际上，此时的战局仍然对美军有利。

　　随着第二机步师退守长甸河口，中国军队暂时不可能对第七步兵师与韩军B集团军的后勤保障线构成威胁。

　　因为在围歼第四步兵师的战斗中消耗了大量兵力，第十五集团军与第三十九集团军基本上丧失了战斗能力，而第四十集团军的状态本来就不大好，难挑重任，所以即便没有第二机步师，韩军B集团军也能守住长甸河口。

　　更重要的是，韩军C集团军并没完全崩溃，还有好十来个二线步兵师。

　　有这个威胁存在，中国军队获胜之后必须退守宽甸，甚至还得再退一步，缩短后勤保障线的长度，避免与韩军混战。

　　在丹东方向上，美军有两个师，还有韩军战备状态最好的A集团军。

　　就算第二骑兵师要在外围与中国军队的两个主力集团军打野战，无法参与攻打丹东的作战行动，在第七步兵师的支援下，韩军A集团军也有足够的把握打下丹东，而且在较短的时间内完成任务。

　　十二月三日中午，第七步兵师到达丹东。

　　因为第四步兵师几乎全军覆没（只有航空旅与部分提前撤退的伤员逃了出来），所以帕特里奇不再顾忌伤亡，让第七步兵师立即投入战斗。

　　强攻丹东，还关系到整体战略。

　　在帕特里奇主导起草的战争计划中，占领丹东是整场战争的转折点。

　　说得直接一点，只有在占领了丹东，打开了中国的门户之后，美军才会在东南方向上发动进攻。

　　与东南方向的进攻比起来，东北只是佯攻。

　　如果连佯攻都打不好，主攻怎么打？

　　虽然帕特里奇可以为第四步兵师覆灭找到很多理由，但是在攻打丹东的行动上，他却找不到任何回旋余地。

　　对此情况，罗耀武也是了如指掌。

　　与帕特里奇设想的不同，从一开始，罗耀武就没打算守住丹东。

　　正如叶振邦所说，即便拼尽全力，就能守住丹东吗？

　　答案明显是否定的，丹东附近的地形条件决定了，就算罗耀武出动全部六个主力集团军也守不住这座港口城市。

　　在选择打击对象的时候，罗耀武听从叶振邦的建议，选了第四步兵师，而不是威胁更大的第二骑兵师，也与战场的地形有很大关系。

　　在平原地区与美军作战，几乎是送死！

　　这一点，在第六十五集团军与第二十六集团军的作战行动上也得到了体现。

　　在围歼第四步兵师的时候，就有参谋提出，应该让第六十五集团军与第二十六集团军围攻第二骑兵师，即便不能歼灭这支美军，也要迫使其退回朝鲜。

　　罗耀武非常果断的否决了这一提议，理由是需要这两个集团军巩固后方防线。

　　实际情况，则是进攻的代价太大，就算全力一搏，也不见得能够重创第二骑兵师，不然这支美军部队也不会在丹东外围活动，公然向两个集团军挑衅。

　　以当时的情况，如果罗耀武采纳了参谋的建议，战场局面肯定会变得非常糟糕。

　　只不过，守不住丹东，不等于不守。

　　歼灭了美军第四步兵师之后，第三十九集团军与第十五集团军的损失非常巨大，特别是第十五集团军，三个主力师的伤亡全部超过七成，刚刚补充的官兵大多成了炮灰，后方战地医院人满为患。

　　这个时候，肯定得把这些部队撤下来，并且得到休整补充。

　　这就需要时间，足够的时间。

　　能够争取到时间的，就是丹东战场。

　　美军还有三个师，第二机步师基本上可以忽略，之前的表现已经证明，该师的战斗力并没完全恢复，不然在四十四师的防线前面不会耽搁那么久。第二骑兵师与第七步兵师全部集中在丹东。

　　只要拖住这两个师，美军就无法展开。

　　至于韩军，罗耀武根本没有考虑过。

　　主力集团军打韩军简直是砍瓜切菜，就算二线部队再不济，也能顶住韩军的进攻，消耗韩军的有生力量。

　　再说了，没有美军支持，韩军也没有胆子单独发动进攻。

　　关键还是在丹东，守军多坚持一天，主力部队就多一天的喘息时间。

　　受此影响，三日上午，罗耀武让第六十五集团军与第二十六集团军一同发起了一次规模浩大的进攻，向第二骑兵师施压。

　　按照罗耀武的命令，两个集团军要尽量突破美韩联军的包围圈，把增援部队与作战物资送入丹东。

　　帕特里奇非常清楚罗耀武的意图，所以在当天下午就命令第七步兵师发起进攻。

　　这个时候，第六十五集团军与第二十六集团军的突击行动已经完成，作战部队正在撤回进攻出发阵地。

　　罗耀武也不敢大意，毕竟第二骑兵师的战斗力摆在那。

　　确认美军开始强攻丹东之后，罗耀武让第六十五集团军与第二十六集团军各留下一个师与第二骑兵师周旋，主力则退回了出发阵地，分别在通往大连与沈阳的方向上构筑防线，做好纵深防御准备。

　　这是一个非常明确的信号，即中国军队即将全面退守。

　　问题是，攻打丹东的战斗并不轻松。

　　得到增援后的守军不但没有溃散投降，反而打得更加勇猛顽强。

　　虽然两个集团军送来的增援部队与作战物资非常有限，甚至连塞牙缝都算不上，但是对士气产生的鼓舞作用却不可低估，至少让守卫丹东的将士知道，司令官没有忘记他们，也不会轻易放弃丹东。

　　必须承认，这怎么看都是个错觉。

　　实际上，弃守丹东是罗耀武在这场战役中最受人诟病的地方之一。

　　后来很多人就拿这件事做文章，认为罗耀武没有尽到全力。如果不是全歼了美军第四步兵师，甚至会有人以此认为罗耀武叛国投敌。

　　当然，这些都是后话了。

　　打到十二月三日，美韩联军的进攻战斗已经打了六天，仍然没有打下丹东，确实让帕特里奇万分焦急。

　　再拖下去，黄花菜都凉了！

　　为了加快进攻步伐，帕特里奇在三日夜间投入了全部空中力量，仅当晚投在丹东的炸弹就多打三千吨，几乎将这座城市彻底移平。

　　高强度的轰炸，加上美军主力部队参战，四日上午，第七步兵师将丹东城区拦腰斩断。

　　攻城作战，进入了分区围剿阶段。

　　这也没有办法，丹东是一座靠江的港口城市，主城区就在江边，呈东北到西南走向，要将城区切割分隔并不是很难。

　　让帕特里奇想不明白的是，丹东守军仍然没有投降，而且每支分散的部队几乎都战斗到了最后一人。

　　恶战持续下去，对美军也愈发不利。

　　第七步兵师的伤亡直线上升，已经丢掉了第四步兵师，如果第七步兵师因伤亡惨重失去战斗力，就算打下了丹东，美军也无力继续推进。

　　毫无疑问，这就是罗耀武要的结果。

　　中国军队的唯一优势就是拥有几乎无限的人力资源，而美军的人力资源却非常有限，所以从一开始，罗耀武就明确了以杀伤歼灭美军有生力量为主的战术思想。只有把美军打痛打怕，才能打败美军。

　　要是能在丹东拖垮第七步兵师，就算丢掉丹东，也是物有所值。

　　帕特里奇最初的时候没有让第二骑兵师进攻丹东，而是把韩军A集团军顶了上去，也是为了减少伤亡。

　　搞到最后，还是得由美军操刀。

　　丹东的战斗还在进行，撤下来的主力集团军也开始就地休整。

　　姚万平在三日上午就被送了回来，身上一共有二十多块弹片，但是这个顽强的老将军并没有丧命，只是无法继续指挥部队作战了。

　　为了兑现承诺，罗耀武在三日下午亲自赶赴第三十九集团军，代替姚万平劳军。

　　与此同时，计划补充给两个集团军的兵员正在陆续送往前线。

　　在这方面，军区司令部的工作做得很到位。

　　罗耀武已经成功招募了五百万兵员，虽然绝大部分只是与军队签了服役合同，并没有前往部队报道，只有少数进入新兵营接受训练，但是如此庞大的人力资源让罗耀武在指挥作战的时候没有后顾之忧。

　　可以说，只要有个两三天时间，损失再大的部队都恢复满员状态。

　　战斗力如何，那就不太好说了，连罗耀武都认为很多新兵的素质达不到最低要求，而且训练远远不够。


第二卷 青山黑水 第七十章 全面战争

　　丹东的战斗持续到十二月六日傍晚。

　　最后一支守军在弹尽粮绝之后，端起装上刺刀的步枪向包围他们的韩军发起反击，一百八十三名官兵全都倒在了弹雨下，无一幸免。

　　枪炮声散去，连美军前线军官都不得不承认。

　　中国军人不可辱！

　　实际上，早在一天之前，帕特里奇就把减员率近三成的第七步兵师撤了下来，把围剿丹东城区残余守军的战斗交给了不存在兵力问题的韩军A集团军。

　　再让第七步兵师拼下去，帕特里奇就得打道回府了。

　　收到捷报，帕特里奇沉默了好一阵，才下达了就地休整的命令。

　　在沈阳的军区司令部里，罗耀武一个人在办公室里呆了好一阵。

　　没人知道他在做什么，也没有哪个参谋敢进去探个究竟。

　　大家都知道，罗耀武的心情很不好。

　　虽然谁都知道，丹东必然会沦陷，但是当丹东真的沦陷时，谁也受不了这个打击。

　　等罗耀武出来的时候，他手上多了八个写在战报背面的大字。

　　东北义士，气壮山河！

　　见到那八个刚劲有力的毛笔字，叶振邦也有点惊讶。

　　谁能想到，罗耀武一介武夫，竟然写得这么一手好字。

　　叶振邦并不知道，虽然罗耀武出身在军人世家，祖上三辈都是将军，但是他的母亲来自书香门第，幼年又在姥爷家生活了好几年，从小就受到熏陶，国学功底非常扎实，自然写得一手好字。

　　“给我裱起来，挂到大门口。”

　　“司令，这……”那个被吩咐做这件事的参谋很是惊讶，那就是几张打印战报用的A4纸而已。

　　“这什么？叫你怎么做就怎么做，少废话。”

　　参谋哪敢多说，赶紧离开了。

　　“电报中央，丹东沦陷，守城将士……”罗耀武稍微停顿了一下，神色非常痛苦，“守城将士全体殉国，望追认为抗战烈士。”

　　“就这些？”通信参谋问了一句。

　　罗耀武点了点头，没再多说。

　　通信参谋也没再多问，赶紧去发送战报。

　　随着罗耀武转身离开，参谋也分头做事去了。

　　叶振邦的心情也很沉重，虽然守卫丹东的只是二线部队与临时组织的民兵，但是二十多万人，说没了就没了，这仗打得太惨烈了。

　　如果说罗耀武只是痛苦，那么帕特里奇就是痛苦加苦恼。

　　打下丹东后，帕特里奇没有让美韩联军乘胜追击，而是让部队就地休整，一是美韩联军的伤亡过大，二是战斗消耗远超预期，三是中国军队早就严阵以待。

　　更重要的是，五角大楼派来调查第四步兵师全军覆没的官员已经到达冲绳。

　　按理说，调查人员应该去釜山，冲绳并不是美韩联军司令部所在地。但是帕特里奇在这边指挥战斗，调查人员直接赶过来，明显针对他。

　　一个师全军覆没，绝对不是小事。

　　要知道，自美国建国之后，就没遭受过这样的惨败。

　　即便在第二次世界大战中，美军也从来没有被敌人成建制的歼灭一个师的地面部队。

　　第四步兵师两万余人，只有不到三千人逃了出来，其余一万七千多人全部完蛋，仅战死的就超过了四千人。

　　这绝对不是一个小数字。

　　美军在伊拉克打了八年，也就损失了四千多人而已。

　　在阿富汗，美军已经打了十多年，才损失了三千多人。

　　即便在台海战争与朝鲜战争中，美军阵亡官兵的总数也只有这个数字的三倍而已。

　　这仅仅是一场持续了两天的战斗而已。

　　五角大楼要调查的还不仅仅是部队伤亡。

　　帕特里奇被问到的第一个问题是第四步兵师师长罗迪克少将的阵亡原因。

　　还能有什么原因？

　　不是被子弹打死就是被炮弹炸死。

　　当然，帕特里奇必须说清楚，为什么没有在情况危急的时候派直升机把罗迪克从前线接回来。

　　对于这个问题，帕特里奇的回答很直接：战局太乱，战时吃紧，第三十九集团军攻得太紧，第四步兵师的师部一直在运动，没有合适的时机。

　　帕特里奇没有忘记强调罗迪克的个人因素，即这个少将师长曾经三次拒绝撤离。

　　因为这些都有据可查，所以调查人员也没有为难帕特里奇。

　　后来，这个在远东战争中第一个阵亡的美军将领还被授予国会荣誉勋章。

　　这可是美军最高级别的奖章，只有作战最勇猛，对军队做出重大贡献，在救援战友的时候表现勇猛的军人才有资格获得。

　　同时颁发下来的还有好几万枚勋章。

　　比如每个阵亡将士的家属都将得到一枚银心勋章，每个负伤官兵都能得到一枚紫心勋章，就算是没有负伤的官兵也得到了一枚优异服役勋章。

　　在颁发勋章方面，美国政府很是大方。

　　反正那些勋章的工本费也不高，值不了几个钱。

　　忙完这当子事，把调查人员送往釜山之后，帕特里奇才有时间仔细考虑战局。

　　进攻肯定得继续进行，丹东已成废墟，守军在最后关头炸掉了所有港口设施，甚至在港口里埋了上万枚地雷。

　　真他妈的流氓！

　　想到这，帕特里奇就气得直哆嗦。

　　要怪，也只能怪韩军贪生怕死。要是在第七步兵师撤下来之后，韩军的进攻能够更加犀利一点，就能抢在守军布设地雷之前攻入港区，甚至能够保住部分基础设施。

　　只是中国军人那种不要命的打法，连美军见了都害怕，更别说韩军了。

　　受此影响，还得尽快占领近在咫尺的东港市，才能将运输船上的物资送到部队手上。

　　稳住情绪后，帕特里奇给撤下来休整了一天的第七步兵师下达了向东港进攻的命令，并且让第二骑兵师册应。

　　这次，他没有劳驾韩军。

　　要是东港再被彻底破坏，美韩联军至少得在中国的大门口待上一周，才能获得足以向内地发起进攻的作战物资。

　　可惜的是，帕特里奇仍然晚了一步。

　　在他下达命令前几个小时，单独回到办公室的罗耀武就给驻守东港的部队下达了“坚壁清野”的命令。

　　因为大部队全都集中在丹东，所以留在东港的中国军队不到一万人。

　　这点人马，根本守不住东港，甚至连一天都坚持不到。

　　既然守不住，就只能撤。

　　要撤，当然不能把能用的东西留给敌人。

　　结果可想而知。

　　等到美军赶到东港的时候，这座新兴港口城市已经化为一片火海。

　　要知道，东港才是真正的商港，而且是该地区除大连之外最大的商港。为了得到彻底破坏的目的，守军甚至放出了储存在油罐里的上万吨石油与成品油，一把火将这座原本拥有数十万居民的城市化为灰烬。

　　被烧掉的，还有所有港口设施！

　　收到前线部队发回来的消息，帕特里奇不得不承认，中国军队对敌人狠，对自己更狠。

　　那可是难以估量的物质财富啊，说烧就烧了，一点犹豫都没有！

　　当然，帕特里奇并不知道，在丹东保卫战的时候，东港的居民就跟着部队撤走了。

　　为了保卫国土，烧掉一座城市算什么？

　　当年，为了阻止侵华日军南下，还炸掉了花园口黄河大坝呢！

　　东港的大火足足烧了两天两夜，等到美军开进去的时候，除了火山灰一样的城市废墟之外，什么也没剩下。

　　这下，美韩联军快速挺进的希望破灭了。

　　虽然鸭绿江上的两条补给通道能够满足两个美军师与三个韩军集团军的正常需求，但是没有办法支撑起大规模战略进攻。

　　不管帕特里奇是否愿意接受，他都得让部队停下来。

　　美韩联军接下来要做的，就是投入大量工程部队与工程物资，修复丹东与东港的港口设施，让已经到达黄海，停在仁川港外的船队把物资送过去。

　　这一等，至少是一周。

　　十二月十日，美国五角大楼非常高调的宣布，进军中国的第一场战役取得重大胜利，美韩联军已经占领了丹东、东港、宽甸，以及凤城的部分地区。

　　也就在这一天，美国总统奥康纳发表全国讲话，宣布为了铲除以中国为核心的邪恶国家集团，美国将进行更加全面的战争动员。

　　奥康纳提出的战争理由很简单：中国攻击了包括美国在内的所有国家的卫星系统，已经公然违背了《和平利用外层空间国际公约》等在内的众多国际条约，已经对美国进行了实质性的打击。

　　问题是，美国并没有签署《和平利用外层空间国际公约》等与保护航天设施为目的的国际性条约。

　　事实上，一直在搞太空军事化的就是美国。

　　只不过，此时卫星系统遭受的损失已经影响到了所有美国人的日常生活，对美国的经济与社会造成了不可低估的影响。

　　仅拿GPS导航系统来说，就让绝大部分美国人在出行的时候感到不便。

　　因为没了电视广播卫星，美国家庭能够收看到的电视节目少了三分之二。

　　气象卫星受损之后，气象预报回到了基本靠猜的时代。

　　加上美国各大新闻媒体持续不断的大规模宣传造势，就连美国小孩都认为，是中国入侵了美国，打击了美国，所以美国要进行还击。

　　这也是奥康纳在这个时候才做全面战争动员的原因。

　　让美国民众体会到战争带来的危害，并且让民众相信这一切的根源都在中国，再扩大动员范围，就不会受到多少指责了。

　　更重要的是，共和党宣布维护国家统一之后，奥康纳与拜伦已经在上个月赢得大选。

　　这些，都是奥康纳在此时加大战争步伐的根本原因。


第二卷 青山黑水 第七十一章 雪上加霜

　　奥康纳的这份宣言，并不仅仅针对东北方向上的战争。

　　次日，美国国务院按照奥康纳签署的总统令，驱逐了中国驻美外交人员，并且勒令旅美中国大陆籍公民必须在十二月三十一日之前离境。

　　随后，美国国务卿亲自宣布，美国与中国大陆断绝外交关系，与台湾当局建交。

　　虽然美国的行动没有对联合国产生影响，但是美国的态度已经明确，中美彻底决裂，这场战争不是你死就是我活。

　　因为这已经等同于宣战，所以美国国务院还做了一件非常重要的事情。

　　冻结与没收中国政府在美国资产。

　　按照国际战争法，即便两国开战，也不能没收与征缴对方公民的私人财产，但是可以没收对方的国有资产。

　　仅此一举，中国持有的上万亿美元的美国国债，存在美国的数百亿美元的黄金，还有国有企业在美国的数千亿美元资产，乃至持有的美国企业的数千亿美元的债券，都在顷刻间变成了白条。

　　中国的外汇储备，一下从近三万亿美元减少到了不足五千亿美元。

　　这还得看欧洲等美国的友好国家会不会搭上美国这条船。

　　与此同时，美国副总统拜伦正在欧洲巡回访问。

　　因为法德意等欧洲国家早就宣布不会卷入与中国的战争，所以拜伦在访欧的时候，没有提出以北约集团的名义出兵参战，只是要求欧洲各国在经济与金融上配合美国，削弱中国的战争潜力，让战争尽快结束。

　　显然，这是只拿好处，不用出力的好事。

　　随后数日，英法德意西荷葡比等国先后宣布冻结中国政府持有的本国资产，并且要求所有持中国护照的旅欧游客定时向当地的涉外部门报告行踪。

　　虽然欧洲各国没有没收中国政府的资产，但是此举无异于雪上加霜。

　　等到波兰最后一个宣布冻结中国政府的资产时，中国手里可用的外汇储备已经不到一千亿美元了。

　　针对美国当局的行动，中国政府的反应也非常迅速。

　　十二月十日，在奥康纳发表宣言后，中国政府就公开声明：挑起战争的是美国，干预中国内战的也是美国，美国才是罪魁祸首；中国是一个主权国家，有权利用任何手段捍卫包括领土在内的国家主权；中国将动用全部力量打赢这场保卫国家的战争，绝不向任何外来邪恶势力与入侵者妥协。

　　声明很有力，却没有多少实际意义。

　　战场上，比的是谁的拳头硬，而不是谁的嗓门大。

　　次日，美国国务院宣布冻结与没收中国在美的国有资产后，中国政府也采取了针对性的行动，宣布冻结与没收在华的美国国有资产。

　　问题是，美国有国有资产吗？

　　美国在海外的最大国有资产就是军事基地，而美国在中国又没有军事基地。

　　那些在华投资，几乎全是美国私营企业的投资，就算有很少一部分是政府投资，也主要用在公益领域，商业上的政府投资为零！

　　中国政府敢没收美国私营企业的在华投资吗？

　　在做出这个决定之前，恐怕每个高层都得仔细考虑一下。

　　只要把刀子对准了美国私营企业，美国政府就有理由对在美的中国私人财产下手。

　　有能力在美国植业，并且拥有大量个人财产的，显然不会是平民百姓。

　　再说了，国际法明文规定，国家间的战争不针对个人。

　　如果在这个问题上开了口子，那么双方的被俘人员，还有敌控区内的平民百姓都没有安全保证。

　　可以说，此时的国际局势对中国极端不利。

　　美国挑起了大旗，那些冷眼旁观的列强都已准备好刀叉，准备上来分蛋糕呢。

　　受此影响，就连俄罗斯都稳不住了。

　　十二月十三日，俄罗斯政府照会中国政府，今后所有从俄罗斯购买的货物都得以硬通货支付，也就是真金白银美元欧元、至少得是卢布，或者拿等价物资交换，而且物资的价格得由俄罗斯决定。

　　中国从俄罗斯进口武器装备，以及部分设备的道路基本上被堵死了。

　　这个影响，不可说不大。

　　就拿空军来说，因为国产发动机的产能跟不上，为了扩大J-11B与J-10的产量，所以中国一直在从俄罗斯购买航空发动机。如果没有来自俄罗斯的发动机，这两种战斗机的产量至少下降一半。在未来一年之内，J-11B与J-10仍然是中国空军的绝对主力，即便J-20量产之后，这两种战斗机也会继续生产。

　　相对而言，陆军受到的影响还比较小，毕竟绝大部分陆军装备都是国产的。

　　要说严重性，还是在非军事领域。

　　入朝作战的时候，中国军队暴露出了后勤补给不济的问题，而且很快就查了出来，在过去近二十年间，以方士谦为首的叛国集团将价值数千亿元的军事物资，包括战略储备粮走私出口，东北地区的很多战略仓库都是空的。为了应对每年的检查，一些战略粮仓里储存的不是粮食，而是沙子石头！

　　调查工作迅速扩大到全国范围。

　　不查不说，一查还真是吓死人。

　　分布在全国的战略粮仓，十有九空。虽然因此落马，并且掉脑袋的地方官员与军队领导不计其数，仅仅在十月份被判处极刑的就有一千多人，但是粮食缺口是实际存在的，杀人根本解决不了问题。

　　即便没有缺口，中国的粮食问题依然突出。

　　和平时期，中国每年从国际市场进口数千万吨粮食，百分之六十的大豆、百分之四十八的菜籽、百分之四十的玉米、百分之四十的食用糖都得进口。

　　虽然这些都不是主食，水稻与小麦的产量基本上能满足国内需要，但是失去进口来源之后，人民群众的生活必然受到影响。

　　长此下去，肯定要出问题。

　　针对这一情况，中国政府采取了多项措施，比如扩大战争管制范围，在全国实行粮食配给制。

　　更重要的是，加大了从友好国家的进口粮食数量。

　　这其中，俄罗斯就占了很大的分量。

　　以往，中国主要从美国、加拿大与澳大利亚等产粮大国进口粮食，而在战争期间，这些国家都不可能向中国出口粮食，所以只能从俄罗斯进口粮食。

　　以前还能打欠条，或者以较低的价格进口。

　　随着俄罗斯收紧口袋，不但不能打欠条了，还得以高价进口。

　　按照俄罗斯政府的要求，甚至得在年底补上欠下的金额，不然俄罗斯将不再向中国出口一颗粮食。

　　必须承认，老毛子够狠。

　　之前觉得中国还有点胜算，所以暗中支持中国，希望借此削弱美国的实力，让俄罗斯在西方世界获得更大的发言权。

　　发现苗头不对之后，俄罗斯当局见风使舵，赶紧转向。

　　这落井下石的速度，快得让人反应不过来。

　　这也无可厚非。

　　为了自身的利益，俄罗斯不可能做赔本买卖。加上美国势头正劲，只要中国军队无法在战场上扭转败局，俄罗斯的对华政策就不会有太大改观。

　　换个角度，如果俄罗斯遭到攻击，美国志在必地，恐怕中国政府会做得更绝吧。

　　也许有人认为，中国败了，俄罗斯将是美国打击的下一个对象，所以帮着美国打击中国对俄罗斯没有多少好处。

　　乍一看，还真是如此。

　　欧洲列强被驯服之后，真正能够挑战美国的就只有中国与俄罗斯，而且在前些年，俄罗斯比中国跳得还要高。特别是在零八年之前，依靠卖石油赚得的大笔美元，加上有“现代彼得大滴”之称的前总统领导，俄罗斯蒸蒸日上，大有中兴之势，一度搞得美国焦头烂额，还通过教训格鲁吉亚给美国来了个下马威。

　　要有机会，美国对俄罗斯也是除之而后快。

　　问题是，美国有能力对付俄罗斯吗？

　　暂且不说俄罗斯的核武库比中国大了十倍，真干起来，美国也吃不到好果子。就拿这场战争来说，与中国拼命之后，美国至少得花上几十年来消化战争成果，巩固霸主宝座，绝不会傻到立即拿俄罗斯动手。

　　战略上，拼的是实力，绝没有乘胜追击的说法。

　　中国到底能不能挺住，俄罗斯心里也有没底。在此情况下，俄罗斯当局首先得考虑自身利益，而不是把赌注押在中国身上。

　　几十年后，美国有没有能力挑战俄罗斯都是个问题。

　　由此可见，即便从长远来看，俄罗斯也会选择保护自身利益。只有在战局进一步明朗化之后，才会对外交政策做出调整。

　　矛盾的焦点最终还是回到了战场上。

　　要想扭转这一极端不利的国际局势，最直接的办法就是在战场上取得胜利，用毋庸置疑的胜利告诉全世界，中国还没有战败，也不会战败！

　　只是到这个时候，战场重点已经不在东北了。

　　拿下丹东，就是美军在东南发动进攻的信号。

　　奥康纳在这个时候站出来亮明底牌，摆明美国的战争立场，也是在为东南方向上的战略进攻造势。

　　承认台湾政权，就是进攻中国大陆的直接信号。

　　也只有承认了台湾当局，美国才能以帮助台湾实现国家统一为由，在中国大陆东南地区开辟新的战场。

　　风云际会，中华民族已经到了最危难的时期。


第二卷 青山黑水 第七十二章 存亡之秋

　　到十二月中旬，美台联军在中国东南地区登陆的态势已经非常明显了。

　　从月初开始，美军加强了对中国东南地区的战略侦察。到中旬，这一行动达到巅峰，平均每天都有上百架次的侦察机迫近中国领空。为了加强侦察力度，特别是中国大陆腹地的军事部署情况，美军还在十二月十日出动了一种最大飞行速度达到八马赫的无人侦察机，并且动用了紧急发射的两颗战略侦察卫星。

　　最明显的征兆来自美国海军舰队。

　　台海战争期间，美国海军一度将舰队撤离战场。朝鲜战争爆发之后，随着中国军队转战东北，美国海军舰队进入东海。

　　虽然在当时，此举被看成是册应韩军的战略进攻行动，但是从本质上讲，这是美军在为东南方向上的战略进攻做准备。

　　十月和十一月，美军舰队还主要在台岛北部海域、也就是东海南部海域活动。

　　进入十二月，美军舰队的活动区域扩大到了东海北部海域，并且数次出动舰载战斗机轰炸近海岛屿上的中国岸防部队。

　　到十二月十日，除了两支正在检修的两栖舰队之外，美国海军的其他九支两栖舰队全部到达西太平洋。除此之外，还有近百艘征用的大型船只进驻那霸与日本港口。根据军事情报局获取的信息，美国囤积在冲绳的军事物资就超过了一百五十万吨。

　　这不是为了进攻，还是为了什么？

　　要知道，此时东北战场上的美韩联军继续物资，美军没有把物资运过去，反而在冲绳大量囤积，摆明了就是要发起进攻。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　十二月十四日，也就是奥康纳发表声明，美国国务院采取行动后的第三天，一支美军特种部队登上舟山岛，与守岛部队遭遇，爆发了小规模战斗。接应特种部队撤离的时候，美国海军的战斗机首次轰炸了舟山岛。

　　这是登陆前的侦察工作，美国特种部队的任务就是要摸清岛上的防御部署情况。

　　显然，陈必时的判断没有错，美军会首先夺取沿海岛屿，再向内陆发展。

　　问题是，舟山岛太大了，而且距离大陆非常近，美国的制海权无法阻止中国军队用快艇上岛，也就无法保证顺利拿下舟山岛。

　　受此影响，陈必时认为美军登陆舟山岛的可能性并不大，更有可能选择一座面积较小的岛屿，比如岱山岛，或者衢山岛，也有可能是南面的某座岛屿。

　　因为浙江近海岛屿众多，可供美军做登陆跳板的岛屿也不少，所以要想准确判断出美军的登陆地点并不容易。

　　别说陈必时，换了谁，也无法断定。

　　更重要的是，中国军队已经丧失了制海权与制空权，大部分时候只能依靠地面部队的防空系统对抗美军空中力量。

　　要想加强近海岛屿的防御，几乎是不可能的事情。

　　既然守不住，就只能退守大陆。

　　在此基本战术思想的指导下，陈必时把重兵放在了宁波、绍兴与台州。

　　一系列部署中，最重要的就是将远程炮兵靠前部署。

　　只要美军首先夺取外围岛屿，部署在沿海地区的远程炮兵就能发挥关键作用。

　　美军的防空能力再厉害，也不可能拦截远程炮弹与火箭弹吧。

　　十二月十六日，东南战场上的战斗打响。

　　与陈必时判断的完全一样，美军首先登陆的正是外围岛屿，而且不是舟山岛。只是让陈必时也略感惊讶的是，美军竟然把登陆地点选择在了舟山群岛最北面的马鞍列岛，登陆地点就在花鸟乡。

　　这也选得太远了一点吧。

　　只不过，这也完全符合常理。

　　受远程防空系统威胁，美军对中国大陆目标的轰炸行动并不顺利。在东北战场上，为了降低战损，特别是飞行员损失，美军严格控制了轰炸范围，即最多深入战线五十公里。再远的话，就很难及时营救跳伞的飞行员了。

　　从作战使用来看，除了遮断轰炸之外，五十公里的轰炸范围足够了。

　　如果需要进行遮断轰炸，则主要使用远程弹药，尽量缩短战斗机在中国军队防空系统打击范围内的暴露时间。

　　很明显，美军要想轰炸中国军队的远程炮兵阵地，绝非易事。

　　不能压制中国军队的远程炮兵，就得把登陆地点选择在远程炮兵的打击范围之内。

　　等到前进部队站稳脚跟，再发起新的进攻也不迟。

　　花鸟乡距离大陆在一百公里左右，就算仍然在远程火箭炮的覆盖范围之内，因为火箭炮在炮兵中所在的比例并不高，所以仍然能够有效避免炮火打击。

　　要想完全避免炮火打击几乎是不可能的事情。

　　要知道，为了加强炮兵的战斗力，中国军队已经将射程在五百五十公里以内的战术弹道导弹配属到集团军的独立炮兵旅。一些军区直属的独立炮兵旅甚至装备了射程在一千公里以内的弹道导弹。

　　生产导弹比生产战斗机容易得多，在没有空中优势的情况下，中国军队只能把弹道导弹当成炮弹使用。

　　当然，代价非常高昂，不可能大规模使用。

　　花鸟乡的面积不大，不可能作为主力部队的登陆跳板，最多只是前进部队的落脚点。

　　由此，陈必时坚信美军的主力部队还在海上，将在前进部队部署到位之后，直接登陆中国大陆。

　　这也很好理解，美军拥有世界上最强大的兵力投送能力。

　　一支两栖舰队一次能够投送一个旅的陆战队，而九支两栖舰队就能投送九个陆战旅，相当于两个全员陆战师，而美军就只有两个全员陆战师。

　　攻打花鸟乡，很有可能是要将该地作为船只的集结地点。

　　针对这一情况，陈必时在当天策划了一次远程突击，用弹道导弹配合空军与海航的战斗机攻击了在东海北部海域活动的美军舰队。

　　可惜的是，这轮突击并没收到多少效果，只是迫使美军舰队向冲绳撤退了两百公里。

　　导致突击失败的主要原因，还是空中力量欠缺。

　　掩护突前两栖舰队的是一支以三艘航母为核心的战斗群，在其身后，还有部署在冲绳群岛上的上百架F-22A战斗机。

　　登陆战斗打响后，美国空军就加强了巡逻力度，始终有二十多架F-22A在舰队上空巡逻。美军舰队也加强了出动量，只是大部分舰载战斗机都被派去执行轰炸任务，舰队的防空主力还是空军的战斗机。

　　千万别小看这二十多架F-22A。

　　只要合理应用，拦截上百架战斗机不成问题。如果配合紧急起飞的舰载战斗机，还有接到命令后赶来的岸基战斗机，对付三到四个波次的数百架战斗机也不是难事。

　　可以说，美军充分吸取了“华盛顿”号战沉的教训，即便中国空军已经无力发起大规模进攻，就连J-6与J-7也没剩下多少，但是中国的战争生产力已经爆发出来，谁也说不准中国空军还有多少实力。

　　要知道，就在不久前，在朝鲜战场上，美国空军才吃了大亏。

　　要说威胁，反而是那些装上了子母弹头的弹道导弹更加有用。

　　虽然射程在一千公里以上的弹道导弹的误差在二百五十米到五百米之间，而且全程飞行时间超过二十分钟，而在此期间，任何一艘战舰都能航行好几海里，在没有有效制导手段的情况下，用弹道导弹打战舰几乎是白搭，但是当上百枚弹道导弹一同升空，向美军舰队飞去的时候，仍然把美军指挥官吓出了一生冷汗。

　　这里面要有一枚导弹装上核弹头，方圆数十公里范围内的战舰都得完蛋。

　　所幸的是，没有哪枚导弹携带了核弹头。

　　动用核武器，不在陈必时的权限范围之内，而且中国没有剩下多少核弹头了，就算要用也得用在刀口上。

　　美军舰队撤退两百公里，与这波导弹突击有很大关系。

　　虽然没有哪艘战舰受创，但是情况很明显，再靠近一点的话，那些射程在五百五十公里左右的弹道导弹就能派上用场了，到时候就不是上百枚导弹，而是数百枚导弹，保不准还真能砸中一两艘战舰。

　　以弹道导弹的速度，只要砸中，就算不爆炸，也能重创一艘万吨级的大型战舰。

　　当然，在这个时候使用弹道导弹，最大的意义还是在心理威胁上。

　　陈必时不是不知道弹道导弹打不中美军战舰，只是希望以此让美军花更多的时间来对付那些部署在沿海地区的导弹部队，从而迟滞美军的登陆行动。

　　俗话说，一鼓作气、再二休、三而竭。

　　只要把战斗节奏放慢，美军的士气落下去，就算登上了大陆，那也会受到影响。

　　更重要的是，美军的登陆方向已经明确，陈必时可以对症下药，按照美军的进攻方式部署防御部队，而这需要时间。

　　这个道理，帕特里奇也明白。

　　正是如此，登陆当天，第二支航母战斗群进入东海，加入了支援登陆作战的行动。

　　从此开始，美军开始集中力量打击中国军队的远程炮兵与导弹部队。

　　至于登陆中国大陆，那还是后面的事情。

　　只是按照帕特里奇的部署，最多一周，登陆部队就得上岸。

　　既然是两线开打，帕特里奇肯定不会忘记另外一个方向上的战斗。只有在两条战线上同时施加压力，才能以最小的代价取得最大的胜利！


第二卷 青山黑水 第七十三章 进军大连

　　十二月十三日，丹东港恢复运作。

　　因为是内河港，所以丹东港的吞吐能力较为有限，只能允许万吨级货轮、以及一些吃水较浅的两万吨级货轮停靠。

　　要将物资送到丹东，美军运送军备物资的快速运输船首先得在仁川或者釜山停靠，然后用万吨级货轮送往丹东。

　　这是件非常麻烦的事情，大大降低了物资的运送效率。

　　直到十二月十五日，东港恢复运作，美军的物资补给问题才正式得到解决。所有五万吨级的大型船只均能直接驶入东港，将作战物资送到部队手中。

　　这个时候，帕特里奇也在考虑东北战场上的下一轮进攻。

　　进军沈阳，还是攻打大连？

　　从战略上讲，首选目标肯定是沈阳。

　　沈阳不但是辽宁的省会，还是一座重工业城市，拥有像沈阳飞机制造厂这样的大型军工企业，更是沈阳军区司令部所在地。更重要的是，沈阳还是东北地区的交通枢纽中心，有四通八达的铁路与公路。

　　虽然大连也是大城市，也有像大连造船厂这样的大型军工企业，而且扼守渤海湾，与山东半岛遥遥相望，战略地位十分重要，但是大连在辽东半岛顶部，战略迂回空间较小，不是用兵之地，且陆上交通并不发达。

　　问题是，在仅剩下两个还能继续作战的主力师的情况下，有能力进军沈阳吗？

　　在该方向上，除了第二十六集团军之外，还有完成了休整与补充的第十五集团军、战斗力已经恢复了大半的第四十集团军、以及在北面册应的第三十九集团军，如果有必要，罗耀武还会让镇守辽东半岛的第六十五集团军，以及在吉林活动的第十六集团军回到沈阳，集中六个集团军的兵力对付两个美军师。

　　之前的战斗已经表明，只要兵力应用得当，两个主力集团军就能围歼一个美军师。

　　相对而言，大连方向就不存在这些问题了。

　　主要还是兵力问题。

　　镇守辽东半岛的只有第六十五集团军，就算第二十六集团军会向南运动，也就只有两个集团军。进攻方面，美军可以投入第二骑兵师与第七步兵师，由韩军A集团军协助。防御方面则可以用第二机步师协助韩军的B与C两个集团军应对中国军队的第十五集团军、第四十集团军与第三十九集团军。

　　只要推进迅速，在中国军队完成战场转移之前、或者在中国军队突破韩军防线之前，美军就能打下大连。

　　关键就是，打下大连后应该怎么打？

　　回过头来进攻沈阳，还是另寻他途？

　　如果需要回过头来进军沈阳，就得在进军大连的时候设法歼灭第六十五集团军，最好还能干掉第二十六集团军。

　　要是能够歼灭中国军队的两个集团军，战局就算盘活了。

　　到时候，罗耀武只有两个选择：一是收缩防线，把主力摆在沈阳附近，依托沈阳与美韩联军决战；二是调整战略部署，把第十六集团军调过来，加强沈阳方向上的战略防御，阻止美韩联军进军沈阳。

　　不管哪个选择，对中国军队都非常不利。

　　前者会大大压缩中国军队的活动空间，失去战略灵活性，不得不在一处较为狭小的范围内与美韩联军决战。因为没有制空权，所以兵力高度集中，对中国军队没有任何好处，反而会使部队迅速丧失战斗力。

　　后者将使东北门户洞开，一直在朝鲜东北部地区活动的韩军D集团军就能获得北上进攻吉林的机会。只要韩军成功渡过图们江，中国军队就得在两条战线上作战，战略迂回空间也会被大大压缩。

　　关键就是，有把握歼灭中国军队的两个主力集团军吗？

　　如果手里有四个师的兵力，帕特里奇不会犹豫。只要集中其中三个师，外加韩军的一个集团军，他就有足够的把握歼灭两个中国军队的主力集团军。

　　在最初的战争计划中，帕特里奇也是这么考虑的，即在打开中国门户之后，找机会打一场歼灭战，吃掉中国军队的两到三个主力集团军，再向沈阳进军。

　　只不过，在第四步兵师全军覆没，第七步兵师战斗力降低，第二机步师又没有完全恢复战斗力的情况下，帕特里奇手里没有那么雄厚的本钱。

　　不能歼灭中国军队的两个集团军，只能另寻他途。

　　部队到了大连，下一步自然是渡海作战。

　　正好在这时候，美军在东南方向上发动进攻，两栖舰队与航母战斗群齐聚东海。

　　从时间上推算，等到美台联军主力部队登上中国大陆，并且站稳脚跟之后，美韩联军也打下了大连，正好有能力发动一场登陆作战行动。

　　至于登陆地点，帕特里奇还没有考虑清楚。

　　在中国的山东与渤海湾地区，有足够多的登陆地点可供帕特里奇选择。关键不是在哪里登陆，而是要不要再打一场登陆战役。

　　明确这一点之后，帕特里奇也就做出了进军大连的决定。

　　十二月十七日，进攻部队准备就绪之后，帕特里奇亲自下令发动了代号为“踏脚石”的作战行动。

　　第二骑兵师一马当先，作为先头部队，沿着二零一国道与G11高速公路杀向庄河市。

　　突破了由二线部队设置的防线后，该师在当天下午就到达青堆，与守在该地的第六十五集团军遭遇。

　　按照罗耀武的命令，第六十五集团军没有后退，打得非常坚决。

　　虽然第二骑兵师的突击能力非常强大，但是之前进军太快，主力部队没有跟上，所以前两次进攻没能取得突破。

　　入夜后，美军加强了轰炸与炮火打击。

　　主要还是炮火打击，因为这个时候，美军空中力量大多转战中国东南地区，正在尽全力围剿中国军队的远程炮兵与弹道导弹，留在东北战场上的战斗机不到四百架，其中近百架还得执行制空任务。

　　也就在这个夜晚，帕特里奇派出了几支小股部队，利用部署在朝鲜的直升机，突击了辽东半岛南面石城列岛与长山群岛的几座主要岛屿。

　　攻占这些岛屿不为别的，主要就是拔除岛上的岸防部队。

　　与陈必时一样，罗耀武没有把精力花在外岛上，毕竟守不住，派多少部队都没用。

　　突击成功之后，掩护运输船队的美军战舰，以及韩国海军的几艘驱逐舰，首次用舰炮轰击了岸上目标。

　　这场炮击也多半只有象征意义，毕竟美军主力舰队在东海活动，韩国海军又没有几艘像样的战舰。更重要的是，因为畏惧中国军队部署在辽东半岛上的岸防导弹部队，所以美韩联军的战舰使用的都是射程高达一百多公里的远程炮弹，战舰并没靠近辽东半岛。这种炮弹非常昂贵，别说韩军，就连美军也舍不得多用。

　　随着第二骑兵师的主力在天亮前到达前线，强攻在十八日上午开始。

　　面对美军咄咄逼人的进攻打法，第六十五集团军且战且退，稳步退往庄河市。

　　罗耀武没有让第六十五集团军一起退下来，而是粘着美军，主要还是担心美军会绕过庄河市，直接杀向大连。

　　更重要的是，罗耀武需要时间调整兵力部署，其他部队也需要时间进行战场机动。

　　退到庄河市，第六十五集团军就没再后退了。

　　这里是大连市境内第一个交通要点，向北有通往鞍山市的二零三省道与通往营口市的三零五国道，西南则是通往大连的二零一国道与G11高速公路，还有四通八达的县道。庄河市也有一座吞吐能力不算太小的港口。

　　要想守住大连，就得在庄河与美军干上一场，消耗美军的有生力量。

　　退到这里的时候，已经是十八日傍晚了。

　　此时，第二十六集团军已经接到命令，正在从鞍山市向大连市运动。

　　只不过，罗耀武并没有急着调动刚刚完成休整的三个集团军。

　　摆在他面前的难题是，到底是让三个集团军去堵漏，还是攻击美韩联军的侧后方？

　　打到这个时候，罗耀武也有点为难。

　　主要是，在前面进攻的只有第二骑兵师，第七步兵师还没有上，连韩军的A集团军都在后面看热闹。

　　虽然第二机步师已经在丹东方向上展开，与韩军的B与C两个集团军构筑了一道环形防线，摆出了死守丹东的样子，但是罗耀武必须多一个心眼，那就是帕特里奇声东击西，真正的目的并不是攻打大连。

　　果真如此，罗耀武就不能把三个集团军派往辽东半岛，甚至不能反击丹东。

　　说简单点，打到这个时候，战局还没明了，帕特里奇留了不少后招，而罗耀武可以做出的选择并不多，所以他只能按兵不动。

　　问题是，前线的战斗打得很激烈，第六十五集团军不见得能够守住庄河。

　　美军夺取了外岛之后，肯定会在这些距离大陆只有几十公里，甚至十多公里的岛屿上部署远程炮兵。比如石城岛距离庄河市不到三十公里，在美军自行火炮、甚至是轻型牵引火炮的射程之内。

　　等到美军把炮兵部署过去，就更不可能守住庄河了。

　　打下庄河，美军打开了局面，获得向大连市进军的通道，甚至有可能攻打营口，威胁沈阳。

　　到时候再做调整，恐怕就来不及了。

　　当务之急，就是要逼着帕特里奇使出全力，搞清楚美韩联军的真正意图。


第二卷 青山黑水 第七十四章 柳暗花明

　　战斗打响两天，罗耀武一直没有合眼，连饭都没吃几口。

　　与帕特里奇交过几次手之后，罗耀武觉得这个对手有能力，但是在很多时候缺乏孤注一掷的胆魄。

　　只是现在看来，他得改变这种看法了。

　　随着美国总统宣布扩大动员规模，美国加大了战争投入，美军在东南地区的活动频率明显提高，罗耀武一度认为，东北方向上的战斗会暂时停止，至少在增援部队到达前，帕特里奇不会发动新一轮进攻。

　　原因很简单，美军只剩下两个还能打的师，而两个师肯定不足以发动一轮进攻。

　　持同样观点的不止罗耀武一个人，几乎所有军区司令部的参谋都这么认为，就连一些前线部队的指挥官也这么看。

　　第四步兵师全军覆没那场战斗已经明确无误的告诉对手，美军王牌师就相当于两个中国军队的集团军，而中国军队还有六个集团军，即便第十六集团军在吉林布防，应对韩军D集团军的威胁，兵力优势也在中国军队手中。

　　别说帕特里奇，就算换了罗耀武，也会等待增援。

　　当战斗在十七日打响的时候，罗耀武才意识到，他低估了帕特里奇。

　　在兵力不占优势的情况下发动进攻，不仅需要出色的指挥才能，还需要胆魄，那种孤注一掷的胆魄。

　　显然，帕特里奇不缺乏胆魄。

　　罗耀武被打了个措手不及，茶饭不思也就是很正常的事情了。

　　“又一点没吃？”

　　负责给罗耀武送饭的参谋点了点头，不免叹了口气。

　　“给我吧，我送去。”叶振邦也叹了口气。

　　人是铁饭是钢，饿着肚皮还能打仗？

　　“都凉了，我让食堂重新准备。”

　　“不用了，我拿去热一下。”

　　见到叶振邦坚持，参谋也没多说。现在司令部的参谋都知道，叶振邦是罗耀武身前的大红人，也是罗耀武最器重的年轻军官之一。

　　用微波炉热好了饭菜，叶振邦去了罗耀武的办公室。

　　“我说了，我不想吃，没事别来打扰我。”

　　“军长，不吃饭怎么打仗？”

　　听到是叶振邦的声音，罗耀武愣了一下。“怎么是你，有事？”

　　“刚好路过，听说你又没吃饭。”叶振邦把冒着热气的饭菜放到了罗耀武面前，“我们在前线的时候，就盼着能吃上口热饭。要是饿着肚皮，别说跟敌人作战，连爬上阵地的力气都没有。”

　　“你小子，还教训起我来了。”

　　“哪敢，只是实话实说。”叶振邦呵呵一笑，把筷子递了过去。

　　罗耀武笑着摇了摇头，接过筷子，又顺手放下了。

　　“军长……”

　　“坐下吧，桌上有烟，别客气。”

　　叶振邦没有拿烟，他也是个犟脾气。

　　“怎么，你戒烟了？”

　　“这样吧，我抽烟，你吃饭。”

　　“我不给你面子，你还不给我面子了？”

　　叶振邦笑了笑，没与罗耀武耍嘴皮。

　　“吃不下啊，想到前线的战斗就吃不下。今天就收到三封紧急战报，第六十五集团军的日子很不好过，反复要求增援。再拖下去，恐怕我们连大连都保不住。”

　　“保不保得住，又不是我们说了算。”

　　罗耀武皱起了眉头，大概没听懂叶振邦这句话的意思。

　　“那得看前线将士是否拼命，还有敌人是不是打算攻占大连。”

　　“哦，你有想法？”

　　叶振邦没有开口，他能有什么想法？

　　“说说看，多一个参谋总比少一个好。”

　　“那你得先吃饭。”

　　罗耀武愣了一下，说道：“你小子还跟我讨价还价，信不信我马上把你丢到前线去。”

　　“那就再好不过了，至少不用看到你这个样子。”

　　“行，你小子有种，跟你那幺叔一个样。”罗耀武长出口气，拿起了筷子，“我吃总成了吧？你也别闲着，说说你的看法。”

　　罗耀武肯吃饭，叶振邦也不客气，拿起了桌上的香烟。

　　见到叶振邦这个动作，罗耀武立即笑了起来，随即扒了两口。

　　“要击败敌人，关键是搞清楚敌人的真实意图。”叶振邦也点上了烟。“两个美军师能做什么？攻打沈阳，真要攻打沈阳的话，就不会去庄河。仅仅两个师的兵力，只能把进攻集中在一个点上，别说战略级别的迂回行动，就连战役级别的包抄行动都很勉强。美军没有别的选择，只能强攻。”

　　“强攻？”

　　叶振邦点了点头，说道：“就那点兵力，要是我的话，也会选择强攻大连。虽然我不知道美军强攻大连的目的，但是局势很明显，只要第二骑兵师进攻受挫，第七步兵师就会压上去。为此，庄河方向上的阻击战一定要打得坚决，摆出死战到底的架势，更美军拼消耗，迫使美军把第七步兵师派上去。”

　　罗耀武沉思了一下，说道：“最好摆出围歼第二骑兵师的架势，才能让帕特里奇尽快出动第七步兵师。”

　　“这样也行，只是滨海作战，我们的优势并不大。”

　　“所以要佯攻，让帕特里奇不知道我们的真正目的。”

　　叶振邦笑了笑，既然罗耀武已经想到了，他就没有多说。

　　“佯攻的话……”罗耀武说到一半就把话停住了。

　　“美军主力过于集中，第二机步师又背靠丹东，要想对付美军，难度太大。我觉得，应该盯着韩军打。”

　　“韩军？”

　　“此消彼涨，韩军承担的作战任务重了许多，不然也不会被委以重任。”

　　罗耀武若有所思地点了点头。“那到底打哪个集团军？”

　　“B集团军或者C集团军，仍然由第三十九集团军牵头，第十五集团军协助，以打主攻的样子来打佯攻，等到美军认为我们在这边打主攻的时候，再集中第六十五集团军、第二十六集团军与第四十集团军围攻第二骑兵师，摆出围歼第二骑兵师的样子来。美军肯定会把第七步兵师派上去。到时候第二机步师被拖在丹东这边，到底打哪支敌军，再由具体情况决定。”

　　“看来，你早就想好了。”

　　“也不是，刚刚想到的。”

　　“刚刚想到？真是的话，那我都比不上你了。”罗耀武呵呵一笑，心情明显好转。

　　叶振邦并不觉得罗耀武在夸奖他，毕竟与军长比起来，他还差得太远了。

　　“你说的确实是个办法，只是细节需要完善。”罗耀武长出口气，说道，“不多想了，先吃饭。两天没吃东西，真把我饿坏了。”

　　“还要弄点吗？”

　　“行，有包子没有？最好是灌汤包，妈的，好久没有吃上海的灌汤包了。”

　　“没问题，我去帮你弄。”

　　罗耀武肯吃饭了，司令部的参谋都松了口气。

　　当天晚上，罗耀武就对部署做出调整，让已经喘口气的第三十九集团军与第十五集团军向丹东方向移动，迫近美韩联军的环形防线。

　　与此同时，第二十六集团军与第四十集团军也在向庄河方向集结。

　　不用多说，中国军队准备大打出手了。

　　此时，帕特里奇的处境与罗耀武差不多。

　　中国军队迟迟没有出手，也让帕特里奇寝食不安。

　　正如叶振邦所说，帕特里奇手里就两个美军师，玩不出什么花样，只能集中兵力攻打大连。没把第七步兵师派上去，除了留下来做预备队之外，主要还是战场过于狭窄，无法同时展开两个师。

　　当然，帕特里奇也有点想法，就是利用这个机会打击中国军队。

　　至少要歼灭第六十五集团军，最好能干掉第二十六集团军。

　　为此，他就得留下第七步兵师。按照他的计划，中国军队发起反击之后，将把第二骑兵师撤下来，把韩军A集团军顶到前面去，让两个美军师与中国军队打运动战，争取在野战中歼灭中国军队的主力军团。

　　显然，这是最好的结果。

　　可是当中国军队采取行动，帕特里奇却一点都高兴不起来。

　　五个集团军同时摆了上去，而且东西两端的兵力旗鼓相当，罗耀武到底想干什么？

　　难道既想歼灭第二骑兵师，又想反攻丹东？

　　帕特里奇并不怀疑罗耀武的野心，可是中国军队有这个实力吗？

　　虽然三个集团军就能围歼第二骑兵师，但是有第七步兵师在，就算再增加一个集团军也不见得能够取得成效。

　　丹东方向上，美韩联军的环形防线已经部署妥当，还有第二机步师坐镇，罗耀武难道打算与拥有三十多万兵力的两个韩军集团军死拼？

　　肯定有一个重点，只是帕特里奇看不出来。

　　正是如此，他才更加不安。

　　罗耀武的能力不用多说，从台海到朝鲜、再到中国本土，虽然中国军队节节败退，但是与罗耀武的关系并不大，主要还是中国上层的原因。

　　在作战指挥上，罗耀武绝对是不可多得的将才，甚至是更加罕见的帅才。

　　不然，他也不可能在极短的时间内动员数百万准军事人员。

　　严格说来，帕特里奇在罗耀武手里没有占到多少便宜，很多时候，都是凭美军的强大实力取胜。

　　如果帕特里奇比罗耀武厉害，战局就不是这个样子了，第四步兵师也不会全军覆没了。

　　对对手的敬畏，让帕特里奇不免有点迟疑，做出了等等看的决定。

　　可是在这个时候，最宝贵的就是时间。

　　中国军队在本土作战，战场机动能力大大提高。等到帕特里奇搞清楚原委，也就没有机会抵挡罗耀武发起的进攻了。


第二卷 青山黑水 第七十五章 攻守易势

　　按照罗耀武的命令，第六十五集团军持续向庄河增兵，摆出死守架势。

　　第二骑兵师连续进攻两日，两次拿下庄河市东面的吴炉镇，结果两次被第六十五集团军的增援部队赶了回去。

　　打到十二月二十一日，美军仍然没有突破第六十五集团军设在庄河外围的防线。

　　此时，第二十六集团军先头部队已经到达岫岩县新甸镇，距离庄河也就一步之遥。第四十集团军跟在第二十六集团军后面，一股部队沿着三一二省道南下，对跟在第二骑兵师后面的第七步兵师有很大威胁。

　　中国军队正在展开，但是帕特里奇仍然没有判断出罗耀武的主攻方向。

　　直到当天晚上，第三十九集团军在丹东方向上发起猛攻，从二零一国道与三零四国道之间杀入，仅用四个小时就在两个韩军集团军的结合部打开缺口，在美韩联军的环形防线上取得突破，帕特里奇才猛然意识到，罗耀武发起的这轮进攻根本就没有确定重点，要等到打开了之后才知道该怎么打。

　　这罗耀武的胆子也太大了一点吧？

　　虽然心惊不已，但是帕特里奇不敢轻视。

　　第二机步师立即上去堵住了漏洞，与第三十九集团军的先头部队激战数小时，才算遏止住了中国军队的进攻势头。

　　只不过，到这个时候，丹东方向上的战斗已经全面展开了。

　　投入进攻的不仅仅有第三十九集团军，还有第十五集团军。

　　只是这两个集团军的进攻战术截然不同。

　　第三十九集团军紧紧咬住一点，在两个韩军集团军的结合部下手，进攻部队的兵力密度非常大，而且取得突破后没有扩大突破口，而是继续向前进攻。如果不是第二机步师的行动果断及时，还真有可能让第三十九集团军取得重大突破。

　　与之相比，第十五集团军的进攻则是全面展开，分别在三个地点投入了三个师。

　　这让帕特里奇有点看不懂了。

　　按理说，第三十九集团军兵力更加雄厚，也更加擅长进攻，就算集中兵力攻打一点，也应该在取得突破后扩大突破口，让第十五集团军进跟着进入，用生力军来发动纵深突击，挡住部署在第二条防线上的美军。

　　要知道，第十五集团军更擅长防御作战。

　　在此之前的战争中，第十五集团军就很少进攻，所取得的战果，几乎都来自防御作战。

　　只要协助第十五集团军完成切割任务，第三十九集团军就能集中兵力做要做的事情，比如围歼某个韩军集团军，或者突击丹东。

　　中国军队的作战部署却截然相反，第十五集团军在外围敲敲打打，没有任何作用。

　　作为进攻主力的第三十九集团军却在前线拼杀，承受巨大的战斗消耗，即便能够取得突破，也很难扩大战果。

　　难道罗耀武手里还有预备队？

　　这个判断很快就被否定了。

　　第十六集团军还在吉林，也没有第七支主力集团军进入东北。

　　罗耀武到底想干什么？

　　想来想去，帕特里奇也只能想到一个理由，那就是丹东方向上的进攻是佯攻，真正的主攻在庄河那边。

　　罗耀武竟然用真正的主力打佯攻，让战斗力稍差的部队打主攻。

　　这胆子也够大的！

　　不过，事实就是事实，三个集团军肯定能吃掉第二骑兵师。只要佯攻打成了，迫使第七步兵师回援丹东，第二骑兵师就危险了。

　　面对这一情况，帕特里奇采取的对策也很简单：死守。

　　死死守住丹东，让韩军跟中国军队拼消耗。

　　两个集团军还不到十万人，而丹东方向上的两个韩军集团军有三十多万人，还有第二机步师的一万多官兵。

　　只要能够把中国军队的兵力消耗掉，进攻自然打不成，到时候再集中兵力攻打庄河。

　　可惜的是，没过几个小时，帕特里奇就发现，他的这一判断并不完全正确。

　　二十二日凌晨，第六十五集团军率先在庄河方向上发起反击，随即第二十六集团军从岫岩县南下，开始攻击第二骑兵师的侧翼防线。几乎同时，第四十集团军沿着三一二省道向南发起进攻，与第七步兵师交火。

　　也就是说，仅仅隔了几个小时，中国军队在庄河方向上的总攻也开始了。

　　这也太疯狂了吧！？

　　收到战报的时候，帕特里奇几乎不敢相信。要知道，一次投入五个集团军，罗耀武手里就没有预备队了。

　　对于一场重大战役来说，在开始后不久就毫无保留的投入全部军团，意味着后继乏力。

　　如果这是一场意义重大的反击，罗耀武就得留下足够多的预备队。只有在预备队充足的情况下，才能把前期突破所取得的成果转化为胜利果实。

　　在此前的战役中，罗耀武都会保留一支预备队。

　　惊讶归惊讶，帕特里奇立即做了一件事情，即严密监视第十六集团军的动向。

　　要说预备队，也就只有第十六集团军了。

　　为此，帕特里奇还命令正在咸境北道扫荡朝鲜人民军残余部队的韩军D集团军派一支部队渡过图们江，对第十六集团军发起试探性进攻。

　　当然，所有战术情报都证明，第十六集团军确实在吉林境内，并没南下。

　　韩军D集团军开始行动的时候，帕特里奇又给参谋部署了一个任务，那就是统计中国军队的战斗消耗。

　　任何军队，都得依靠物资，没有物资，仗就没办法打。

　　中国军队的物资一直比较吃紧，而且两次战役的间隔时间并不长，所以罗耀武不大可能为前线部队准备足够的作战物资。

　　这次，帕特里奇抓住了重点。

　　参谋很快就依靠之前获取的情报，对中国军队的作战物资做出了粗略评估。

　　此时，在前线作战的五个集团军，只有三到五天的作战物资。

　　消耗比较严重的第六十五集团军最多只能坚持三天，而最后投入战斗的第四十集团军还能坚持五天。

　　就这点物资也敢发起全面反击？

　　帕特里奇不是笨蛋，随即命令美韩联军全面全入防御状态。

　　只要拖上三五天，等到中国军队的作战物资用光了，反击自然就会结束。到时候再发起进攻，能够收到事半功倍的效果。

　　对美韩联军来说，随着丹东与东港通航，物资补给已经不是问题。

　　当然，帕特里奇并不知道，罗耀武要的就是这个结果。

　　美韩联军转入防御作战，庄河方向上的压力顿时降低，战场主动权转移到了中国军队的手中。

　　更重要的是，罗耀武可以从容不迫的选择主攻方向了。

　　罗耀武此时要解决的，仍然是把主力放在哪，也就是主要打击哪支敌军。

　　几乎所有参谋都认为应该重点围歼第二骑兵师，只要干掉这支美军，东北方向上的战争就算结束了。

　　至少在美军增援部队到达之前，美韩联军只能退守丹东与东港。

　　问题是，有办法歼灭第二骑兵师吗？

　　暂且不说该师的战斗力如何，第七步兵师就跟在后面，而且美韩联军已经建立起了从东港到前线的补给通道，第二骑兵师与第七步兵师的处于巅峰状态。要打第二骑兵师，就得同时打第七步兵师。

　　在投入三个集团军的情况下，显然办不到。

　　那么，有没有办法增兵呢？

　　增兵是没问题，只是能增派的只有二线部队。第十五集团军与第三十九集团军都在丹东方向上作战，只要向庄河方向上转移，美军就会调整部署。到时候，哪怕是集中五个集团军也不见得能够一口气吃下两个半美军师与三个韩军集团军。

　　如果考虑到几个主力集团军的状态都不怎么样，希望就更加渺茫了。

　　实际上，从一开始，也就是叶振邦提出东西夹击的作战想法时，罗耀武就知道，歼灭美军主力部队的难度太大了。

　　这一战，只能向韩军下手。

　　这也是罗耀武在此之前犹豫不决的原因。

　　主要敌人是美军，而不是韩军。就算有把握干掉一个韩军集团军，甚至能够在此基础上打残另外一个韩军集团军，可是这会对美韩联军造成多大影响？

　　没有意义的话，歼灭再多的韩军都没用。

　　结果叶振邦那句“此消彼涨”化解了罗耀武的心结。

　　东北本来就是次要战场，美军投入的兵力非常有限。第二机步师被打残、第四步兵师全军覆没之后，美军的战斗力大大降低，很多时候不得不让韩军去堵枪眼，不然也不会在攻打丹东的时候，把A集团军赶前线。

　　打残韩军不是没有意义，而是有很大的意义。

　　真能歼灭一个韩军集团军，就能迫使美军大举增兵，从而降低东南方向上的压力。

　　如果能够迫使韩国退出战争，那自然是再好不过的事情了。

　　明确了这个目的，罗耀武就知道该怎么打了。

　　当然，兵力优势仍然在敌人手里，毕竟韩军两个集团军有三十多万人马，而他投入的两个集团军还不到十万人。

　　只是打韩军，罗耀武有绝对把握。

　　最重要的就是战场主动权，而要获取主动权，就得让美军由攻转守。

　　主攻方向不明，正好起到了这个作用。

　　随着美韩联军转入防御状态，总攻也就顺理成章的开始了。

　　主力仍然是第三十九集团军，罗耀武知道第十五集团军不是打进攻的料，也就没有让嫡系部队逞能。

　　让第三十九集团军打主攻，还利用了姚万平被炸伤产生的影响。

　　此时的第三十九集团军是求战心切，恨不得把敌人生吞活剥，哪会手下留情？


第二卷 青山黑水 第七十六章 如狼似虎

　　打韩军，中国军队确实很有一手，简直是砍瓜切菜。

　　不是说韩军的装备不够好，虽然比不上美军，但是韩国陆军的主力装备并不差，K2主战坦克、K21步兵战车、K9自行火炮、AH-1武装直升机都是不错的装备。

　　也不是韩军的训练不够好，韩国全民皆兵，所有成年男性公民都得服兵役，而且在四十五岁之前都是预备役军人，每年要接受数十天的训练。

　　主要还是士气问题，说到底就是为什么要打这场战争？

　　别说入侵中国，就在统一朝鲜的问题上，很多韩国人也持不同意见。

　　原因也很简单，韩国与朝鲜的差距太大了。

　　韩国是继日本与新加坡之后，亚洲地区第三个进入发达国家行列的国家，虽然只勉强跨过发达标准线，但是比起一穷二白的朝鲜来说，韩国简直就是天堂。这也不难理解，为什么近些年来，有很多中国籍的朝鲜族人移民韩国。

　　统一朝鲜，等于背上了两千多万个负担。

　　韩国总共才五千多万人，加上两千多万人，等于稀释了每一个韩国人的财富，必然会降低绝大部分韩国人的生活水准。

　　要知道，韩国的生活水准本来就不高，物价高得吓人。

　　这种对平民大众来说没有多少好处的事情，自然不得民心。

　　入侵中国，更是让很多韩国人无法理解，也无法接受。

　　历史上，韩国从没击败过中国，朝鲜人也没像蒙古人与满人那样，问鼎过中原王朝，反而在绝大部分时候是中国的番国，连国王都得由中国皇帝册封。

　　入侵中国，这不是找死吗？

　　也许现在能够取胜，可是将来呢？

　　美国人拍拍屁股就可以走人，反正中间隔着个太平洋。日本人也可以无所顾忌，毕竟历史上中国还没有成功入侵过日本。

　　真要闹翻脸，倒霉的肯定是韩国。

　　几十年后，等到中国再度崛起，肯定会秋后算账，拿韩国开刀。

　　对于年轻一点的韩国人来说，也许还能见到那一幕。

　　以统一为名打痛中国可以，但是入侵中国，确实没有那个必要。

　　正是如此，包括绝大部分韩军官兵在内，很多韩国人都认为，没有必要追随美国，成为美国的帮凶。

　　毕竟等到中国强大到连美国也对付不了的时候，就是韩国灭亡的时候。

　　与其到时候四处求援，还不如现在留条活路。

　　这种想法，在韩国高层中也不少见。就连韩国总统朴太玄都暗自打起了退堂鼓，不然也不会在丹东会战之后拒绝向前线增兵。

　　军队无心恋战，自然打不了胜仗。

　　打到二十三日夜间，第三十九集团军已经将位于战场最东面的韩军C集团军切了出来。

　　包围行动不由第三十九集团军负责，而是由跟在后面的第十五集团军承担。

　　之前在三个方向上发起进攻的，只是第十五集团军三个主力师各一个旅，以及一个二线步兵师。如此一来，从规模上看，就像是三个主力师的全部部队。实际上，三个主力师的六个主力旅全都跟在第三十九集团军后面。

　　这道防线建立起来后，韩军C集团军的末日也快到了。

　　要知道，第十五集团军的防线是出了名的硬，别说韩军，两个美军师都拿其无可奈何。

　　歼灭战打响，罗耀武没再干预前线指挥，让部队放手去打。

　　当时，罗耀武最需要解决的，就是进攻部队的物资供应。

　　正如帕特里奇判断的那样，罗耀武准备的物资并不多，就算重点保障第三十九集团军与第十五集团军，也最多只能坚持五天。

　　打到二十三日夜间，已经过去两天了。

　　必须在接下来的三天之内完成歼敌任务，不然部队就会弹尽粮绝。

　　叶振邦并不是后勤参谋，所以也只能留在司令部，做一些杂七杂八的事情，替其他参谋减轻负担。

　　在罗耀武部署作战的时候，叶振邦却在应付一帮来自北京的记者。

　　不但有国内的记者，还有不少国外记者。

　　摊上这样的烂事，叶振邦也只有自认倒霉，谁叫他这个时候最清闲呢？

　　“大家稍安勿躁，罗司令正在部署作战行动，完了就来与大家见面。”叶振邦本来就不善言辞，面对一群嘴能生花的记者，几乎没有办法招架。“请各位先在这里休息，遵守会场纪律，不要四处走动。有新的消息，我们的新闻发言人会及时前来通知各位。如果有什么需求，还可以找我们的警卫人员。”

　　丢下这句话，不等记者发问，叶振邦就飞一般的逃走了。

　　现在，他已经是上校，只不过任命书还没有下来，也没有时间去准备新的军装，所以还是穿的少校军服。

　　罗耀武是一诺千金的人，自然不会食言。

　　歼灭第四步兵师之后，他就亲自替叶振邦递交了晋升令，而且晋升理由就是在歼灭第四步兵师的战斗中做出重大贡献。

　　不说别的，仅此一点，总参谋部就不会驳回这份晋升令。

　　来到门外，叶振邦还格外叮嘱了负责会场安全工作的陶安康，让他留意记者，绝不能让记者离开新闻发布中心。

　　这里可是军事禁区，记者中还有不少外国人，谁能保证其中没有几个间谍？

　　“要是记者乱走，怎么办？”

　　“抓起来，但是不要动粗，关起来就行了，我自会处理。”

　　“这可是你说的。”

　　“当然，出了事我负责，不会让你背黑锅。”

　　见到叶振邦这么说，陶安康也就没有多问。现在他已经是军区司令部警卫营长，实打实的少校了。

　　叶振邦也没啰嗦，立即去了指挥中心。

　　罗耀武仍然呆在会议室里，那是他指挥作战的专用场所。

　　“……老子把话说明了，不管有什么困难，弹药物资得给我及时送上去，不然老子亲手毙了你。”

　　刚进门，叶振邦就听到了这标志性的怒吼声。

　　这也是罗耀武指挥作战的风格，好像他手下那些兵，不骂不成才一样。

　　“对，组织人力，就算是肩挑背扛，也得把弹药物资送上去。人手不够我给你派，要多少有多少，别给老子找借口，完不成任务就等着军法处置吧！”

　　说完，罗耀武啪的一下放下了话筒。

　　虽然嘴上狠，但是罗耀武很少动真格的。至少叶振邦还没有看到他枪毙哪个作战不力的军官。

　　“什么事？”罗耀武看到了走进来的叶振邦，趁机点上了烟。

　　“来了帮记者，中央派过来的，说要见你。”

　　“见我？见我有个屁用，我长得又不帅，上不了镜。”

　　听到这话，叶振邦就笑了起来。在基层混过的将军就是不一样，不要脸的话，真是什么话都敢说。

　　“不过是中央派来的，我也得见见，宣传战线也是战线。”

　　“他们还想去前线。”

　　“去前线干嘛？”

　　“说是采访前线将士，获取第一手新闻。”

　　“我们给的新闻还不够？”

　　“有几个国外的记者，坚持要去前线。”

　　“还有国外的记者？”

　　“都是友好国家的记者，而且都有中央出的采访证。”

　　“妈的，这可不行。”罗耀武皱起了眉头，“坐，坐下说。”

　　见到罗耀武那副模样，叶振邦知道有问题，也没客气，坐下后就从桌子上拿起香烟，给自己点上了一根。

　　跟罗耀武处久了，叶振邦总结了一条经验。

　　在罗耀武面前，越随便，越好说法。如果把他当军长看，处处敬着怕着，那就永远别想得到罗耀武的重视与重用。

　　事实上，罗耀武身边的参谋，个个都很随便。

　　“老子知道这帮记者想干什么，肯定是听到风声了。”

　　“什么风声？”叶振邦追问了一句。

　　“知道前线的战况吧？”罗耀武抽了两口烟，说道，“韩国棒子比牛毛还多，仗才打了两天，第三十九集团军收的战俘就超过了五万。妈的，这哪叫打仗，简直就是抢人。我刚下了命令，只要还在抵抗，就不要收战俘。”

　　“不收战俘？”

　　“没办法，运力有限，如果收战俘，物资就送不上去。”

　　叶振邦锁紧了眉头。

　　罗耀武轻描淡写一句话，等于把好几万、甚至十几万韩军给埋葬了。

　　“上次与C集团军交战，第三十九集团军就吃了这个亏，不然第四步兵师也没有机会向南逃窜，四十三师与四十四师也就不用在南面打阻击了。你也知道，那场战斗，两个师减员过半，伤亡非常惨重。再他妈打成这样，老子还是不是十五军的前军长了？养活一帮战俘不说，还得赔上几千个兄弟。这样的买卖，老子不做。”

　　“可是这……”

　　“可是个卵，谁的手都不干净，就算有人查，也查不到我这里来。再说了，那些韩军有没有投降，还不是前线部队说了算。姚万平那老小子，打仗太拼命，差点把自己的老命都搭了进去。这下也好，第三十九集团军的官兵像是吃了激素一样，不要我下命令，他们也知道该怎么做。”

　　叶振邦长出口气，罗耀武这话说得也不假。

　　第三十九集团军的官兵，特别是那些老兵，都是如狼似虎的，真要杀红眼，谁也不会在战俘身上花功夫。

　　“老子不能见那些记者，不然脱不了身。”罗耀武笑了笑，对叶振邦说道，“你得想办法顶着，带着那帮记者好吃好喝，在沈阳转一圈。再不满足的话，就带他们去几个医院，看看伤员的情况。还有战俘营，也得去去，展现我们优待战俘的光荣传统。反正不能去前线，想都别想。”

　　“要是有人打歪注意怎么办？”

　　“你不是认识詹伯雄与石磊磊吗？要是有哪个不开窍的偷着去前线，就别回来了，老子也省心。”

　　罗耀武说得坚决，叶振邦没再多问。


第二卷 青山黑水 第七十七章 打得解气

　　围歼韩军C集团军，算得上是自台海战争以来，中国军队打得最解气的一场战斗。

　　在持续四天半的战斗中，第三十九集团军与第十五集团军不但全歼了总兵力接近二十万的韩军C集团军，还逼迫韩军B集团军向丹东方向突围，结果被第十五集团军逮住，狠狠打了一仗，消灭了近三万名韩军。

　　更解气的是，第三十九集团军撤退的时候，罗耀武亲自第十五集团军四十五师的两个旅杀了个回马枪，用一场漂亮的伏击战，把咬着不放的美军第二机步师的一个旅打得半残，歼灭了近千美军。

　　在重大胜利的背后，第三十九集团军与第十五集团军的减员率还不到四成。

　　毋庸置疑，这场战斗足以载入史册。

　　让人很不解的是，中国军队只俘获了大约五万韩军官兵，而且其中大多数还是在战斗前两天俘获的。

　　也就是说，在被歼灭的二十三万韩军中，有十八万战死。

　　对于算上朝鲜，人口也不足八千万的韩国来说，十八万军人可不是个小数目，大约占韩国总人口的千分之二点五。

　　也就是一场战斗，就让韩国减少了四百分之一的人口。

　　要知道，到这场战斗之前，韩军阵亡官兵总数还不到十万！

　　中国当局公布战果之后，在韩国国内引发的轰动可想而知。

　　二十六日，首尔就爆发了大规模反战游行，上百万韩国人走上街头，不但高呼立即停止战争、从中国撤军，还有人打出了让朴太玄下台的标语。

　　这不是韩国的战争，仅有几千万人的韩国绝不是拥有十三亿人的中国的对手。

　　一时之间，韩国在这场战争中何去何从，成了焦点问题。

　　问题是，朴太玄能够在这个时候做出撤军的决定吗？

　　显然，他真这么做了，肯定会步入上那个同姓总统的后尘。

　　对于民众的反战示威游行，朴太玄采取了最极端的手段：武力镇压。

　　美国主子没有说停，仗就得打下去。老百姓只能听从指挥，哪能让老百姓来决定国家的重大决策？

　　为了表明决心，朴太玄还在二十五日宣布，将向中国战场增兵五十万。

　　要知道，在此之前，朴太玄一直拒绝增兵。

　　当然，不可否认，美国的影响非常巨大。因为就在朴太玄宣布增兵决定之前，美国驻韩大使亲自前往青瓦台，向朴太玄痛陈厉害。

　　至于有没有赤裸裸的发出威胁信号，那就不得而知了。

　　只是发展到这个地步，韩国显然撑不起大局。

　　棒子就是棒子，说得远比做得厉害。

　　实际上，此时战场上的局势并没有那么恶劣。

　　歼灭韩军C集团军之后，第三十九集团军与第十五集团军迅速撤离战场。

　　不撤也得撤，因为准备的作战物资就快用光了。别说继续进攻，就算是守住阵地都不大可能。

　　正是知道这一点，帕特里奇才命令第二机步师咬住第三十九集团军。

　　目的一目了然：趁机捞点好处，好对上面有个交代。

　　为了避免被敌人咬住不放，罗耀武不得不亲自操刀，让四十五师在极端艰难的情况下伏击了追击的美军部队。

　　如果弹药充足，那个美军旅肯定会全军覆没。

　　庄河方向上，第二十六集团军提前一天撤出战场，把阻击第二骑兵师的重任丢给了第六十五集团军。

　　围歼C集团军的战役结束后，打牵制的第四十集团军也一溜言的撤出了战场。

　　因为第二机步师的追击部队遭到伏击，所以帕特里奇没敢让第七步兵师发起追击，毕竟稳住沿海地区的交通线更加重要。

　　最后，第六十五集团军也连夜撤离了庄河，把这座遭到彻底破坏的城市留给了美军。

　　主动撤退的原因也一样，没物资了。

　　实际上，在围歼战役结束前一天，第六十五集团军的物资就用光了。所以罗耀武不得不让第二十六集团军提前撤退，把原本应该补充给该集团军的物资送到了庄河，不然第六十五集团军也坚持不到最后。

　　从局面上来看，美韩联军依然掌握着主动权，优势也较为明显。

　　占领庄河，等于向大连迈出了实质性的一步。

　　中国军队的损失并不小，特别是第六十五集团军与第二十六集团军。就算主动退守，防线也不够牢固。如果算上物资紧缺等因素，中国军队设在辽东半岛上的防线可以说是千疮百孔，根本抵挡不了美韩联军的攻击。

　　其他三个集团军，也都有损失，而且物资紧缺问题同样突出。

　　问题是，美韩联军的情况也不容乐观，可以说是防守有余，进攻不足。

　　韩军不用多说了，二十三万官兵说没就没了，对韩军士气造成了毁灭性的打击。B集团军没有崩溃就算万幸，就连主力较为集中的A集团军也受到影响。

　　黄真尹已经已经再提出，应该放慢进攻步伐，不要拼到弹尽粮绝才考虑防御。

　　当然，美军的日子也不见得好过。

　　丢掉半个旅，第二机步师的情况进一步恶化。虽然补充人员已经到达釜山，但是更重要的主战装备却迟迟没有送到。

　　第二骑兵师的损失同样巨大，毕竟在之前的战斗中，要同时与中国军队的两个集团军鏖战，加上战场过于狭窄，缺乏转圜余地，兵力过于集中，伤亡数字惊人，也就是很正常的结果了。

　　第七步兵师的情况稍微好一点，只是在前一次战役中，该师减员就比较明显，在与第四十集团军交战的时候，又损失了不少官兵，就算还能再战，也需要花时间整顿，让疲惫不堪的官兵恢复精力。

　　实际上，美军的最大问题就是官兵过于疲惫。

　　当然，兵力紧缺，依然非常严重。

　　受此影响，即便知道中国军队短期内无法构筑起一道足够坚固的防线，帕特里奇也只能干着急。

　　真要能打的话，帕特里奇也不会让美军闲着。

　　此时，真正的重点不在战场上，而是在战场外。

　　韩国不能指望了，还能指望谁呢？

　　十二月二十七日，刚刚结束了欧洲之行，回到华盛顿还没来得及吃顿晚饭的美国副总统拜伦再次搭上空军二号，开始了他的第三次日韩之行。

　　只不过，这次他首先去了首尔。

　　拜伦此行的目的也很简单：给惶惶不可终日的朴太玄打气，让他相信，跟着美国老大哥肯定没错。

　　当然，仅仅下口头功夫肯定不行。

　　虽然棒子很能说，但是也很现实。如果只是口头上的承诺，就算朴太玄决心跟着美国征战，其他韩国政客也不会同意。

　　为此，拜伦带去了一份厚礼：价值五百亿美元的无偿军事援助。

　　当然，钱是一分没有，全是韩国更加需要、也能让美国的各大利益集团获利的武器装备与军事物资。

　　仅弹药一项就占了两百亿美元的份额。

　　因为奥康纳已经打开天窗说亮话，美国国会也批准了总统的战争提案，所以向盟国提供军事援助也很正常，不存在法律上的问题。

　　搞定这件事，拜伦才前往东京。

　　白痴都知道，美国副总统这个时候跑去东京，显然是与日本首相商讨日本出兵参战的问题。

　　虽然一直以来，美国都在日本参战的问题上犹豫不决，知道日本参战，很有可能产生副作用，而且是美国无法承受的副作用，但是眼看着韩国撑不下去了，而台湾当局又不打算在东北战场上发力，美国当局也顾不了那么多了。

　　东北战场上打不好，东南方向上的战斗也不会顺利。

　　这可是一招错，满盘皆输的棋局，美国承受不起失败的结果，也就只能退而求其次，拉上日本这个小弟。

　　问题是，日本愿意出兵吗？

　　虽然所有人都知道，日本肯定会插上一手，但是时机还没成熟。

　　更重要的是，美军第四步兵师与韩军C集团军相继全军覆没，对日本起到了非常显著的警示作用。

　　十八万人在四天内战死，这是个什么情况？

　　别说战死，就算挨着枪毙，也要每两秒钟枪毙一个，才能在四天内干掉十八万人。

　　显然，不全是战死，很多韩军官兵就是在投降后被处决的。

　　果真如此，就算日本政客想从这场战争中捞点好处，也得考虑代价。

　　要是换成日军，别说十八万，那五万战俘也得完蛋。

　　这不是战争，而是民族间的生存较量。

　　虽然俗话说，一个中国人是一条龙，一群中国人是一群虫，但是到了民族存亡关头，中国爆发出来的战争力量，足以让任何敌人畏惧。

　　几十年前，日本就尝到过全民战争的滋味。

　　还没上场就泄气了，日本当局的决策可想而知。

　　虽然拜伦在东京表现得更加大方，不但同意提供战争援助，还答应提供除核武器技术之外的一切日本需要的军事技术，甚至答应帮助日本提高军火线的生产效率，但是日本首相进藤加一仍然非常委婉的表示，日本还没有做好战争准备，即便参战，也很难做出贡献，还不如等到准备好再参战。

　　那么，日本能在什么时候做好战争准备呢？

　　这可是拜伦访问东京的基本目的。

　　在美国副总统的一再逼迫下，进藤加一不得不表示，最迟二零一三年年底。当然，日本首相没有忘记暗示美国副总统，如果美军在战场上取得重大胜利，日本的战争准备工作就将大大加快，说不定很快就能参战。

　　说白了，不看到实实在在的胜利，日本不会参战。

　　那么，什么才是实实在在的胜利呢？


第二卷 青山黑水 第七十八章 关键战役

　　关键性胜利肯定在东南，不在东北。

　　成功登陆花鸟乡后，美军一面集中力量轰炸大陆的远程炮兵与弹道导弹部队，一面出动陆战队扫荡周围岛屿。

　　数日下来，嵊泗县内的几大主要岛屿均被美军攻占。

　　打到十二月三十日，美军已经占领了包括衢山、岱山与秀山等多座岛屿，兵锋直抵舟山岛。

　　在美军身后，台湾军队亦步亦趋，负责控制占领区，并且设置地方政府。

　　显然，美军采取的并不是排山倒海般的全面进攻，而是逐步蚕食的战术。先在外围岛屿上站稳脚跟，锻炼部队的登陆能力。顺带让台军熟悉新的战场，也让台湾当局学会如何在新的地方维持社会秩序。

　　这一招，够狠！

　　从军事上讲，美军非常强大，但是已经几十年没有打过大规模登陆战争了。自从第二次世界大战的太平洋战争与诺曼底登陆之后，美军再也没有打过师级以上的登陆战役，对大规模登陆作战也比较陌生。

　　战术理论是现成的，但是部队不是现成的。

　　从锻炼部队的角度出发，美军需要在外围岛屿上反复磨练，让早就荒废了滩头争夺战的部队掌握在密集火力压制下的登陆作战方式。

　　实际上，美军也确实在这么做。

　　攻打岱山岛的时候，美军就动用了一个陆战师，而实际上最多只需要一个旅的兵力。登陆作战打得有模有样，仿佛驻守在岱山岛的是中国军队的王牌部队。

　　在这场登陆作战中，美军还检验了陆军炮兵与航空兵，以及空军与登陆部队的协同作战能力，把主要登陆战术全都操练了一遍。

　　关键还是在台湾军队与台湾当局身上。

　　美国已经与中国断交，并且承认台湾当局是中国的合法代表。也就是说，打上大陆之后将由台湾当局负责重建政权。显然，这也是动员一百五十个台军旅的主要原因。美军并不指望台军能在前线与大陆军队作战，只是想让台军管好后方。

　　这也对了部分台湾人，特别是蓝营的胃口。

　　反攻大陆，可是国民党喊了数十年的口号。虽然在李家取代蒋家之后，这一口号真的成了口号。两次在大选中败给绿营之后，就连一些资深的国民党将领也对反攻大陆的事情闭口不谈。但是当机会再次到来，而且很有可能是最后的机会时，已经在台湾当局拥有重大发言权的蓝营将领与政治家自然不会忘记这个喊了几十年的口号。

　　问题是，反攻大陆是行动，而不是口号。

　　要想采取行动，就得有所准备。

　　显然，在这方面，台湾当局的准备很不充分。

　　美军放慢进攻步伐，一步一个脚印的向大陆推进，正好给了台湾当局做好准备的机会。

　　因为战争还没结束，所以台湾当局在占领的岛屿上实行战时管制。

　　建立新的地方政权并不容易，台湾当局也想不出好办法，只能暂时在占领区充分发挥与调动民众积极性。按照中国人的传统习俗，即根深蒂固的家族观念，邀请一些地方大族与德高望重的长者参与管理事务。

　　这一招到底有没有用，还很难说清楚。

　　受此影响，进攻也不能太快，不然后方乱了套，前面打得再好都没用。

　　只是有一点可以肯定，即台湾当局正在努力争取民心。

　　对陈必时来说，这明显不是什么好事。不管是美军稳打稳扎的进攻策略，还是台湾当局笼络民心的政策，都打在了要害处。

　　可惜的是，陈必时没有好的对策。

　　虽然可以在夜间用快艇将人员送上美台联军占领的岛屿，还能输送一些物资，但是这些岛屿上的兵力密度都很大，部分地区的占领军比平民百姓还要多，派上去的小股部队大多是有去无回。

　　一两次还行，真要持续不断的做这种自杀式的攻击，士气很快就会崩溃。

　　陈必时能做的，仍然是稳守大陆。

　　不管美台联军在外围岛屿上做什么文章，肯定得进攻大陆，不然只是帮助台湾扩大势力范围，不可能彻底击败中国。

　　这一局面，一直僵持到十二月三十日夜间。

　　随着美军在当天晚上集中火力打击三北、龙山与澥浦，出动航空兵进行遮断轰炸，进攻大陆的战役终于打响了。

　　到这个时候，美军的压制性轰炸也取得了重大成果。

　　虽然在持续数日的高强度轰炸中，大陆军队的远程炮兵受到的损失并不大，各个炮兵旅均没丧失作战能力，但是弹道导弹部队损失比较惨重，陈必时不得不将原先部署在前沿阵地的导弹部队撤退到大后方。

　　这样一来，弹道导弹部队对美军舰队的威胁大大降低。

　　射程在一千公里以内的短程弹道导弹在后撤数百公里之后，根本就够不着美军舰队。即便射程在一千公里以上的中程弹道导弹还能打到美军舰队，但是数量太少，而且导弹部队被迫分散部署，难以协调一致的发起攻击，威胁自然大大降低。

　　这一情况，在远程炮兵部队同样存在。

　　受轰炸威胁，各个炮兵旅不得不分散部署，甚至连炮兵营都得分散部署，以免被美军彻底摧毁。

　　要是在平常，这也不是什么问题，本来各炮兵部队就是分散部署的。

　　问题是，战争期间，美军掌握了制信息权，各部队只能通过有线电话交换战术信息，无线电台基本瘫痪。很多临时设置的炮兵阵地根本没有通电话，架设电话线也是件麻烦事，无法保证及时有效的传递战术信息。

　　结果就是，分散部署的炮兵很难协同作战。

　　在其他基层部队，信息沟通困难的问题也很突出。

　　就拿岸防部队来说，别说部署在滩头阵地上的一线部队，就连部署在后方的二线部队都最多只能以营级单位活动。

　　部队过于集中就会遭到轰炸，还没等美军上岸就失去了战斗力。

　　营一级的战斗部队有多大的战斗力呢？

　　如果面对的是美军同级部队，还有一点胜算。可是美军登陆大陆，肯定师级规模，甚至有可能投入两个陆战师。

　　只要美军集中使用兵力，在任何一处海滩都能取得突破。

　　说得不好听一点，此时陈必时部署在前线的作战部队就是一盘散沙，只能各自为战，很难配合协同。

　　反过来看，陈必时认为在海滩上挡不住美军的原因就在这里。

　　美军掌握了制空权与制海权，还获得了前进基地，部署在岱山岛与秀山岛上的远程炮兵甚至能够直接轰击海滩上的防御部队，这仗没法打！

　　只是，战争并不以某一方的意志而改变。

　　美军的轰炸与炮击持续了一整夜，直到二零一二年的最后一天清晨。

　　随着第一批美军突击部队搭乘直升机出现在战场上空，开始攻击防线后方的骆驼、洪堂与慈城等地，东南大陆上的第一场战役打响了。

　　与以往相比，美军的突击方式发生了重大转变。

　　登陆部队上岸之前，空中突击部队就攻击了防线后方的交通要道，将滩头阵地与后方防线隔绝开了。

　　由此造成的最大影响就是，海滩阵地上的防御部队得不到任何支援。

　　低空突击得手之后，美军的两栖登陆部队才开始冲滩。

　　大部分登陆部队都是从聚集在马鞍列岛附近海域的两栖登陆舰上出发的，别说气垫登陆艇，就算是AAAV型两栖战车都能直接驶上海滩，而部署在大纵深的中国陆军远程炮兵对美军两栖舰队的威胁并不突出。

　　这些两栖登陆部队都是在天亮前出发的，八点三十分左右准时到达登陆海域。

　　随着冲滩开始，美军的火力打击与空中压制也达到巅峰状态。

　　一时之间，海滩上弹如雨下，防御部队根本抬不起头来，甚至上不了阵地，而那些永备防御工事早就被美军用钻地炸弹摧毁了。

　　此时，部署在三北、龙山与澥浦的只有三个营。

　　这是陈必时面临的最大难题。

　　杭州湾南北两岸的海岸线长达数百公里，就算除去不适合登陆的地点，也有近百公里的海岸线需要守卫。按照一公里一个营的密度部署防御部队，也需要大约一百个营，也就是两个集团军。

　　陈必时手上，当时能够部署在海滩防线上的只有一个集团军。

　　兵力不主，就只能降低兵力密度，而由此导致的结果就是海滩防御部队只能集中在前沿防线上，与二线部队的间隙拉得太大。

　　结果就是，美军以空中突击的方式切断了海滩防御部队与二线部队的联系。

　　虽然陈必时比较准确的判断出了美军的登陆地点，即为了攻占镇海与北仑，美军将在杭州湾南部登陆，但是在部署防御部队的时候，受上面影响，他不得不把更多的兵力放在杭州湾北部，防止美军直接攻打上海。

　　等到美军发起进攻再来调整防御部署，显然来不及了。

　　收到消息的时候，陈必时已经到了司令部的指挥中心，前线战报正陆续传回来。仅仅半个小时，美军就成功上岸，在龙山取得突破。防御部队还在战斗，只是没有多大指望，很快就会被美军击退。

　　龙山失守，宁波就危险了。

　　战役刚刚开始，陈必时就不得不考虑纵深防御。只是在此之前，他还得进行一次大胆的尝试，看看能不能把立足未稳的美军赶下大海。


第二卷 青山黑水 第七十九章 再接再厉

　　十二月三十一日夜间，陈必时出动第二梯队，对刚刚上岸的美军发起反冲击。

　　如果不能在这个时候将美军赶下海，夺回失守的滩头阵地，等到美军站稳脚跟，那就再也没有可能取得胜利了。

　　这个时候，罗耀武乘坐的专机已经回到北京。

　　与他一同回京的还有叶振邦等几个高级参谋。

　　虽然叶振邦已经是上校军官，但是过于年轻，而且在军区司令部任职的时间并不长，也没有多少除罗耀武之外其他人看得到的出众表现，所以他仍然是罗耀武身边的助理，没有成为重要部门的负责人。

　　这也很好理解，军区司令部藏龙卧虎，刚从基层爬上来的年轻军官哪有那么容易出头。

　　罗耀武回京有两件事，一是汇报本土防御战，二是对下一阶段作战行动做陈述说明。

　　主要还是后者。

　　东南方向上的战斗已经打响，就算东北是次要战场，也得打出点名堂来，才能替陈必时缓解压力。

　　只是罗耀武的心情并不轻松，因为他手里的兵力十分有限。

　　真要打，那几个主力集团军根本不够。

　　问题是，决定打不打的不是罗耀武，而是高层领导。在考虑战略决策的时候，兵力只是次要问题，而不是主要问题。

　　因为是军队将领，所以罗耀武回到北京首先去见了刘诚志。

　　叶振邦原本不想去，只是在罗耀武的安排下，不得不去见中国军队的最高指挥官。

　　刘诚志的大名，叶振邦早就听说过。当年在南方指挥部队打轮战的时候，刘诚志就因为处决战俘的事出了名，还因此耽搁了前程，不然早就当上总参谋长了。回京之后，刘诚志好像变了个人，甚至有人认为他成了佛教徒。

　　为什么会发生这样的变化，谁也说不准。只是在这场战争中，刘诚志骨子里的本性正在一点点的被激发出来。启用陈必时、重用罗耀武都与他有关，就连选择战略方向，也有他的影响。

　　总的来说，作为坐镇大后方的总参谋长，刘诚志撑起了陈必时与罗耀武的腰杆。

　　要是没有他，陈必时与罗耀武肯定会麻烦缠身。

　　“这位就是叶振邦上校吧？果真是少年英雄啊！”

　　总参谋长竟然知道自己的名字，叶振邦也是受宠若惊。

　　“小罗跟我说过，围歼韩军的作战设想是你提出来的。原本我还意味你是军区司令部的某个高级参谋呢，没想到，竟然是个二十来岁的年轻人。”刘诚志呵呵一笑，大手一挥，说道，“坐吧，随便坐，想喝点什么？”

　　“刘总，你太客气了，随便喝什么都行。”罗耀武替有点拘谨的叶振邦做了回答。

　　“那好，两杯茶。”刘诚志朝跟进来的秘书吩咐了一句。

　　不多时，秘书就把茶水与两盘水果糕点送了进来。

　　“刘总，韩军的事……”

　　“这个你不用操心，上面要的是振奋人心的胜利，而不是死多少人。”刘诚志知道罗耀武想问什么。“虽然死的人确实太多了一点，但是起到了很好的作用。军事情报局已经收到最新消息，韩国当局在战争决策上产生了很大分歧。朴太玄坚持出兵，主要还是受到了美国的威胁。照此情况，如果能够再打一两个这样的胜仗，就算朴太玄为了身家性命，韩国高层与韩军将领也会有所顾忌。”

　　罗耀武松了口气，神色轻松了许多。

　　消灭十八万韩军绝对不是一件小事，而且是以何种方式消灭这么多韩军的，恐怕只有罗耀武心里有数。

　　当然，叶振邦心里也有数。

　　万幸的是，保密工作做得到位，等到记者赶到前线的时候，韩军尸体大多被掩埋了，剩下的也是被炮弹炸得七零八落的碎尸。

　　听说，当场就吓晕了几个胆子较小的女记者。

　　“这次让你回来，就是要与你商讨这件事，能不能找到机会，再干掉几十万韩军，设法迫使韩国退出这场战争。”

　　“现在？”

　　刘诚志点了点头，等着罗耀武开口。

　　“现在恐怕不行。”罗耀武叹了口气，说道，“虽然美韩联军的状态正在谷底，但是优势仍然在美韩联军手中。进攻无望之后，美韩联军全面退守，等着我们发起进攻，好在防御作战中消耗我军的有生力量。”

　　“这是肯定的，但是我们至少掌握了主动权。”

　　“只有有限的主动权，而不是全部主动权。我们没有制空权，制信息权也很弱。”罗耀武又叹了口气，“更糟糕的是，六个集团军中，只有第十六集团军的情况稍微好一点，因为没有参加围歼C集团军的战役，保存了不少主力。其他五个集团军的情况都不理想，打到现在，剩下的主力还不到退守本土时的两成。新兵太多，训练又没有完全到位，也没有机会积累实战经验，部队的战斗力太差了。”

　　“大战当头，光靠训练肯定不行，这就是积累实战经验的好机会。”

　　罗耀武皱起眉头，朝刘诚志看了过去。

　　“美军已经在东南登陆，虽然老陈投入了第二梯队，但是将美军赶下大海的希望非常渺茫，最后还得退守宁波。”刘诚志苦笑了一下，说道，“原本不应该打成这个样子，但是有人认为保住上海要比把美军挡在海上更重要，所以让老陈把重点摆在了杭州湾北部，留在南面的兵力非常有限。照目前的情况，最后能不能守住宁波都是个问题。”

　　“守不住宁波？”罗耀武暗暗一惊，“如果守不住宁波，就会丢掉镇海与北仑，美军登陆就算成功了。”

　　刘诚志点了点头，说道：“所以我们需要在东北战场上牵制美军，就算不能迫使美军向东北增兵，也得让美军向那边的作战部队补充兵员，投入更多的作战物资，削弱美军在东南方向上的投入。”

　　“只是现在这样子……”

　　“还是集中兵力攻打韩军，拖住美军就行。”

　　罗耀武点了点头，说道：“我明白你的意思，韩军被削弱，美军的防线就会拉长，现在的兵力就不堪使用，我们就能获得歼灭美军的机会。只是韩军的两个集团军抱成一团，全都聚集在丹东方向上，防区也与美军交错，兵力密度太大了。就算我们盯着韩军打，也得把韩军切割包围，难度太大了。”

　　“没有难度，也不会麻烦你了。”

　　罗耀武苦笑了一下，知道刘诚志在激励他。

　　“我有个想法，不知道可行不可行。”刘诚志拿出了香烟。

　　“什么想法？”罗耀武没有客气，一下接过两根香烟，递了一根给叶振邦。

　　“虽然我们已经退守国内，但是不应把目光局限在国内。”

　　“你是说朝鲜？”

　　刘诚志点了点头，说道：“美韩联军的主力集中在丹东方向上，与正在朝鲜东北部地区活动的韩军D集团军隔了上千公里，这个缺口大到足以让我们打一场战略进攻了。虽然以我军目前的状态，还有我们的基础实力，暂时不具备反攻朝鲜的能力，但是我们可以利用这个机会，采取声东击西的策略。只要能够拖住丹东那边的美韩联军主力，集中两到三个集团军，就能在东面好好打一场，说不定还能全歼韩军D集团军。”

　　罗耀武苦笑了一下，说道：“刘总，不瞒你说，这个战术我们早就想到了，而且也是小叶提出来的。”

　　刘诚志朝叶振邦看了一眼，似乎不大相信。

　　“只是，这么打的话，问题太多了。现在已经是深冬，朝鲜半岛的气温在零下二十度左右，局部地区还达到了零下四十度。东北部又是朝鲜最寒冷的地区，在那边作战，光是后勤问题就无法解决。别的不说，前线几个集团军就没有足够的御寒衣物，二线部队与民兵甚至得征用民间物资。还有物资运输问题，送不上去，投入再多的部队都是白搭。打歼灭战，基本上没可能。”

　　“物资问题我们再想办法解决，只是打不了歼灭战，也得把韩军赶走，最好重创D集团军，把韩军打怕。”

　　“这有用？”

　　刘诚志点了点头，说道：“C集团军全军覆没，在韩国朝野引发了十二级地震。如果我们能够再接再厉，咬着韩军打，再歼敌十万八万，不但能让韩国痛定思痛，还能表明我们的政治立场。”

　　听到这，罗耀武露出了一副恍然大悟的神色。

　　“虽然击败韩军不见得能够结束这场战争，但是肯定能够迫使日本参战，至少会让美国向日本施压。只要日本参战，我们就有机会激发国民的抗战激情。我们要想取胜，就得依靠我们的人民，就得让人民自觉自愿的投入到这场保家卫国的战争中去。痛打韩军的战略意义就在这里，所以我们要争取再来一次大胜。”

　　“这个我明白，只是物资问题……”

　　“会议上，你提出具体需要，其他的事情我来处理。别的不敢保证，肯定能让你拿到完成这场战役的必要物资。”

　　“行，有刘总这句话，我们就放手一搏，不但要打痛韩军，还要争取全歼。”

　　“这就对了嘛，我就知道，罗耀武还是那个罗耀武，老虎永远也不可能成为病猫。”

　　罗耀武勉强笑了笑，大话说出口，收不回来了，可这场仗怎么打，他却没有底。至少在目前的状况下，他还没有十足把握。

　　所谓旁观者清。

　　叶振邦不但在看热闹，也在思索刘诚志说的那些话。


第二卷 青山黑水 第八十章 没有重点

　　返回住处的路上，叶振邦注意到，繁华的首都冷清了许多。

　　虽然还没有实施严厉的战时管制，也没有限制居民出行，宵禁也只是夜间十一点三十分到凌晨四点三十分，但是北京街头的车辆明显少了许多，很多居民小区里都黑漆漆的，像是荒废了许久。

　　为什么会这样，叶振邦并不清楚。

　　他只知道，这场战争造成的影响不仅仅在战场上，受到影响的也不仅仅是军人，以及战区内的平民百姓。

　　这是一场全面战争，一个民族的生存抗争。

　　“你怎么看刘总的话？”

　　罗耀武突然发问，下了叶振邦一跳。

　　“小王，带我们在市区到处转转，回去早了也睡不着。”罗耀武吩咐了司机一句，才掏出香烟，递了一根给叶振邦。

　　那是他从刘诚志那里搞来的特供中南海，两人中间的口袋里还有好几条。

　　“恶战在即，肯定没那么简单。”单独与罗耀武在一起，叶振邦也很放得开，点上烟抽了两口，才说道，“关键不是怎么打，以及能够打出个什么名堂来。我觉得，这与上面有很大的关系。”

　　“政治因素？”

　　叶振邦点了点头，就没再多说。

　　“我也这么看，肯定是上面斗得太狠，要让我们拿出成绩来。”罗耀武叹了口气，也点上了烟。“虽然在是战是和的问题上，早就有了定论，但是在如何打的问题上，上面一直存在严重分歧。”

　　“这都有分歧？”

　　“你觉得我们应该把重点放在哪？”罗耀武反问了一句。

　　“这……”叶振邦刚想回答，随即就迟疑了，因为他已经想到，这个问题肯定没有看上去那么简单，绝对不是二选一的选择题。

　　“怎么，还有什么不好说的吗？”

　　“军长，我就是个兵，这样的大事，哪论得到我来说三道四。”

　　“你可不是个兵，现在是上校，而且是军区司令部的参谋，当然有资格讨论这样的重大话题。再说了，就我两个，你不会怀疑小王的人品吧？”

　　坐在前排的司机笑了笑，没有答话。

　　他跟随罗耀武十多年了，一直是罗耀武的贴身警卫，忠诚度绝对没问题。

　　“这到不是，我只是觉得有点蹊跷。”

　　“蹊跷？”

　　“按理说，现在东南吃紧，应该把重点放在那边。就算要在东北做文章，牵制美军的作战力量，也没有这么急吧。”

　　“那得看老陈守不守得住。”

　　叶振邦皱起了眉头，因为罗耀武说这句话的时候，语气已经给出了答案。

　　“东南战场确实吃紧，也确实很重要，可是我们根本守不住。宁波失守只在早晚，接下来还会有绍兴与杭州，说不定还有上海。八个美军主力师，外加一百五十个台军旅，我们又没有制海权与制空权，就算海军的潜艇能够对美台联军的海上运输线构成威胁，也不是致命威胁。”

　　“可是我们在东南地区有数十万主力大军，还动员了数百万军事人员。”

　　“分得太散了，根本集中不起来。”

　　叶振邦叹了口气。

　　“老陈也是没办法，他不去堵这个漏，没人会去。不怕你不相信，那些平常耀武扬威生怕别人不知道他们是谁的将军，现在有几个敢上？捞钱厉害，不等于带兵打仗也厉害。真打起来，才知道手段。”

　　叶振邦不想继续这个话题，因为这很打击士气。“如果东南守不住，让美台联军摆开了阵势，恐怕大局就危险了。”

　　“这就是最大的问题。”

　　叶振邦点了点头，明白了罗耀武的意思。

　　“你还没有回答我开始的问题。”

　　“这……”叶振邦稍微迟疑了一下，说道，“照你的说法，恐怕这场战争没有重点，至少没有重点战场。”

　　罗耀武看了叶振邦一眼，随即笑了起来。“孺子可教，这么快就领悟到了，看来我确实没有看错人。”

　　“军长……”

　　“你说得没错，这场战争确实没有重点战场，但是有重点，那就是激发全国民众的抗战激情。”罗耀武摇下车窗，将烟头弹了出去。这个动作很不文雅，但是在他做起来，却显得很有气势。“我们有战争潜力，而且是深不可测的战争潜力，就连我们自己都不知道，在危难关头，我们会爆发出多么巨大的战争力量。问题是，我们必须把这个潜力激发出来，而不是仅仅依靠军人在前线奋战。仅靠军队，我们打不赢这场战争，还会输得很惨。在东北，我做过尝试，也取得了不错的效果。归根结底，我们的人民仍然深爱着这片热土，即便在华夏大地上有着很多不尽如人意的地方，但是我们在前进，也在进步，我们有理由、也有义务捍卫我们的祖国。”

　　“问题是，不是每个人都有这样清楚的认识。”

　　罗耀武点了点头，说道：“对中华民族来说，这是一场危机，有危就有机，这也是我们自我改善的重大契机，甚至可以说是中华民族全面腾飞的机会。当然，必须具备一个前提条件，那就是我们还是一个国家，还是一个民族。”

　　叶振邦不是笨蛋，一下就听出了罗耀武的意思。

　　“既然要打人民战争，我们就得联合一切可以联合的人，包括曾经的敌人。”

　　“台湾？”

　　罗耀武点上了第二根烟，说道：“目前能够联合的，也就只有台湾。虽然我们与台湾存在政治上的分歧，但是谁也不能否认，我们与台湾都是炎黄子孙，在我们体内流淌着同样的血脉。事实上，这也是部分台军将领的观点。兄弟阋墙是悲剧，只要我们能够从中吸取到教训，就能把悲剧变成喜剧。”

　　“问题是……”

　　“这个很关键，我知道你要说，还有人没有认识到这一点。”

　　叶振邦点了点头，表示就是这个意思。

　　“这才是最大的悲剧，到目前为止，还有人认为，绝不能承认台湾，更不能向对统治地位构成最大威胁的自家兄弟妥协。如果连国家都保卫不了，还有什么资格谈统治？”罗耀武苦笑了一下，说道，“刘总没有明说，但是据我了解，上面在这个问题上存在严重分歧，主张把重点放在东南方向上的人都有这样的想法，认为台湾政权的存在，对我们的统治地位构成了致命威胁。”

　　叶振邦也叹了口气，国门已破，竟然还在考虑这样的问题，确实是悲剧。

　　“万幸的是，这也不是所有人的想法，至少还有不少领导人有着清楚的认识，知道我们要想击败敌人，就得有所舍弃。”

　　“要让这样的认识变成实际行动，恐怕不太容易。”

　　“所以我们必须走好每一步，一点错误都不能有。”罗耀武看了叶振邦一眼，说道，“你应该知道，刘总再三提到逼迫日本参战的原因。这就是一个机会，如果能够借此机会与台湾当局达成妥协，我们就有希望笑到最后。”

　　“妥协？”

　　“你认为台湾当局会让日本卷入战争吗？”

　　“这个恐怕不是台湾当局就能做主的事情吧？”

　　罗耀武笑了笑，说道：“话是这么说，但是台湾当局肯定得有个明确观点。”

　　叶振邦点了点头，表示明白罗耀武的意思。

　　“如果只是保卫台湾，日本参战不是问题，但是台湾当局要想反攻大陆，在大陆站稳脚跟，就得与日本划清界线。”

　　“反攻大陆的重点不在战场上。”

　　“对，这就是关键所在。民心为上，不管台湾当局怎么做，只要与日本搅在一起，就不可能得到民众的支持，也就不可能在大陆站稳脚跟。可以说，在这个问题上，台湾当局没有第二种选择。”

　　叶振邦稍微思索了一下，说道：“如此说来，东北就是关键。我们把韩军打得越惨，日本参战的可能性就越大。”

　　罗耀武笑着点了点头，说道：“所以刘总要我们再接再厉，争取再打一两场胜仗，逼着韩国退出战争。以目前的情况，就算美国扩大了战争动员规模，也利用我们摧毁全球卫星系统找到了扩大战争的理由，还得到了国内民众的支持，但是一年半载之内，美国的军事投入仍然非常有限，不足以彻底击败我们。要想在战场上取胜，至少取得美国希望的胜利，就得把日本拉下水。”

　　“如果日本参战，也只能在东北发力。”

　　“所以到最后，关键还是得落到东北上。战争全面打响，美国肯定会调整战略计划，甚至会修改战争目的，但是攻占北京绝对是最低目的。不管怎么说，包括东北在内的北方战场将决定这场战争的胜负。如果我们能够在这边取胜，加上积极争取台湾当局，就有机会迫使美国退出战争。”

　　到此，叶振邦也算有了清楚的认识。

　　显然，一直以来，把东南当成主战场，都是错误的认识，或者说是有人故意这么做，要让其他人产生这样的错误认识。

　　而这些人中，肯定包括陈必时与罗耀武。

　　陈必时亲自去指挥东南战场上的战斗，而不是留在更加重要的东北，就是为了制造这种政治氛围。

　　想到这，叶振邦没再想下去。

　　这已经超出了他的能力范围，也不是他应该考虑的问题。

　　正如罗耀武所说，这场战争最终以什么方式结束，还得看东北战场上的战斗！


第二卷 青山黑水 第八十一章 兵不厌诈

　　叶振邦没有资格参加高层会议，就连罗耀武也没有多少发言权。

　　二零一三年的第一天，叶振邦在北京过了一个非常平静的元旦。罗耀武去参加高层会议的时候，他给家里打了个电话，得知县里已经替他父亲买了医疗保险，还给他母亲在县政府安排了一个临时工作。

　　这些，都与叶振邦在台岛战场上获得的“战斗英雄”称号有关。

　　要知道，台海战争中，获得这一称号的军人不超过一百名，而且叶振邦还是第一个获此殊荣的普通士兵。

　　至于叶振邦提干，还成了上校，反而没有引起地方政府重视。

　　这也很好理解，战争期间，军官一抓一大把，上校就有好几万。再说了，军官的阵亡率非常高，特别是前线作战部队，地方政府没有理由重点照顾军官家属。真要照顾，也照顾不过来。

　　这一天，东南战场上的战斗也有了进展。

　　虽然陈必时一口气投入了一个集团军的庞大兵力，但是反击行动并没收到成效，打到一月一日凌晨，反击部队就因为伤亡过于惨重被迫停止进攻。

　　美军的空中力量非常强大，还有部署在近海岛屿上的远程炮兵。

　　仅靠人力发动反击，简直就是让进攻部队去送死。

　　事实上，陈必时投入的只是一支二线集团军，并没动用部署在宁波的主力集团军。按照他的部署，死守宁波将是美军登陆后的第一场关键战斗。

　　守不守得住宁波并不重要，重要的是，必须在这里拖住美军。

　　虽然美军的空运与海运能力非常强大，战场垂直投送能力也非常惊人，但是仅仅依靠这些手段，最多支持一个陆战师作战，而要支持八个师的主力部队发动全线进攻，就得夺取一座吞吐能力巨大的港口。

　　杭州湾上，有这种吞吐能力的就只有宁波的镇海港与北仑港。

　　美军上岸后，必然强攻宁波，只有在打下宁波之后，才能继续进军。

　　对陈必时来说，宁波保卫战之后，就轮到杭州了。要想守住杭州，他就得为部队争取到足够的部署时间。

　　当然，还需要其他先决条件。

　　在当天召开的高层会议上，代替陈必时参会的战区参谋长田兴汉中将明确提出，必须赋予前线司令部全部战时特权，包括无条件的征用一切民间物资与设施，不然军队没有办法守住宁波，连杭州也守不住。

　　显然，这不是一个小小的要求。

　　要知道，如果赋予了前线司令官全部战时特权，就等于让陈必时掌握了战区内的生杀大权，不但有权力征用民间物资，还可以对任何影响到抗战行动的人进行军法惩治，是死是活就是陈必时的一句话。

　　对老百姓来说，这无非是换了个做主的人，没有多少影响。

　　可是对地方官员，还有那些平常就凌驾于平民百姓之上的豪强来说，这就等于把他们的身家性命交到了陈必时手上。

　　陈必时是什么人？

　　真要让他动真格的，不知道多少人要掉脑袋。

　　远的不说，就在不久前，陈必时的得力门生罗耀武就在东北砍了几百个地方豪强与地方官员的脑袋，罪名全是影响抗战。

　　罗耀武都有这样的胆量，更别说陈必时了。

　　这个问题，也在高层会议上引起了严重争论，分歧非常大。

　　如果不是狄劭康与刘诚志主张把重点放在抗战上，恐怕还会成为高层会议的主要话题。

　　讨论到最后，狄劭康亲自拍板，赋予陈必时全部战时特权，只是涉及到省部官员的事情都由中央决定。

　　不管怎么说，这算向前迈了一大步。

　　会议的重点话题仍然是东北抗战，即如何利用当前较为有利的形势，再发动一两次决定性战役，打开局面，扭转局势。

　　按照刘诚志的安排，罗耀武重点说明了物资紧缺与后勤保障上存在的严重问题。

　　会议的重点也就落在了这两个问题上，即如何保证部队获得足够的作战物资，以及如何解决后勤保障难题。

　　显然，这不是针对狄劭康的难题，而是针对管元山的难题。

　　原因很简单，现在负责内政的是管元山，而后方物资供给与运输工作都属于内政，由管元山负责。

　　让罗耀武有点意外的是，狄劭康并没借机发难。

　　虽然略感意外，但是罗耀武也因此知道，刘诚志的判断没有错，上面在战略选择上确实存在严重分歧。

　　万幸的是，罗耀武最关心的问题得到了解决。

　　在狄劭康与刘诚志的一再逼迫下，自知理亏的管元山做出让步，不但保证会按时完成物资筹备与运输任务，还将责任落实下去，并且由罗耀武派遣军队代表监督，总参谋部则在后方协调。

　　也就是说，在军事物资的问题上，总参谋部掌握了主动权。

　　带着这个还算满意的结果，罗耀武在当天晚上就带着叶振邦等人离开北京，乘机返回沈阳。

　　还在飞机上，作战策划工作就展开了。

　　“要打的话，还是只能盯着韩军D集团军打。”叶振邦一直认为该这么打。

　　实际上，提出这个想法的，正是叶振邦。

　　跟着罗耀武回京参加高层会议之前，叶振邦就提出了这个想法，认为应该利用美韩联军战线拉得太长的大好时机，用两到三个集团军拖住丹东方向上的美韩联军主力，再出动两到三个集团军围歼韩军D集团军。

　　当时，这只是个想法而已。

　　“关键是怎么部署作战部队。”罗耀武提出了重点问题。

　　“第十六集团军还是放在东边，不用调动。因为长期没有得到全面休整，部署又比较分散，所以该集团军只能充当战役预备队。”

　　罗耀武点了点头，认同了叶振邦的建议。

　　“打到这个时候，美军肯定会想到，我们在东南战场上作战不利，会在东北发力，牵制美军主力，所以美军肯定盯着那几个王牌集团军。”叶振邦稍微停顿了一下，说道，“部队大范围调动很难做到保密，至少无法长期保密，所以我觉得，应该把第三十九集团军与第十五集团军留在西边，与第六十五集团军配合发动佯攻。有这两个集团军在，美军肯定会认为我们要趁机打回丹东，从而把重点放在西线战场上。等到西线的战斗打响后，再让第二十六集团军与第四十集团军机动到东线，围攻韩军D集团军。”

　　“这样就很难做到歼灭了。”罗耀武叹了口气。

　　第二十六集团军的状态还不错，打了几场恶仗，部队得到锻炼，战斗力直线上升，就算比不上第三十九集团军与第十五集团军，也不比第十六集团军与第六十五集团军差。最大的问题就是第四十集团军。

　　该集团军一直不在状态，又被抽调大批经验丰富的官兵去加强后方防御、甚至还抽调了部分官兵去培训新兵。一直以来，罗耀武都将第四十集团军当成战区预备队，即便在围歼韩军C集团军的战役中，第四十集团军打得也是佯攻。

　　佯攻战斗中最次要方向上的战斗。

　　让这两个集团军去围歼总兵力超过二十万，算上朝鲜伪军就有三十多万的韩军D集团军，确实有点勉为其难。

　　“不能这么打。”罗耀武咬了咬牙，说道，“虽然刘总只要我们击溃D集团军，但是最好能够做到歼灭，我们也得以高标准要求自己。”

　　叶振邦苦笑了一下，高标准没错，可是超出作战能力，那就不应该了。

　　“将两条战线分开，我们的兵力调动都是个问题。既然如此，还不如揉在一起，搅乱整个战局，好浑水摸鱼。”

　　“与美韩联军混战？”

　　罗耀武点了点头，说道：“现在是寒冬，我们新征召的官兵多半是东北本地人，不少还是偏远农村地区的子弟，能够适应寒冷气候，而美韩联军就没有这么幸运了，至少美军官兵就不太适应朝鲜的气候。真要摔开膀子干，美军的机动优势不一定发挥得出来。要是能够利用好这一点，我们就能掌握主动权。”

　　叶振邦微微点了点头，表示明白罗耀武的意思。

　　虽然说东北大城市里的居民不一定能够适应严寒的气候，毕竟和平时期，家家户户都有暖气，绝大部分公共场所、甚至是公交车辆上都有暖气，使得不少东北人的耐寒能力甚至不如长江以南的南方人，但是在偏远山村，就不是家家户户都有暖气了，出门也坐不了有暖气的公交车。

　　“先在东边打，拉开阵仗，让美军知道我们的目的就是歼灭D集团军。只要美韩联军的主力一动，我们就在西边打，也以决战的气势来打。如果能够一口气打回丹东，那就再好不过了。就算打不下丹东，也能找到机会歼灭D集团军。”

　　“这样的话，后勤保障的压力要增大不少，而且部队伤亡不会小到哪里去。”

　　“所以二线部队从一开始就要跟上，而且只能胜不能败。”

　　叶振邦长出口气，说道：“兵不厌诈，这次我们反其道而行之，先主攻后佯攻，应该能够打美韩联军一个措手不及。”

　　“正是如此，只要能打得美韩联军措手不及，我们的机会就来了。”

　　见到罗耀武自信满满的样子，叶振邦也没再多说。

　　至少打到目前为止，在战役层面上，罗耀武的决策还没有失误过。


第二卷 青山黑水 第八十二章 恰准时机

　　击退中国军队的反击后，上岸的美军并没急着攻打宁波，而是致力扩大滩头阵地。

　　这是大规模登陆作战中非常重要的一步，攻打像宁波这样的大城市，至少需要投入好几万地面部队，因此美军得把两个陆战师、以及作战所需的物资送上岸。为此，美军必须扩大啊滩头阵地，才能容纳更多的作战部队与作战物资，也才能保证上岸的主力部队不会遭到中国军队的炮火打击。

　　这需要时间，即便以美军的投送能力，少说也要五天，遇到麻烦的话，还得延长两天。

　　当然，这并不妨碍已经上岸的美军向宁波推进。

　　登陆地点就在宁波市郊，美军在扩大滩头阵地的时候就得向宁波市区运动。为了掌握中国军队的调动与部署情况，美军还向宁波方向派遣了不少侦察部队。别的不说，美军的侦察机就一直在宁波上空盘旋，从未离开过。

　　在此期间，陈必时也没闲着。

　　虽然地面反击没有收到成效，但是并不妨碍部署在战线后方的远程炮兵。

　　反击失败后，中国军队就把重点放在了炮火打击上。对于那些部署在战线后方三十公里以外的远程炮兵，美军也只能动用空中力量。

　　显然，这明显加重了美军航空兵的战斗量。

　　在当时看来，影响还不大，可是等到美军攻打宁波的时候，问题就暴露出来了。

　　在登上大陆之前，美军航空兵的出动率就超过了正常水平。特别是在中国军队对美军舰队进行了远程打击之后，美军为了报复，也为了完成登陆准备，让两支舰队的六艘航母全部投入战斗。

　　登陆战役打响后，美军航空兵的出动率有增无减。

　　等到中国军队发起反击，立足未稳的美军地面部队必须依靠航空兵提供的空中支援。

　　一番折腾下来，美国海军的六支舰载航空兵联队的出动量均严重超过最大限度。仅在一月二日之前，美国海军的舰载航空兵就发生了五起战斗事故，两架战斗机在执行轰炸任务的时候坠毁，两架战斗机在返航的时候坠毁，还有一架在起飞后不久坠毁，原因都是没有按照规定进行维护保养。

　　打到这个时候，美国海军应该降低出动率，让舰载航空兵得到休整。

　　结果是，当中国陆军的远程炮兵发威的时候，美国海军的航母战斗群被迫留下，继续为地面部队提供空中支援。

　　航母留下了，舰载航空兵的出动率却大大降低。

　　这也是没办法的事情，如果保持之前的出动率，恐怕美军每天摔掉的战斗机比被击落的战斗机还要多得多。

　　耗下去，不但不能改变战场局势，还会削弱美军的持续作战能力。

　　海军使不上力，海军陆战队也差不多。

　　F-35B还没有服役，而AV-8B又老旧不堪。再说了，AV-8B是亚音速攻击机，只能为陆战队提供近距离空中支援，执行战场遮断任务的能力非常差。当然，这也与AV-8B从两栖攻击舰上起飞时的航程有关。

　　这样一来，重担落到了美国空军身上。

　　问题就在这里。

　　战场离台湾几百公里，离冲绳群岛上千公里，美国空军在战场附近没有太多可以使用的机场，特别是设施齐全的空军基地。

　　受日本的政治态度影响，美军还不能动用部署在冲绳的战斗机执行作战任务，只能在那边部署预警机、加油机、反潜巡逻机、电子战机、战略侦察机等支援飞机。

　　美国空军的主力，全都部署在台岛。

　　虽然台湾并不缺乏空军基地，最多能部署两千多架战斗机，但是受到战争破坏，很多空军基地都无法全面投入使用，作业效率肯定有限。

　　最关键的还是距离。

　　即便是执行战场支援任务的A-10C也要飞行数百公里才能到达战场，完成任务之后还得飞行数百公里返回基地。

　　前后花在路上的时间就有一两个小时，占了一架战斗机正常情况下升空时间的一半。

　　升空时间延长，自然会加重保障工作的负担。

　　对于那些打击时效性目标，也就是需要在战场上空徘徊巡逻的战斗机来说，还得进行空中加油，甚至是两次空中加油。

　　如此一来，战机的滞空时间更是长达五个小时以上。

　　这个时候，受到考验的就不仅仅是战斗机，还有飞行员。

　　长时间的飞行，会让飞行员的体力严重透支。就算是优秀飞行员，一天也只能执行一次战场巡逻任务。

　　可想而知，美国空军的出动效率并不高。

　　当时，部署在台岛的美军战斗机近千架，而在巅峰时期，每天的出动量也不到一千二百架。也就是说，大部分战斗机每天只能执行一次作战任务。而在同一时期，美国海军的舰载战斗机平均每天出动两次以上！

　　可以说，这就是差距，这也是为什么要大力发展航母的原因。

　　只不过，较低的出动量，让美国空军战斗机的状态比较好，没有发生多少事故，持续作战能力明显优于海军舰载航空兵。

　　再来看陈必时的战术，也就不难明白他的目的了。

　　通过持续不断的高强度战斗，消耗美军的锐气，把美军拖成疲惫之师。这样一来，就算美军能够攻到宁波，甚至能够打下宁波，也得花大量时间调整，无法在大陆战场上取得迅速突破。

　　至于会打成什么样子，那还得看谁坚持得更久。

　　不管怎么说，美军的空中打击不是吃素的，拖得越久，中国陆军的消耗、特别是远程炮兵与弹道导弹部队的消耗就越大。

　　撑不住的话，还是守不住宁波，说不定连杭州也守不住。

　　也就在这几天内，东北战场上，罗耀武终于得到了发起进攻所需的作战物资。

　　这也不是一帆风顺。虽然管元山在高层会议上做了保证，但是落实下去的时候却出了问题，物资筹备不力，在任何地方都不罕见。为此，刘诚志不但到国务院大闹了几会，还利用狄劭康赋予的战时大权，处置了几个基层官员，搞得中央政府鸡飞狗跳，最终才算把问题解决了。

　　罗耀武并不关心这些，有了物资，这仗就能打了。

　　一月五日，罗耀武在沈阳军区司令部召开了高级将领会议，向参战部队的几十名将军讲解了他的作战部署。

　　这算是非常难得的事情，要知道，在以往，罗耀武肯定是直接下达命令。

　　他这么做，也是有原因的，因为这次参战的不仅仅是六个主力集团军，还有在二线部队基础之上组建的十个新编集团军，以及三个地方民兵纵队。

　　如果只是主力集团军，问题还不大，各级将领都有丰富的实战经验。

　　要让新编集团军与民兵纵队的指挥官明白司令官的战术意图，得把问题说透彻些，不然出了问题，谁也负担不起责任。

　　显然，这次动员的部队也不少。

　　六个主力集团军大概有三十万官兵，十个新编集团军还有三十五万人马，三个地方民兵纵队更是多达五十万人。

　　也就是说，总兵力接近一百二十万。

　　这也是到目前为止，罗耀武指挥过的规模最大的战役。

　　只不过，真正能打的，就六个主力集团军的三十万官兵。十个新编集团军能打，但是打不了硬仗，罗耀武也不敢信任这些部队。三个民兵纵队更别说了，全部负责后勤工作，打仗还轮不到他们。

　　当然，这一安排也备受指责。

　　民兵不多说了，大多是临时招募的地方人员，连基本训练都没完成，也就算不上合格的军人，能干点后勤工作就不错了。

　　主要就是十个新编集团军。

　　这十个新编集团军在已经上过战场的二线部队的基础上组建，都完成了基础训练，还有不少有经验的老兵。特别是在围歼C集团军的战斗中，二线部队担任了部分作战任务，算是接受了实战检验。

　　在十个集团军司令与十个集团军参谋长看来，他们有资格打主力。

　　要是换了别人，这事还有得商量。

　　可惜的是，他们面对的是罗耀武，这个从不与手下讲价钱的指挥官。

　　该怎么打就怎么打，哪有那么多说的？

　　次日，罗耀武召集司令部参谋人员，开了一次简短的会议。因为战前策划就是由司令负责的，所以没什么好啰嗦。

　　也就是在这次会议上，罗耀武把发起战役的时间窗口订在了二十四小时到四十八小时之后。

　　这个时间点，绝对不是信手捻来的。

　　按照东南战场上的情况，不出所料的话，美军将在一月七日到一月九日之间完成进军宁波的准备工作。

　　这个判断，得到了军事情报局与东南战区司令部的支持。

　　也就是说，罗耀武打算在美军攻打宁波，全部主力、特别是航空兵与情报系统都得集中力量支持东南战场上的作战行动的时候，在东北战场上发起进攻。

　　这也符合他在此之前做出的决断，即打美韩联军一个措手不及！

　　只有突如其来的发起进攻，才能打乱美韩联军的阵脚，才能搅乱战场，也才有机会浑水摸鱼，吃掉韩军D集团军。

　　问题是，会有这么容易吗？

　　虽然美军已经把重点转向东南战场，但是与罗耀武交过几次手，帕特里奇也算了解了这个对手，绝对不会掉以轻心。

　　甚至可以说，帕特里奇一直把罗耀武当成主要对手，而不是盯着陈必时。


第二卷 青山黑水 第八十三章 查漏补缺

　　打到二零一三年，帕特里奇就察觉到战局不大对劲。

　　虽然奥康纳高调声明将把战争进行到底之后，承诺向前线增兵，不但会为作战部队补充兵力，还将增派作战部队，其中东北战场将新增四个师，但是对帕特里奇来说，这基本上一纸白条。

　　新增部队最快也要第二季度才能到达，而且肯定是国民警卫队。

　　这样的部队，能够上战场吗？在阿富汗剿匪还差不多，在正规战场上与斗志昂扬的中国军队作战，国民警卫队还差得远呢。

　　最重要的是，等到第二季度，战场局势早就变样了。

　　别说美韩联军已经不占优势的东北战场，就算在东南战场上，局势也不容乐观。按照最初制订的计划，应该在十二月初发动进攻。这个时候，中国江南地区的气温还不是很冷，对进攻一方比较有利。结果拖到十二月底，等到大部队登上中国大陆的时候，已经是新的一年了。

　　仅仅是气温变化，就给美军制造了不少麻烦。

　　虽然江南的冬天不像北方那么寒冷，但是在沿海地区，湿度较大，又有海风，冷起来那才叫刺骨。

　　过低的气温还对道路交通产生了影响。

　　中国南方的公路都没有针对寒冷天气做特殊处理，到了冬季非常容易结冰，特别是雨雪天气之后，公路交通瘫痪是经常的事。

　　受此影响，帕特里奇不得不把登陆地点选择在距离宁波非常近的地方。

　　缩短部队上岸后的突击距离，才能有效降低后勤保障的压力，也才能让部队免于在寒风中受冻。

　　至于进攻作战，自然是以占领宁波为主。

　　帕特里奇也没有更好的选择，浙江沿海地区，到处都是人口在一百万左右的大城市，不管向哪进攻，都得投入足够多的作战部队。

　　以攻占宁波来说，至少需要两个陆战师，而且只能保证占领镇海与北仑，要想占领整个宁波，还得投入一到两个陆军师。这么多的作战部队，需要大量的作战物资，仅靠两栖舰队的投送能力，显然无法满足要求。

　　受此影响，帕特里奇必须首先攻占宁波，特别是镇海与北仑。

　　只有占领了港口，才能解决后勤问题，大部队的作战行动才能得到保证。

　　这一点，与七十年前的诺曼底登陆如出一辙。当时盟军抢滩成功后，首先攻打的也是加莱港，然后才向内陆推进。

　　战略上缺乏灵活性，战术上就没有创新可言。

　　不管帕特里奇是否愿意，美军都得在宁波消耗大量时间。即便能够如愿以偿的占领这座浙江最大的港口城市，也很难顺利攻占杭州。

　　向上海进军，那更是非常久远的事情了。

　　显然，这与帕特里奇预料的战局发展截然相反。按照他的设想，部队上岸之后，应该在一个月内打下杭州，三个月内攻占上海。只有这样，才能让八个美军师迅速展开，发起全面进攻。

　　以目前的形势，能在一个月内打下宁波就不错了。

　　战役计划总体延迟一个阶段，意味着更大的战斗消耗与作战伤亡。

　　只不过，这还不是帕特里奇最担心的地方。

　　在他看来，东北方向上潜在的危险才是最大的威胁。不管怎么说，在东南方向上，美台联军的优势非常明显，就算开局不利，也能按部就班的发起进攻，中国军队很难通过一两次战役扭转局面。

　　东北战场上，就不是这么回事了。

　　随着美韩联军退守鸭绿江口，中国军队已经在东北战场上扭转了局面，至少掌握了局部地区的战争主动权。从兵力上看，虽然中国军队仍然只有六个主力集团军，但是新增了十个新编集团军，还有数以百万计的民兵。把这些加起来，只要能够解决物资问题，中国军队就有能力发起反击。

　　最让帕特里奇担心的，还是东北战场上拉得太开的战线。

　　从辽东半岛的庄河到图们江口，战线长度超过两千公里，而在这条战线上，只有三个美军师与三个韩军集团军。

　　虽然兵力规模很庞大，超过一百万，算上部署在朝鲜境内的二线部队，没有两百万都有一百八十万，但是真正能打的，也就只有三个美军师与几个韩军主力师，不到二十万人。要用这么点人守住两千多公里的战线，几乎是不可能的事情。

　　防线上漏洞百出，中国军队必然趁机发起反击。

　　这一猜测很快就得到证实，进入二零一三年，中国当局就在向东北地区运送物资，罗耀武也在前线动员了六个主力集团军与十个新编集团军，甚至还在靠近前线的地区组建了三个民兵纵队。

　　三股力量加起来，少说也有一百万。

　　动员如此多的兵力，只能说明，罗耀武正在策划进攻。

　　帕特里奇立即联想到了东南方向上的战斗，随即意识到，如果罗耀武在东北方向上发起反击，肯定是在为东南方向上的陈必时缓解压力。

　　果真这么简单吗？

　　帕特里奇并不怀疑罗耀武与陈必时的关系，至少情报部门已经证实，没有陈必时，就没有现在的罗耀武。

　　问题是，罗耀武真会为了个人感情让上百万军人浴血奋战？

　　显然不可能，罗耀武真要是这样的人，就不会得到陈必时的重用，也不可能成为力挽狂澜的军区大员。

　　替陈必时解围只是借口，罗耀武真正的目的是要扭转东北战局。

　　他肯定会发起进攻，而且是势不可挡的进攻。

　　那么，罗耀武会选择在哪着手呢？

　　丹东或者庄河？

　　帕特里奇首先排除了这种可能。美军已经修复了丹东、东港与庄河三座港口，物资供给不再是问题。对于火力强大的美军来说，只要物资保证不成问题，防线就固若金汤。加上朝鲜境内的机场与空军基地大多已经投入使用，美军战斗机的出动率有了保证，中国军队更别想在西线上取得突破。

　　不是西线，就只能是东线！

　　在东线活动的，正是韩军D集团军。

　　在韩军四个靠前部署的主力集团军中，D集团军最后成立，但是规模最大，还拥有几支主力部队。因为一直在朝鲜东北部的两江道与咸镜北道活动，对付残余的朝鲜人民军，所以D集团军的损失并不大，战斗力较为完备。

　　这个独当一面的韩军集团军至少有三十万人马。

　　当然，这算上了在前线整编的朝鲜伪军，韩军只有二十万。

　　即便如此，这仍然是一支不可小觑的力量，不然罗耀武不会一直把第十六集团军留在吉林，即便在围歼C集团军的战斗中，该集团军也没有参战。

　　罗耀武盯上了D集团军，麻烦就大了。

　　暂且不说D集团军会不会像C集团军那样迅速崩溃，东西两条战线间接近一千公里的防御空隙就足够致命。

　　只要罗耀武肯打，就能找到机会。

　　问题是，如何才能保住D集团军？

　　把主力向东移动？帕特里奇根本没有考虑这个问题。

　　虽然在东北战场上，美韩联军暂时处于防守阶段，但是帕特里奇并没放弃进攻打算，他也知道，只要东南战场上打开局面，随着总统承诺的援军到达，美韩联军肯定会在东北战场上发起进攻。

　　到时候，还得依靠鸭绿江口与辽东半岛上的港口。

　　如果此时把主力向东移动，只能使西线防御空虚。对罗耀武来说，这就是打回丹东与庄河的最佳机会。

　　帕特里奇已经在之前的战斗中吃过这样的亏，肯定不会再次上当。

　　主力不能东移，就只能让D集团军向西运动。

　　问题是，这也不大现实。D集团军负责了约占朝鲜国土面积三分之一的东北部地区，如果把D集团往西挪动，别说中国军队跨过图们江，就连盘踞在盖马高原上的朝鲜人民军残余部队也会趁机而东。

　　东线一乱，西线进攻也会受到影响。

　　罗耀武自然不会放过这么好的机会，肯定会大举进攻，在D集团军向西运动的时候将其歼灭。

　　困守一隅，D集团军还有点希望。

　　与中国军队打运动战，D集团军恐怕会死得很难看。

　　两条战线上的主力部队都不能随意调动，就只能抽调二线部队填补中间的空白区。

　　一月五日，帕特里奇给黄真尹下达了命令，让他将部署在平壤的E集团军与F集团军派往慈江道，在鸭绿江南岸部署纵深防区。

　　显然，这是两个二线集团军。

　　E集团军只有十一万人马，F集团军稍微好一点，有十三万人马，加上来与一个主力集团军差不多。问题是，这两个集团军的官兵素质都不怎么样，而且装备问题比较突出，战斗力肯定高不到哪里去。

　　帕特里奇也没有指望韩军二线部队能够挡住中国的虎狼之师，只是希望在中国军队发起进攻的时候，能够为美韩联军的主力部队争取到一点时间。

　　可惜的是，这个时候已经是一月五日了。

　　黄真尹在当天就下达了调动命令，可是直到一月六日上午，主力部署在顺川的E集团军才向北运动。又过了几个小时，到六日下午，驻扎在平壤的F集团军才开拔。因为缺乏交通设备，所以这两个集团军的行军速度都不快。

　　即便一切顺利，E集团军要只能在一月七日上午到达鸭绿江南岸。

　　这个时候，恐怕罗耀武已经下达了进攻命令！


第二卷 青山黑水 第八十四章 小鬼压场

　　一月六日夜间，准备就绪的美军登陆部队开始向宁波推进。

　　因为只有两个陆战师上岸，陆军主力部队还在台湾，所以美军重点攻打镇海，并没有全面展开。

　　对交战双方来说，这场战斗从一开始就打得非常艰难。

　　因为美军登陆地点离镇海港非常近，不到十五公里，镇海港又紧挨着宁波市区，所以攻防双方都没有回旋余地，只能在正面战线上死拼。

　　这是一场不折不扣的硬仗，也是东南战场上的第一场硬仗。

　　与此同时，东北战场上，罗耀武收到陈必时直接发来的战报后，立即向已经做好部署的前线部队下达了进攻命令。

　　这次，率先开拔的仍然是第十五集团军。

　　按照罗耀武的命令，黎卫东亲自指挥该集团军从鸭绿江上游的满浦进入朝鲜，直扑慈江道首府江界。

　　这个部署，着实有点让人看不懂。

　　虽然第十五集团军是罗耀武的嫡系部队，而且是第一次入朝作战的急先锋，但是上次入朝的主要任务是建立防线，而这次却是纵深突击。

　　作为一支擅长防御的部队，第十五集团军的纵深突击能力就不太敢恭维了。

　　如果还是之前的十五军，有足够多的运输机与制空权，还能像空降兵那样，从空中进入战场。

　　在地面行动，第十五集团军的能力很成问题。

　　只不过，看懂了这一部署的话，就不会存在疑问了。

　　第五十集团军缺乏纵深突击能力，主要是缺乏装甲部队，在遇到敌人阻击的时候，难以取得突破。因为是轻装部队，所以在正常状态下的行军速度绝不比重装部队慢。考虑到物资补给等因素，第十五集团军的行军能力甚至超过了重装部队。

　　慈江道正是美韩联军防线上的空缺。

　　在这块面积近万平方公里的地区，只有韩军B集团军的两个师，而且分散部署在数十处地点，平均每处地点的驻军只有一个连。

　　显然，这不是战斗部队，而是驻守部队。

　　如此一来，在E集团军与F集团军到达之前，第十五集团军的突击行动不会遇到太大的阻力。

　　很明显，首先让第十五集团军出动，关键不在突击本身，而是在突击之后的行动。

　　别忘了，第十五集团军是一支非常善于防御作战的部队。如果正面交手，恐怕连第三十九集团军也很难突破第十五集团军的防线。

　　罗耀武先把这支擅长防御作战的部队派上去，目的再明确不过了。

　　顺利完成突击之后，第十五集团军将就地展开，在美韩联军东西两条战线之间部署一道足够坚固的防线。

　　只要能够完成这个任务，接下来怎么打，就是罗耀武说了算。

　　这个时候，率先出发的E集团军刚刚到达介川，离慈江道的江界还远着呢。

　　一定要说什么的话，只能说帕特里奇很有先见之明。所有人都认为他应该盯着东南方向上的战斗，他却把注意力集中在了东北方向上。

　　进攻宁波镇海的战斗也确实不需要帕特里奇操心，那是前线指挥官的事情。

　　当中国军队再次跨过鸭绿江，杀入朝鲜境内，而且两个小时行军超过五十公里，前锋即将抵达江界的时候，帕特里奇也惊出了一身冷汗。

　　罗耀武就是罗耀武，不动则已，一动惊人。

　　搞清楚率先渡江的是第十五集团军之后，帕特里奇更是万分震惊。

　　别人看不出来，他却看得非常清楚。

　　罗耀武一出手就是一招绝杀。如果让第十五集团军在江界到熙川建立起防线，美韩联军就算被拦腰截断了。到时候，手里还有五个主力集团军、十个新编集团军与几十万民兵的罗耀武在哪个方向上都能打一场轰轰烈烈的歼灭战。

　　显然，罗耀武此次的目的仍然是打歼灭战，而不是驱赶美韩联军。

　　问题是，重点在哪边？

　　按照帕特里奇已经掌握的战术情报，第二十六集团军与第六十五集团军部署在西线，第四十集团军与第十六集团军在东线，第三十九集团军则部署在第十五集团军后面。五个主力集团军基本上平均分配，没有轻重之分。

　　即便是十个新编集团军，也是东西各五个，没有太明显的偏重。

　　民兵纵队也是如此，没有体现出侧重点。

　　罗耀武会打一场没有重点的战役吗？

　　显然不可能，在此之前的任何一场战役中，罗耀武都会选择一个重点，集中兵力干掉美韩联军的某支军队，比如第四步兵师、又比如C集团军。

　　肯定有一个重点，只是没有表现出来。

　　因为战局不够明朗，中国军队的突击行动也没取得重大胜利，不但没有到达江界，离熙川更远，所以帕特里奇也没有急于调整部署，只是再次电令黄真尹，让E集团军与F集团军加快行军速度，尽量赶在与中国军队遭遇之前向北推进。

　　问题是，E集团军与F集团军快得起来吗？

　　拉在后面的F集团军就不多说了，即便是从在前面的E集团军，也最快只能在七日清晨才能到达熙川。

　　以中国军队的行军速度，到七日凌晨，前锋就会越过江界。

　　也就是说，第十五集团军与E集团军很有可能同时到达熙川。

　　帕特里奇显然不会把希望完全寄托在韩军的二线部队身上。给黄真尹下达了命令后，他就调整了东北战场上的空中力量，用轰炸阻击高歌猛进的第十五集团军。

　　轰炸能够起到一些效果，只是不太明显。

　　即便损失了大部分车辆，第十五集团军步行，行军速度不会低于每小时十公里。

　　美军的轰炸，很快就遭到报复性打击。

　　当然，遭到报复的不是美军，而是同样在行军的E集团军。

　　罗耀武也非常清楚，谁能抢先到达熙川，谁就取得第一回合的胜利。

　　对这场战役来说，第一回合至关重要。

　　虽然罗耀武没有拿得出手的空中力量，而且熙川距离中国军队的战线超过四百公里，远程炮兵派不上用场，但是罗耀武手里还有一支不算太弱的弹道导弹部队。在缺乏空中力量的情况下，中国军队往往将射程在五百公里到一千公里的短程弹道导弹当成空军使用，弥补远程火力上的欠缺。

　　对于同样装备简陋的E集团军来说，弹道导弹的威胁非常大。

　　除此之外，还对韩军的士气造成了严重打击。

　　要知道，韩军可是在距离战线几百公里的大后方行军，还有绝对制空权。在这种情况下仍然遭到导弹打击，而且伤亡惨重，韩军官兵受到的心理影响可想而知。

　　第十五集团军的行军速度慢了下来，E集团军的前进步伐也慢了下来。

　　帕特里奇想过出动部署在西线的美军主力部队，前去截击第十五集团军，但是他很快就打消了这个想法。

　　罗耀武始终没有动用其他主力集团军，肯定就在等待美军出动。

　　只要美军一动，中国军队的总攻就将开始。

　　到时候再来收拾残局，显然更加麻烦。

　　罗耀武压着五个主力集团军没有动，要的就是这个效果。

　　当然，他将五个主力集团军平均部署，连新编集团军都平均部署，摆的就是迷魂阵，要让帕特里奇想动而不敢动。

　　只要第十五集团军不负众望，赶在韩军之前到达熙川，接下来就由不得帕特里奇了。

　　显然，帕特里奇也有同样的想法，即E集团军能够抢先到达熙川。

　　只要控制着熙川，美韩联军的战线就没有被切断，到时候突击的第十五集团军就将成为突出部，遭到美韩联军左右夹击。

　　可以说，两个人都是赌徒。

　　赌局才刚刚开始，所以两人都只出了一张牌。

　　不同的是，罗耀武出的是小鬼，而帕特里奇打出的却是一张小三。

　　七日凌晨不到，第十五集团军的先头部队就到达江界，毫不费力的击溃了驻扎在这里的两个韩军二线步兵营。

　　战斗刚刚结束，第十五集团军的先头部队就继续南下。

　　这次，不是徒步行军，而是乘车。

　　当然，乘的是韩军的吉普车。

　　先头部队只有两个营，而且是两个侦察营，再多的话，也没有那么多车辆可供使用。

　　虽然美军的轰炸愈发猛烈，但是没有多少人注意到这支车队。

　　别说美军，连沿途的韩军驻守部队都认为这是从江界逃出来的友军。

　　不管怎么说，乘车肯定比徒步快多了。

　　六个小时后，这支突击部队就到达了熙川。

　　驻守在这里的也是两个韩军二线步兵营。

　　战斗突然打响，只持续了不到半个小时，侦察应就歼灭了韩军，控制了早已成为空城的熙川。

　　这个时候，E集团军的先头部队还在南面三十公里外的北薪岘里蹒跚前进呢。

　　收到消息，罗耀武也是大喜过往。

　　“立即告诉黎卫东，主力部队加快行军速度，务必在中午十二点之前到达熙川。告诉侦察营的官兵，老子给他们都记一等功，只要坚持到主力部队到达，再追加集体特等工，个个都是战斗英雄。”

　　见到罗耀武正在兴头上，参谋哪敢多问。

　　“联系三十九军，杀棒子的时候到了，该他们等场了。”罗耀武冷冷一笑，“跟老子玩深藏不露，老子玩死你！”

　　显然，罗耀武说的是美韩联军的指挥官。

　　命令传到第三十九集团军的时候，天色刚刚放亮。

　　新的一天，意味着新的战斗！


第二卷 青山黑水 第八十五章 又是一道

　　熙川失守，让帕特里奇大惊失色。

　　第十五集团军的主力刚刚从江界出发，提前出发的先头部队才走完一半的路程，熙川怎么会失守？

　　问题是，到达熙川郊外的韩军E集团军先头部队确实遭到阻击，而且熙川驻军在两个小时前就与后方中断了联系。

　　虽然想不通，但是帕特里奇不得不相信，熙川已经落入中国军队手中，而且距离最近的韩军很难将其夺回来。

　　问题是，灾难还没结束。

　　仅仅半个小时之后，帕特里奇就收到消息，跟在第十五集团军后面的第三十九集团军已经渡过鸭绿江。

　　当时，帕特里奇问的第一个问题就是，第三十九集团军向哪个方向前进。

　　可惜的是，这个问题没有答案。

　　第三十九集团军的目的地是江界，也就是沿着第十五集团军开辟出来的行军路线，向慈江道腹地进发。

　　罗耀武到底想干什么？

　　帕特里奇迷惑了。

　　如果仅仅为了守住江界与熙川，第十五集团军足够了，有必要投入两个集团军吗？

　　再说了，第三十九集团军以凶猛进攻闻名，第四步兵师与C集团军都败在这头“东北虎王”的尖齿利爪之下。

　　罗耀武肯定不会让第三十九集团军打防御战。

　　结论只有一个，如果第三十九集团军赶往熙川，就会超越第十五集团军，成为主力突击部队。

　　问题是，第三十九集团军发起纵深突击的目的是什么？

　　战略大包抄？

　　帕特里奇更加疑惑了。

　　以第三十九集团军的实力，确实有能力击溃韩军E集团军与F集团军，甚至有可能打到清川江南岸，威胁到平壤。

　　当然，到这一步，第三十九集团军已经完成了战略包抄，将盘踞在鸭绿江口与辽东半岛上的美韩联军包围了起来。

　　可是这有意义吗？

　　美韩联军已经建立起了海上补给线，第三十九集团军再厉害，也无法对美军的海运船只构成威胁。只要守住三座港口中的一座，美韩联军就能确保不败。这样的战略包抄实在没有多大的意义，除非罗耀武打算吃掉西线战场上的美韩联军。

　　罗耀武有这个实力吗？

　　不是帕特里奇狂妄自大，而是罗耀武确实没有这个实力。

　　就算把他能够找到的所有部队集中起来，投入百万大军，也不见得能够在如此狭小的战场上歼灭兵力达数十万的美韩联军。

　　吃不下，包围还有什么意义？

　　既然吃不下，第三十九集团军就不会到达熙川，至少不会从熙川南下。

　　到此，帕特里奇终于看明白，罗耀武没有采取推陈出新的战术，仍然是老一套，第十五集团军主守，第三十九集团军主攻。两个战斗力最强的集团军摆好架势后，其他几个集团军才会投入战斗。

　　问题是，帕特里奇仍然没有搞清楚罗耀武的主攻方向。

　　虽然从中国军队的部署来看，罗耀武很有可能选择围歼战场东北方向上的韩军D集团军，不会集中兵力攻打西面的美韩联军主力部队。原因也很简单，罗耀武在西线最多只能投入四个主力集团军，而这点兵力无法形成歼灭优势。

　　话虽如此，可是帕特里奇不敢枉下定论。

　　如果美韩联军主力部队提前向东运动，就会导致西线防御出现问题，罗耀武就有机会歼灭部分美军主力，或者是某个韩军集团军。

　　在西线取得重大胜利，肯定要比在东线歼灭韩军D集团军更有意义。

　　随着时间一点点过去，帕特里奇还在犹豫。

　　罗耀武却没有迟疑，第三十九集团军再度入朝后不到六个小时，即一月七日中午，第二十六集团军抢先在西线发动进攻。

　　大约半个小时后，第四十集团军也在东线发起了全面进攻。

　　这下，帕特里奇更加疑惑了。

　　总攻开始，中国军队仍然没有一个重点方向。难不成，罗耀武想在两个方向上同时取得突破。

　　以中国军队的兵力，根本办不到。

　　没有重点，就无法取得重大战果。

　　此时，韩军E集团军正在攻打熙川。虽然第十五集团军的主力部队已经到达熙川，但是没有现成的防御阵地，韩军E集团军的主力也已到达，战斗打得非常激烈。随着F集团军在当天下午到达，熙川争夺战进入了白热化阶段。

　　也就在这天下午，第三十九集团军的一个摩步师到达熙川。

　　该师没有加入与韩军E集团军的战斗，正面防线全部由第十五集团军负责。

　　到此，第三十九集团军已经在江界到熙川的战线上全面展开，三个师与三个独立旅均做好了进攻准备。

　　情况再明显不过了，等到天黑，第三十九集团军就会投入战斗。

　　问题是，帕特里奇仍然没有找到重点。

　　在下午的战斗中，第四十集团军的进攻更有章法。

　　依托第十六集团军的阵地，第四十集团军兵分三路，仅用四个小时就渡过了冰封的图们江，开始对韩军D集团军进行穿插切割。

　　与之相比，第二十六集团军的进攻显得柔弱无力，兵力分布在整条战线上，根本没有形成重点，与之配合的第六十五集团军把兵力集中在庄河方向上，盯着美军第二骑兵师，没有参加丹东那边的战斗。

　　帕特里奇却并不认为中国军队一定会围歼D集团军。

　　第二十六集团军在西面打得不好，不是战斗力不强，而是美韩联军主力部队的防御部署过于密集，又有美军第七步兵师与第二机步师撑腰，还有好几个韩军主力师，很难迅速取得突破。

　　论战斗力，第四十集团军还不如第二十六集团军。

　　正是这一点，让帕特里奇万分疑惑。

　　第四十集团军在六大主力集团军中，兵员素质最差，装备也最差，论战斗力，肯定是垫底的份。

　　如果罗耀武打算集中力量吃掉韩军D集团军，至少应该把第四十集团军与第二十六集团军对调。

　　疑惑归疑惑，随着夜色降临，帕特里奇的猜疑终于有了答案。

　　第三十九集团军在江界到熙川方向上发起全面总攻，兵锋向东，而不是向西！

　　也就是说，罗耀武确实想吃掉韩军D集团军，打算在盖马高原上打一场歼灭战，摧毁美韩联军的东部防线。

　　显然，帕特里奇仍然有点无法相信，至少不相信第三十九集团军已经全部投入战斗。

　　要知道，在与第四步兵师的战斗中，罗耀武就用过这一招，拿四十五师冒充整个第十五集团军，搞得第四步兵师在宽甸耽搁了宝贵时间，最终被中国军队围歼。如果此时向东进攻的只是第三十九集团军的部分兵力，那么罗耀武还是盯着西线战场上的美韩联军主力。首先向东进攻，只是为了让美韩联军主力动起来。

　　不管帕特里奇相信与否，战术侦察的结果很明确，第三十九集团军全面出动。

　　从前线反馈回来的消息也是如此，韩军崩溃的速度非常快，如果不是全面出动，第三十九集团军的推进速度不会如此迅捷。

　　这个时候，帕特里奇为难了。

　　救，还是不救？

　　虽然在动用美韩联军主力部队的问题上，帕特里奇仍然非常犹豫，但是并不妨碍他做另外一件事情，那就是命令E集团军与F集团军继续猛攻熙川。

　　如果能够不用主力就打下熙川，这场战斗就简单多了。

　　这也是帕特里奇的如意算盘。先拿下熙川，在中国军队的防线上打开突破口，再投入主力部队。

　　搞得好的话，还有可能歼灭在这条防线上展开的第十五集团军。

　　要知道，在罗耀武手里，第十五集团军的分量不比第三十九集团军轻多少。即便排除个人感情因素，中国军队在战略上以防御为主，而第十五集团军又是擅长防御作战的部队，其战略价值肯定在第三十九集团军之上。

　　问题是，只打熙川，对第十五集团军的威胁并不大。

　　即便有两个韩军集团军，第十五集团军守住熙川的把握也非常大。

　　要想对第十五集团军构成威胁，还得在江界发力。

　　夜间战斗的最初几个小时，战场的中心就在熙川。两个韩军集团军轮番进攻，不到四个小时就在两个方向上发动了六次大规模进攻，压得驻守熙川的四十四师喘不过气来，让黎卫东不得不出动四十三师进行反击。

　　只不过，这四个小时并不完全属于韩军。

　　第三十九集团军的突击非常迅猛，在进入一月八日凌晨之前，从江界出发的部队就与第四十集团军最西面的突击部队会师，将盘踞在慈江道与两江道交界处的三个韩军二线步兵师切割了出来。

　　一月八日凌晨，罗耀武一口气投入了两个新编集团军。

　　用七万人马对付包围圈内的不到三万韩军，简直就是拿铁锤敲柿子。

　　虽然新编集团军的战斗力不如主力集团军，甚至差得很远，但是凭借兵力优势，干掉三个韩军二线步兵师肯定不成问题。

　　这么打，还能让新编集团军积累战斗经验，尽量降低战斗伤亡。

　　只要活着走下战场，就是老兵。

　　更重要的是，穿插分割对部队的素质有更高的要求，只能让主力集团军来打，新编集团军还没有那个能力。

　　到此，罗耀武的战术已经完全摆明了。

　　收到这条消息的时候，帕特里奇不得不承认，他又被罗耀武摆了一道，现在在去救援水深火热中的韩军D集团军，恐怕来不及了。


第二卷 青山黑水 第八十六章 全数投入

　　战斗并非一帆风顺，主要还是第四十集团军的战斗力成问题。

　　罗耀武摆了个连环迷魂阵，把帕特里奇唬得一惊一诧的，就是因为第四十集团军很难按照他的设想完成穿插切割行动。发起进攻的时候，让第四十集团军首先投入战斗，第三十九集团军晚了半拍，也与此有关。

　　也许有人会问，罗耀武为什么不把第二十六集团军调过来？

　　部署的时候，罗耀武也考虑过，让第二十六集团军到东线配合第三十九集团军。因为在围歼韩军C集团军之后，除了第三十九集团军与第十五集团军之外，第二十六集团军的状态比其他三个集团军好得多。

　　论战斗力，第二十六集团军甚至超过了第六十五集团军。

　　正是如此，罗耀武才打消了这个想法。

　　几个主力集团军的战斗力如何，美军也掌握得一清二楚，如果将战斗力最强的几个主力集团军都集中在东线，罗耀武的战役企图就没有任何秘密可言了。

　　正如帕特里奇判断的那样，罗耀武手里的兵力不足以在两条战线上同时发起进攻，只要判明了主攻方向，帕特里奇就能做出针对性的部署，从而使罗耀武的战役目的落空，甚至使进攻遭受惨败。

　　如同让第十五集团军打头阵，罗耀武必须冒这个险。

　　这就不难明白，罗耀武为什么要让战斗力稍逊的新编集团军打歼灭战了。

　　虽然比起美军与韩军主力，新编集团军的战斗力仍然不值一提，但是比起韩军的二线部队与朝鲜伪军，新编集团军的战斗力并不差。

　　只要形成局部兵力优势，打几场歼灭战肯定不成问题。

　　顺利完成了第一次穿插切割之后，第四十集团军的另外两路进攻部队并没按照计划与第三十九集团军会师。

　　这也很好理解，韩军D集团军的主力部署在两江道，而第四十集团军的另外两路穿插部队都在两江道，一路围攻惠山，另外一路则在东面两江道与咸镜北道交界处活动。只要这两露穿插成功，韩军D集团军就将无路可逃。

　　可惜的是，围攻惠山的行动并不顺利。

　　驻扎在惠山附近的韩军多达五个师，还有两个是主力师，而且都驻扎在惠山城内，而第四十集团军在该方向投入的只有一个师与两个独立旅，兵力只有韩军的一半左右。

　　更重要的是，惠山就在鸭绿江南岸。

　　虽然鸭绿江已经封冻，部队可以直接过河，就连重型战车也能在结冰较厚的地方直接驶过鸭绿江，但是韩军的防御重点很明确，部队在渡河的时候就遇到了不少麻烦。

　　这也没什么好奇怪的，惠山一直就是韩军D集团军骚扰中国本土的集结地。

　　在此之前，驻扎在鸭绿江北岸的第十六集团军就在该方向上与韩军交过手，特别是在围歼第四步兵师与韩军C集团军的战斗中，第十六集团军负责牵制韩军D集团军，两次渡过鸭绿江，偷袭惠山，搞得韩军D集团军无法挪动。

　　为了应对第十六集团军的威胁，韩军数次加强惠山防御。

　　等到第四十集团军打过来的时候，惠山已经有五个韩军师了。

　　战斗一直打到八日天亮，第四十集团军仍然没有能够取得突破，甚至没有撕开韩军的外围防线，部队离惠山城区还有好几公里。

　　罗耀武很不客气，吃早饭前就打电话把第四十集团军的前线指战员痛骂了一顿。

　　可是骂归骂，问题还是得解决。

　　再说了，作战不力也不完全是第四十集团军的原因。就算换成第三十九集团军，在投入同等兵力的情况下，也不见得能够打下惠山。

　　吃早饭的时候，罗耀武向同样忙了一晚上，正在狼吞虎咽的几个主要参谋提出了这个问题，即如何才能弥补第四十集团军在惠山作战不力产生的问题。

　　虽然都很疲惫，但是几个主要参谋都提出了自己的观点。

　　叶振邦没有开口，因为他知道，罗耀武在提这个问题的时候，心里已经有了答案。

　　选择无外乎三个。

　　一是提前让跟在中路突击部队身后的两个新编集团军投入战斗，并且从左路进攻部队那里抽调一个新编集团军，用三个新编集团军增援中路突击部队，即便打不下惠山，也能围困惠山，再想办法吃掉五个韩军师。

　　二是让第三十九集团军的中路突击部队转向北上，缩小迂回范围，将三次切割改成四次切割，降低第二场围歼战的难度，把重点放在惠山，即第二场围歼战以消灭盘踞在惠山的五个韩军师为主要目的。

　　三是让第三十九集团军加大突击力度，仍然按照预定方案迂回，只是不强求第四十集团军在惠山取得突破，从而秒年个三次切割变成两次半，加大第二次切割的保卫范围，然后再扫荡周围的残余韩军。

　　显然，这三个选择都是有利有弊。

　　罗耀武征求参谋的意见，只是一时还没有权衡出轻重厉害关系。

　　心里想得透彻，叶振邦也就没有自作聪明。

　　只不过，罗耀武没有打算让他把话烂在肚子里面。等到其他参谋说完，罗耀武敲了敲桌子，把这个问题甩给了叶振邦。

　　“为什么不考虑第十六集团军？”

　　听到叶振邦的话，罗耀武笑了笑，其他几个参谋却显得非常惊讶。

　　“第十六集团军的状态……”

　　罗耀武压了压手，打住了身边那个上校参谋的话，对叶振邦说道：“为什么要投入第十六集团军？”

　　“留着也是留着，还不如早点派上去。”叶振邦早就吃饱了。“这场战役，贵在速决，如果不能迅速取得胜利，等到美韩联军反应过来，取胜的希望就非常渺茫了，而且战斗伤亡将大到我们无法承受。打到目前为止，我们一直在争取速战速决，不然也不会让第四十集团军与第三十九集团军打穿插，把歼敌任务丢给新编集团军。没能在惠山取得突破，我军的进攻速度已经慢了下来。如果不能尽快解决这个问题，或者让这个问题变得无足轻重，我们就很难速战速决。”

　　罗耀武点了点头，示意叶振邦继续说下去。

　　“向惠山增派部队的话，不管是提前投入新编集团军、还是让第三十九集团军改道，都会耽搁时间，少则一两天、多则三四天。到时候，美韩联军肯定采取行动了。我认为，还不如放过惠山，让第十六集团军顶替第四十集团军打穿插，协助第三十九集团军作战。打完了外围，再来打惠山也不迟。”

　　“这样的话，只能迫使韩军向惠山集中。”

　　“这有什么不好呢？惠山在鸭绿江南岸，又没挨着日本海。韩军要想突围，还得穿过盖马高原，那边的路可不好走。”

　　“说不定，韩军会向我国境内发起进攻。”

　　“可能吗？被我军包围，连物资补给都很困难，韩军拿什么进攻？”叶振邦回答得非常轻松，“如果韩军有这个觉悟，这场战争早就不是现在这个样子了。”

　　还有几个参谋想反驳叶振邦，但是见到罗耀武没有开腔，也就忍着没有开口。

　　“这确实是个办法，把韩军压到惠山。”罗耀武掏出香烟，抽出一根后，把剩下的丢到了餐桌上，让参谋自便。“第四十集团军存在的问题我们早就应该考虑到了，没有提前做好准备，是我的疏忽。叶参谋提出的办法确实很有见地，而且很有大局观。现在正是寒冬，在盖马高原作战，对我军也不太有利。别忘了，制空权在美韩联军手中。虽然我军的野战防空系统已经有了很大的进步，但是这不等于制空权，也不能确保我军作战部队不挨炸。拖下去的话，别说美韩联军主力出动，再炸得了几天，我们的突击部队就跑不动了，到时候还打个屁的歼灭战。”

　　听到这话，那几个开始还有点愤愤不平的参谋顿时了然。

　　罗耀武确实早就想到了对策，而真正猜出司令官心思的，只有叶振邦一个人。

　　“就像叶参谋说的，留着也是留着，还不如早点派上去发挥作用。”罗耀武猛抽了两口烟，把剩下的大半截烟头掐灭了。“给第十六集团军下令，务必在十二小时内完成集结，按照军区司令部的作战指令投入战斗。”

　　早餐也就吃到这，参谋都迅速返回工作岗位。

　　因为第十六集团军是战役预备队，早就做好了战斗准备，所以只花了八个小时，突击部队就在前线集结完毕。

　　一月八日傍晚，第十六集团军在惠山东北，图们江上游的茂峰进入朝鲜。

　　为了加大牵制力度，当天晚上，第六十五集团军在庄河方向上发起反击，集中力量攻打美军第二骑兵师。

　　到此，罗耀武毫无保留的投入了全部主力集团军。

　　当然，罗耀武没有打光全部牌。在他手里，还有足足七个新编集团军与三个民兵纵队没有上场呢。

　　只不过，到这个时候，帕特里奇再也没有什么好怀疑的了。

　　罗耀武盯上了韩军D集团军，一次投入四个主力集团军打歼灭战，还动用了五个新编集团军与至少一个民兵纵队。

　　韩军D集团军肯定顶不住，崩溃只是迟早的事情。

　　问题是，突围也没有那么容易。

　　西边有第十五集团军，第三十九集团军则在战场南面迂回包抄，东边是日本海，北面则是中国本土。

　　韩军D集团军能往哪里逃？


第二卷 青山黑水 第八十七章 铺开了打

　　如果说韩军无路可逃，那肯定不现实。

　　第三十九集团军的任务是穿插分割，而不是阻击，即便突击速度惊人，大部队也集中行动，没有像第十五集团军那样建立防线。也就是说，如果韩军D集团军向南突围，还是有希望的。

　　可惜的是，现在是一年中最寒冷的时候！

　　挡住韩军突围步伐的不是第三十九集团军的突击部队，而是寒冷的天气，以及崎岖复杂的地形。

　　别忘了，朝鲜东北地区主要是高原，最有名的就是盖马高原。

　　六十多年前，美军陆战队就是在这里被志愿军击溃，最终全线崩溃，不得不逃到兴南乘船出海。

　　朝鲜半岛的冬天本来就非常寒冷，盖马高原更胜一筹。

　　虽然韩军官兵并不缺乏御寒衣物，两个月前，冬装就送到了前线，主力作战部队还拿到了由美国提供的极地作战服，但是受后勤保障困难影响，韩军D集团军的物资一直不太充足，严重缺乏油料。

　　更要命的是，朝鲜的基础设施非常薄弱，为了取暖，韩军不得不配备大量发电设备。

　　这样一来，油料消耗更加惊人。

　　可以说，美韩联军坚持在西线用兵，就连被全歼的第四步兵师也是在慈江道活动，没有到东线去，与东线的恶劣环境有密不可分的关系。

　　朝鲜人民军还能在东北地区坚持抗战，也是依托了当地的自然条件。

　　要是在两个月前，韩军D集团军还有可能向南突围，毕竟那个时候还不太寒冷，就算道路泥泞，部队也能走出去。

　　随着气温降到零下二十摄氏度以下，部分地区还在零下三十摄氏度以下，韩军要想靠两条腿突围，几乎是不可能的事情。

　　从一开始，韩军D集团军就没有想过突围，至少没有想过成建制的突围。

　　如此一来，除了部分部署在盖马高原南部地区的小股部队趁机溜走之外，韩军D集团军的主力全被围住了。

　　不能突围，就只能死守。

　　在荒凉的高原上，能够供韩军死守的地点并不多。

　　可以说，除了惠山，韩军别无选择。

　　结果就是，当第十六集团军投入战斗，第三十九集团军提高突击速度，将包抄线路扩大近一倍之后，包围圈内的韩军不得不向惠山集中。

　　对此情况，帕特里奇也是无能为力。

　　打到九日凌晨，帕特里奇除了让已经精疲力尽的韩军E集团军与F集团军继续猛攻由第十五集团军守卫的熙川之外，还让第二机步师向第七步兵师移交防线，撤到鸭绿江南岸集结。

　　就算韩军D集团军抱成团，随着作战物资耗尽，最终肯定守不住，还是得突围。

　　不能向南突围，就只能向西突围。

　　既然要突围，就得有接应部队。

　　虽然帕特里奇一直对韩军的作战表现非常不满，但是他知道，韩军再也经不起战败，要是D集团军重蹈覆辙，韩国很有可能因此退出战争。

　　必须保住D集团军，那就不能把希望寄托在韩军身上。

　　此时，第二机步师的战斗力已经有所恢复。

　　增补的兵力到了一大半，该师总兵力超过一万五千人，只比正常情况少了几千人。加布里埃尔答应补充的作战装备也到了一些，至少能够组建一个减编的装甲旅。虽然比起正常情况，第二机步师现在的战斗力仍然有很大的差距，但是集中到一个地点，仍然是一支不可小觑的突击力量。

　　显然，帕特里奇不会让第二机步师去熙川。

　　第十五集团军的主力就在熙川，至少有两个师在那边对付韩军的两个集团军。兵力密度已经够大了，再增派作战部队起到的效果并不明显。

　　再说了，韩军D集团军正在向惠山集中，突围的话，也不会绕道熙川。

　　让韩军E集团军与F集团军继续猛攻熙川，只是为了拖住第十五集团军的主力。如果能够打下熙川，第十五集团军就只能退守江界。到时候，美韩联军就能集中兵力围攻这座已经被炮火炸成废墟的城市。

　　从防御角度考虑，第十五集团军肯定会死守熙川，确保江界不被围攻。

　　如此一来，第二机步师的目的地就是江界！

　　只要打下江界，就有机会与D集团军会师，也就有办法把D集团军救出来。

　　问题是，江界的防御也不弱。

　　守在这里的，除了第十五集团军中在防御作战中表现最顽强的四十五师之外，还有该集团军编下的三个独立旅，其中一个还是装甲旅。

　　仅这四支部队的总兵力就在三万人左右。

　　这还不是全部。之前在慈江道与两江道交界处作战的三个新编集团军中，至少有一个新编集团军在八日夜间到达江界，加入防御作战。

　　因为江界是第十五集团军与第三十九集团军的大后方，所有作战物资都得通过这里送往前线，而运送作战物资的主力是民兵，所以在江界至少还有半个民兵纵队。

　　这些力量加起来，没有十万也有八万。

　　也就是说，守在江界的中国军队有十多万。

　　从这一部署也看得出来，罗耀武吸取了在朝鲜境内作战的经验教训，特别是在围攻第二机步师的那场战役中，打穿插的第三十九集团军突得太猛，结果被第四步兵师缠住。如果不是第十五集团军迅速东移，守住了第三十九集团军退回国内的大门，恐怕罗耀武就得为此付出惨重代价。

　　这次，罗耀武把重兵放在江界，就是想在战局不利的情况下，把入朝部队顺利撤走。

　　仅仅依靠第二机步师那一万多兵力，肯定打不下江界。

　　实在没有更好的选择，帕特里奇不得不让黄真尹从韩军A集团军与B集团军中各抽调几个师的兵力，协助第二机步师攻打江界。

　　这次，黄真尹也很卖力，因为要救的不是美军，而是韩军。

　　丢掉C集团军，已经让黄真尹的乌纱帽去了一半。如果D集团军有个三长两短，就算总统格外开恩，也会撤掉他的职务。

　　对职业军人来说，这无疑是天大的耻辱。

　　对黄真尹来说，更是如此。

　　要知道，就在几个月前，将最后一支中国军队赶出朝鲜之后，黄真尹就被国人视为完成了统一大业的民族英雄。

　　从英雄到罪人，这个落差太大了。

　　既然要全力救出D集团军，黄真尹就不惜血本。

　　按照帕特里奇的安排，黄真尹从A集团军抽调七个师，从B集团军抽调六个师，还各有两个主力师，总兵力十二万。

　　加上美军第二机步师，总兵力接近十四万，与守在江界的中国军队旗鼓相当。

　　组织起这支力量，帕特里奇才发起反击。

　　九日夜间，美韩联军的解围部队到达江界附近，战斗随即打响。

　　此时，第三十九集团军与第十六集团军已经完成穿插，两个集团军的前锋突击部队即将会师。

　　面对泰山压顶的中国大军，包围圈内的韩军D集团军加速向惠山收缩。

　　因为美韩联军已经展开救援行动，所以罗耀武在九日夜间派出了东线战场上的另外两个新编集团军，从惠山西面南下，在惠山与江界之间构筑了一道防线。

　　这样做，即是为了确保万无一失，也是为了降低江界的压力。

　　有了足够大的防御纵深，第十五集团军在防御作战的时候将更加游刃有余，而不用拘泥于一地得失。

　　当然，这还不是罗耀武在当天晚上做的最重要的决策。

　　随着十多万美韩联军向东运动，丹东方向上的防御密度大大降低。虽然用摆在这边的两个主力集团军很难取得重大突破，但是牵制美韩联军主力仍然很有必要，所以罗耀武让三个新编集团军协助第二十六集团军与第六十五集团军攻打丹东与庄河，另外两个新编集团军则转向东进。

　　罗耀武别无选择，因为东线的五个新编集团军全都用上了。

　　围歼战才刚刚开始，远没进入高潮，如果没有几支像样的战役预备队，后面的仗将很难打，甚至打不下去。

　　对罗耀武来说，两个新编集团军就算得上是像样的战役预备队了。

　　到此，战斗已经全面打响。

　　双方都是一攻一守，攻的要快，守的要稳！

　　战役的艰难性也在这里体现了出来。韩军D集团军二十多万人马，包成一团的话，很难一口气吃下，光是战术级别的穿插包围就得打好几次。

　　一定要说什么的话，只能说在惠山打比在盖马高原上打，对中国军队的后勤保障要求低得多。

　　事实上，这也是罗耀武采纳叶振邦的建议，出动第十六集团军进行战略包抄，将韩军赶往惠山的主要原因。

　　如果在盖马高原上与韩军决战，至少需要动用两个纵队的民兵负责后勤工作。

　　在惠山作战，只需要一个纵队的民兵。

　　另外一个纵队，自然可以编成战役预备队，打散了编入各集团军，补充主力部队的战斗损失。

　　当然，后勤保障线缩短，还能减少运输途中的损失。

　　要知道，美韩联军的空中优势仍然非常明显，向前线运送物资的最大威胁来自空中，而不是人手不够。

　　虽然帕特里奇也知道这一点，但是他没有办法改变什么。

　　不管怎么说，韩军的战斗力远不如美军，不可能像当年的美军陆战队那样，在荒无人烟的长津湖南岸驻扎。

　　打到这，双方都在拼速度了。


第二卷 青山黑水 第八十八章 死战宁波

　　围绕着惠山与江界的两场决战打响时，东南战场上的宁波战役也进入了决战阶段。

　　与东北战场上的战斗相比，东南战场上的战斗更加直接，双方都是主力部队，攻防关系明确，而且都没有转圜余地。

　　虽然在进攻开始之后，美军利用强大的低空突击能力，特别是MV-22“鱼鹰”提供的垂直空运能力，迅速扫荡了宁波周边地区，控制了所有交通要道，再依靠由无人侦察机与无人攻击机为主的空中力量，封锁了进出宁波的地面通道，使得中国军队的战场机动能力降到了最低限度，但是攻打镇海的作战行动依然非常艰难，美军没有能够迅速取得突破，不得不与中国军队争夺每一条街道与每一栋建筑物。

　　这场攻坚战，绝对没有投机取巧的余地。

　　从理论上讲，通过长期围困，美军肯定能够占领宁波。

　　与东北地区不同，因为人口密度太大，城市分布非常密集，周边没有太多乡村，加上陈必时又没有罗耀武那么武断，所以宁波并没进行战前疏散。虽然美军打上外岛后，就有很多市民搬出市区，到乡村投亲靠友，在宁波务工的外来人员也纷纷返乡，但是在美军包围宁波的时候，城市里仍然有数十万市民。

　　这么多人，都得吃饭，每天至少消耗几千吨物资。

　　算上驻军，每天不用掉上万吨物资才是怪事。

　　与巨大的消耗量比起来，宁波储存的战备物资就少得可怜了。别说坚持一年半载，能坚持半个月就不错了。即便进行严格的战时管制，也最多坚持一个月。

　　没子弹了还能拼刺刀，可是没粮食了，那就别打了。

　　问题是，美军能够从容不迫的围困宁波一个月吗？

　　答案显然是否定的。

　　两个陆战师，即便不作战、不活动，每天也要消耗数千吨物资。因为还要与外围的中国军队作战，所以美军每天也要消耗上万吨物资。

　　仅靠两栖投送力量，运送这么多物资不是问题，可是持续下去就是问题。

　　两栖战舰也是战舰，持续作战能力有限，超过正常情况，后勤保障就会出问题，部队就无法作战。

　　要不然，美军也不会集中兵力攻打镇海。

　　由此可见，围困宁波最多只能打击中国军队的士气。要想占领宁波，控制镇海港，还得真刀实枪的干。

　　正是吃准了这一点，陈必时才在宁波摆出死守的架势。

　　打不打得过不重要，重要的是，得在这里拖住美军，消耗美军的锐气，让美军无法在其他方向上发起进攻。

　　这是一场硬仗，其中又以骆驼街道的争夺战为最。

　　在七十九号省道西端，也就是与三二九国道结合点，双方连续投入重兵，鏖战了三天三夜，打得天昏地暗，日月无光。

　　这也很好理解，七十九号省道直通镇海港，中间没有任何天然障碍。

　　守不住骆驼街道，就无法将美军当在镇海港外。

　　因为向南迂回的话，就要进入宁波市区，与中国军队争夺城市街道，所以美军也没有别的选择，只能在这里与中国军队死磕。

　　三天下来，在这块面积不足五平方公里的战场上，双方阵亡官兵就超过五千人。

　　整个片区被美军用炮弹与炸弹轰成了废墟，中国军人前仆后继，几乎是踩着战友的遗体冲上前线。

　　面对中国军人这种不要命的打法，美军也体现出了高强的战斗素质。

　　打主攻的第二陆战师连续发动进攻，几乎日夜不停的向前冲击，只是每一次都被数量更多的中国军人挡了回来。

　　显然，这么打下去，美军也占不到多少便宜。

　　虽然阵亡人数比中国军队少得多，但是时间拖下去，美军的处境将更加艰难。

　　十日凌晨，战斗进入白热化阶段。

　　陈必时给驻守该地的第二十七集团军某部下了死守命令，即便战斗到最后一个人，也不能主动撤退。

　　美军指挥官的命令也很简单，必须在天亮前占领骆驼街道，向镇海港挺进。

　　拼了三天三夜，即便不考虑伤亡，前线官兵的精神状态也好不到哪里去。

　　陈必时并不怀疑部队死守的决心，之前的战斗已经证明，中国军人并不缺乏与美军拼命的决心与勇气。

　　问题是，就算是拼命，也有拼光的时候。

　　守了三天三夜，已经很了不起了，甚至算得上是个不小的奇迹。

　　要知道，美军在这三天中，总共投下了数千吨各种炸弹与炮弹，重磅钻地炸弹与云爆弹都用了数百枚，就差使用战术核武器了。

　　守是肯定得守，可是肯定守不住，部队已经拼尽了全力。

　　给前线部队下达了死守命令之后，陈必时仅迟疑了半个小时，就让守在镇海港的部队开始破坏港口基础设施，并且将早已准备好的地雷埋在港口里面。

　　为了阻止美军利用镇海港，陈必时还从海军的弹药库里搞到了上千枚水雷。

　　与地雷比起来，水雷对美军的威胁更大。哪怕是一枚最原始的锚雷，也能将一艘数万吨的舰船炸成半瘫。如果碰上了那种几千吨的小型舰艇，还是绝杀。

　　见到中国军队开始破坏港口设施，美军也急了。

　　虽然在朝鲜战场与中国东北战场上，美军积累了大量修复港口的经验，但是修复港口总得花时间，少则几天，多则几十天。上岸的美军急需一处稳当的后勤补给点，如果再拖上几天的话，后勤保障就会成问题。

　　越急，美军的进攻越凶猛。

　　如果后勤保障跟不上，肯定会有更大的牺牲，所以打到这个时候，第二陆战师的指挥官也不那么在乎伤亡了。

　　天还没亮，守在骆驼街道的最后一批中国军人在美军的轰炸中全数阵亡。

　　因为附近还有零星枪声与爆炸声，所以直到天亮，美军前线指挥官才宣布占领了这块已经赔上了数千条人命的片区。

　　时间紧迫，跟在后面的美军预备队立即投入战斗，向镇海港挺进。

　　可惜的是，美军的行动仍然晚了一步。

　　等到第二陆战师的先头部队冲进镇海港的时候，迎接他们的不是中国军队的枪炮，而是埋在港口道路上的地雷。

　　因为早就料到无法及时赶到镇海港，所以美军没在这里停留，继续向北仑港挺进。

　　北仑是宁波的新港，有几条集装箱码头，吞吐能力不比镇海港差。美军赶到的时候，守军正在破坏港口设施。虽然水雷已经布下，但是地雷还没完全布设好。

　　战斗随即打响，守在北仑港的只是一支新编部队与部分民兵，根本挡不住美军。

　　打到十日下午，美军终于占领了北仑港。

　　虽然这只是一座遭到破坏的港口，但是比起镇海港，北仑港遭到的破坏并不彻底，美军只需要清除掉少量埋设在港区里的地雷，再用扫雷舰开辟一条安全航道，把装卸设备运送过来，或者在这边停泊几艘装卸船，北仑港就能恢复作业。

　　必须承认，美军坚决果断的突击行动收到了效果。

　　陈必时也没有别的办法，港口里没有足够多的高大建筑物，派军队守的话，肯定不如在外围城区构筑防线。

　　因为在骆驼街道拼得太狠，所以陈必时手里也没有足够多的预备队。

　　问题是，绝不能让美军利用北仑港，至少在接下来的几天内，得让北仑港瘫痪。不然美国陆军的主力部队上岸，这仗就别打了。

　　当天晚上，陈必时组织了一次特殊进攻。

　　担当主力的不是步兵，而是部署在战线后方的远程炮兵与弹道导弹部队。

　　更重要的是，这次使用的不是普通炮弹、火箭弹与弹道导弹，全是携带了反人员与反装甲子弹药的子母弹。

　　一个晚上，三个炮兵旅与一个导弹旅就向北仑港投撒了数十万枚子弹药。

　　虽然由炮兵投撒的子弹药不具有隐蔽性，但是贵在数量众多，就算美军能够排除，也得花上不少时间。

　　必须承认，陈必时也确实够狠。

　　炮兵投入战斗的时候，陈必时将靠近港区的部队撤了下来，按照早就制订好的计划，在宁波城区部署了好几道防线。

　　因为宁波主城区紧挨着两座港口，不但有四通八达的公路，还没有任何天然障碍，所以美军占领北仑港与镇海港之后，肯定得攻打宁波主城区，不然这两座港口也没有任何安全性可言。

　　别的不说，部署在市区里的一二零迫就能轰击两座港口。

　　这一部署也体现出了陈必时的防御战术，那就是死缠滥打，就算守不住，也得拖垮冲锋陷阵的两个美军陆战师。

　　对此，美军还没有特别好的应对策略，只能让两个陆战师强攻宁波主城区。

　　打巷战，显然对美军不利。

　　虽然美军有不少专门为巷战开发的高科技装备，甚至为前线部队配备了一些小型战斗机器人，让机器士兵去执行最危险的进屋搜索任务，但是真的打起来，拼的还是双方官兵的素质与斗志。

　　尤其是后者，短兵相接的巷战最考验的就是斗志。

　　打到十日夜间，东北战场上的局势也出现了转变。

　　虽然帕特里奇使出全力，但是美韩联军解围部队在江界的进攻仍然没有收到成效。

　　与之相比，中国军队在惠山的突击行动终见成效。

　　取得突破的，仍然是在打韩军中表现最为突出的第三十九集团军，与之配合的第十六集团军也不赖，完成了穿插行动。

　　随着中国军队的突击部队逼近惠山城区，逐步将外围韩军切割出来，韩军D集团军的末日就要到了。


第二卷 青山黑水 第八十九章 战略胜利

　　围攻有一个特点，那就是越往里打，进攻就越艰难。

　　对付包成一团，打算死守的敌人，唯一的办法就是穿插分割，将敌人一部分一部分的吃下去。

　　这一点，在惠山与宁波都得到了体现。

　　为了加快歼敌速度，罗耀武让第三十九集团军与第十六集团军都打穿插，歼敌的任务则交给了跟在第十六集团军身后的两个新编集团军。打到十日上午，罗耀武还把从西线调来的两个新编集团军派上战场。

　　“不管用什么办法，把能找到的人都派上去，民兵也一样，只要能打的，全都上。”

　　被说到的参谋哪敢迟疑，赶紧去下达了罗耀武的命令。

　　“不行，得让十五军再坚持一天。”罗耀武摸了摸下巴，对旁边的通信参谋说道，“给我接黎卫东，我亲自向他下达命令。”

　　通信参谋话都没说，就拿起电话，对接线员吩咐了一番。

　　因为美军的电磁干扰非常强大，与前线部队通话只能用临时架设的有线电话，而黎卫东又随同作战部队在前线行动，所以每次都要重新接线。

　　看上去很原始，但是比起容易受到干扰的无线电台，更加保险。

　　不多时，电话就接通了。

　　这时候，叶振邦也来到了指挥中心的会议室。这几天里，他与以往一样，仍然以罗耀武高级助手的身份，处理司令部的一些琐碎事情。反正其他参谋不管的事，都交给了他，谁叫他没有明确的职责分工呢。

　　“……老子说了，两天就是两天，要不要老子拿人头担保？”

　　听到这话，叶振邦就知道罗耀武的火气很大。实际上，在指挥战斗的时候，罗耀武经常用吼来传达意思，仿佛不大声吼叫几句，电话线那端的人听不见一样。

　　“对，就是这个意思。你们必须坚持两天，顶不住的话，就把熙川的部队撤回去。”

　　“电话那边是谁？”叶振邦问了下通信参谋。

　　“还能是谁？你认识。”

　　“黎军长？”

　　通信参谋点了点头。叶振邦也了然一笑，跟黎卫东通电话，罗耀武更加不会客气了。

　　“你给我听好了，熙川可以丢，反正老子的主力部队不会从那边过，但是江界绝对不能丢，在其他部队撤下来之前，你都得给我守在江界，绝不能后退。”

　　“老子就死守给你看，回不来，你给我买棺材。”电话那头，黎卫东也很冒火。

　　“买就买，还是最好的，让你躺着舒服。废话少说，必须再守两天，等老子吃掉D集团军，再论功行赏。”

　　“老子要头功。”

　　“少不了你那一份。”说完，罗耀武挂断了电话。见到叶振邦，他招了招手。“那群记者还在吗？”

　　“还在，等着采访你呢。”

　　“采访我？去他妈的蛋，老子现在没空。你派几个人，带他们去战俘营转转，好好宣传我们优待战俘的优良传统。”

　　“安排好了，明天一早就去。”

　　“那就好，再拖两天，老子就可以高枕无忧了。”

　　“有胜算？”

　　罗耀武看了眼叶振邦，苦笑了一下，说道：“要是两天都吃不下韩军D集团军，老子就回家种红薯。”

　　“问题是，我们只有一天。”

　　“一天？”

　　“部队撤下来还要时间。”

　　“妈的，老子把这档子事给忘了。”

　　“再打个电话？”叶振邦笑了笑。

　　“去，敢拿老子开涮，小心我把你送到前线去。”

　　“你舍不得。”

　　罗耀武一下就笑了起来，周围那几个参谋也笑了起来。能呆在这个房间里的，都是罗耀武身边的人，跟罗耀武随便惯了。

　　“你提醒了我，确实只能打一天，明天这个时候不见结果，我们就得撤。”

　　“大部队可以从惠山那边撤，只是打阻击的部队得提前撤下来，特别是挡在惠山与江界之间的新编集团军。”

　　“这个简单，让他们全去惠山。”

　　“那还得安排战俘的撤退工作。”

　　罗耀武点了点头，说道：“不行，老子今天就要见到结果，不然这仗别打了。”

　　显然，以罗耀武的才能，不可能不知道，歼灭战最多打一天，剩下的一天是为撤退准备的。开始与叶振邦开玩笑，也只是为了放松下气氛。

　　“射人先射马。”

　　“擒贼先擒王。”罗耀武看着叶振邦呵呵一笑，说道，“等下詹伯雄与石磊磊来了，你替我招待他们。”

　　“他们来了？”

　　“对，你过来之前我就给他们打了电话，让他们带着人马赶来。”

　　“怎么安排？”

　　“还能怎么安排？好吃好喝，让他们了解一下情况，然后送到前面去。时机成熟，再让他们行动。”

　　“时机还没成熟？”叶振邦皱起了眉头，时间都不多了，还在等时机。

　　“三十九军与十六军还有两次穿插没有打完，等到这两次穿插打完，韩军D集团军就被彻底分割成零散部队。到时候，再让詹伯雄与石磊磊出动，先端掉集团军司令部，再逐一拔掉师旅指挥部。不出一天，战斗就会结束。”

　　“只是这么多战俘……”

　　“鸭绿江应该够深吧？”

　　叶振邦愣了一下，说道：“可是现在是严冬，江面早就冻结了。”

　　“冻住了，不知道炸开吗？”罗耀武白了叶振邦一眼，“妈的，韩军D集团军几次三番侵入我国境内，骚扰我国军民，听说还伏击过第十六集团军的巡逻部队。这次让第十六集团军去做，给他们一个报仇雪恨的机会。”

　　“会不会太直接了？”

　　“就说处理阵亡人员遗体，老子没时间挖墓地，只能往江里抛了。”

　　“那得小心谨慎一些，上次的事……”

　　“上次关我们鸟事，上面都没追查，你怕什么？”罗耀武冷笑了一下，“再说了，韩军之前就越境作战，现在又是冬天，等到几个月后河面解冻，就算是最厉害的法医，也不可能知道那些韩军是什么时候死的。只要我们守口如瓶，咬定韩军是在渡江的时候，被我军炮弹炸死的，谁能拿我们怎么样？”

　　“韩军高级将领怎么办？”叶振邦知道罗耀武做事果决，没有商量余地。

　　“什么高级将领？”

　　“突击指挥部，肯定得有俘虏吧？”

　　“谁说过要俘虏？詹伯雄与石磊磊是聪明人，你去暗示他们一下，就说大冷天的，我们不派人接应，他们要自己想办法与大部队会合就行了。”

　　“这就行了？”

　　罗耀武点了点头，说道：“詹伯雄与我认识十多年，石磊磊是我亲手带出来的兵，我说行就行。”

　　话都说到这个地步，叶振邦也不好多问。

　　“还有，不要把惠山留给敌人。”

　　“明白。”回答了一句，叶振邦就离开了会议室。

　　半个小时后，几架直升机降落在了司令部外面，来的正是詹伯雄与石磊磊率领的两支特种部队。

　　让诸葛宏彦与陶安康去款待其他人员之后，叶振邦将詹伯雄与石磊磊叫到了一旁。

　　一个小时后，直升机补充了燃油，再次载着特种部队出发了。

　　十一日凌晨，詹伯雄与石磊磊到达吉林前线。

　　此时，第三十九集团军与第十六集团军完成了最后两次穿插行动。

　　到此，韩军D集团军的防御部署完全被打乱，各师旅级部队只能各自为战，应对来自四面八方的攻击。

　　收到消息，两支特种部队同时出动，首先突击了设在惠山城区里的韩军集团军司令部。

　　战斗在天亮前就结束了，因为还要执行其他突击任务，詹伯雄与石磊磊都没有收战俘。

　　随着天色放亮，韩国空军与美军航空兵再次全面出动，特种部队不得不分散行动，无法依靠直升机机动。

　　虽然特种部队的作战效率大打折扣，但是失去统一指挥之后，韩军的各级部队都乱了阵脚。

　　见到大势已去，几个部署在外围的韩军师旅率先投降。

　　打到十一日下午，随着第三十九集团军与第十六集团军的突击部队从东西两面同时攻入惠山城区，韩军彻底崩溃了。

　　大规模歼灭战到此宣告结束。

　　虽然局部地区的战斗还在继续，仍然有一些分散的韩军小股部队在做抵抗，但是罗耀武在傍晚就下达了撤退命令，让第十六集团军与两个新编集团军留下来清理战场，第三十九集团军首先撤退，然后是第四十集团军，最后才是其他部队。

　　当然，撤退也需要时间。

　　随着韩军D集团军被击溃，帕特里奇不得不在当天傍晚接受了黄真尹的请求，下达了分散突围的命令。

　　至于有多少D集团军的作战部队收到了这条命令，那就不好说了。

　　随后，帕特里奇也让美韩联军的解围部队停止了大规模进攻。虽然有点不甘心，但是帕特里奇必须接受这个结果，即韩军的第二个主力集团军被歼。

　　就算不是全军覆没，也不会比全军覆没好多少。

　　帕特里奇的这一命令，还挽救了不少第十五集团军官兵的性命，因为拼到这个时候，协助第十五集团军做战的新编集团军与民兵纵队已经丧失了战斗力，黎卫东也放弃了熙川，全力守卫江界。

　　如果美韩联军加把劲，还真有可能把第十五集团军打成残废。

　　问题是，美韩联军也拼出了全部力气，无劲可加了。

　　十二日上午，第十五集团军开始撤退，比罗耀武规定的时间提前了大约十二小时。

　　随着最后一支中国军队在十二日夜间撤出朝鲜，回到鸭绿江与图们江北岸，以围歼韩军D集团军为主要目的的“跨江战役”宣告结束。

　　此役，中国军队取得了开战以来第二大的胜利。

　　从战略上讲，这却是最重要的一次胜利！


第二卷 青山黑水 第九十章 兵力紧缺

　　韩军D集团军覆灭，对美韩联军来说，绝对是一次惨痛打击。

　　在这场耗时六天的会战中，双方总共打了五场战役，即第三次熙川战役、第二次江界战役、惠山战役、第二次丹东战役与第二次庄河战役。中国军队总共出动一百一十万，歼灭韩军近三十万，毙伤俘美军两千余人。美韩联军动用兵力近百万，毙伤俘中国军人六万余，还歼灭了三万多朝鲜人民军与游击队。

　　不管是按参战兵力、还是交战区域计算、或者是同时打响的战役数量，这都是朝鲜战争打响以来，规模最大的一次会战。

　　随着战役结束，交战双方都打得精疲力竭。

　　韩军损失的近三十万官兵主要集中在D集团军，二十二万韩军与朝鲜伪军覆灭。新参战的E集团军与F集团军也有不小的伤亡，总计损失了近六万人，其余就是协助美军解围的A集团军与B集团军，大约一万多人。

　　美军伤亡集中在第二机步师，正面防御的第二骑兵师与第七步兵师没有多大损失。

　　与之相比，中国军队的伤亡主要集中在第十五集团军、与之配合的新编集团军、以及民兵纵队上，仅民兵纵队的伤亡就超过三万人，大多是在从后方往前线运送物资的途中被美军炸死炸伤。

　　虽然会战结束的时候，中国军队因为后勤保障过于艰难，主动撤退到了鸭绿江与图们江北岸，没有留在朝鲜境内，但是中国军队仍然取得了这场会战的最终胜利，而且是没有任何疑问的胜利。

　　可以说，这是进入本土保卫战之后，中国军队取得的最重大的胜利。

　　打完这一仗，战场形式已经悄然改变。

　　对另外一方来说，情况却并非如此。

　　再次损失二十多万官兵，而且阵亡人数又高达十多万，韩国的朴太玄政权已经是风雨飘摇了。

　　虽然受拜伦刚刚访问首尔影响，朴太玄并没下达撤军命令，在高压政策的作用下，韩国也没有爆发大规模反战示威游行，但是会战结束后，朴太玄密电黄真尹，让韩军停止一切在中国境内、以及针对中国的进攻行动。

　　即便是补充到朝鲜东北部地区的韩军二线部队，也以剿匪为主。

　　也就是说，韩军将不再参加又美军主导的进攻作战行动。

　　当然，朴太玄并没公开发表声明。

　　换个角度看，韩军没法继续打下去，也是不折不扣的事实。

　　D集团军覆灭之后，在前线作战的韩军只剩下A集团军与B集团军，而且这两个集团军也有不小损失，战斗力大打折扣。为了补充A集团军与B集团军的损失，E集团军与F集团军被拆散了编入这两个集团军。如此一来，跟在后面的就只有G集团军了，而这个集团军又被派往朝鲜东北部，弥补D集团军留下的空缺。

　　这下，韩军已经无兵可派。

　　更严重的是，在一线部队后方，有着近五百公里的防御空白区。驻扎在这一区域内的韩军不到十万人，还都是战斗力奇差的二线部队。

　　要命的是，在这一区域内，有近百万朝鲜伪军！

　　朝鲜伪军，实际上就是韩军扶持的地方治安部队，大多是投降后改编的朝鲜人民军。这样的军队，不但不能上前线作战，在后方也不稳固。

　　说得简单点，朝鲜伪军今天可以投靠韩军，明天就能投靠中国军队。

　　要不是中国军队也精疲力尽，没法立即发动新一轮进攻，只要再次渡过鸭绿江，就能光复大半个朝鲜，不但能够逼迫盘踞在鸭绿江口与辽东半岛的美韩联军主力撤回去，说不定还能像六十多年前那样，一口气打过三八线，占领首尔。

　　面对这一情况，帕特里奇不急才是怪事。

　　随着韩军丧失战斗力，美韩联军不但进攻乏力，连防守都成问题。

　　打到这个时候，帕特里奇首先要考虑的就是继续守在丹东与庄河，保住进攻的希望，还是干脆撤回朝鲜半岛？

　　如果由他来选择的话，肯定会选后者。

　　撤回去，韩军的A集团军与B集团军还能巩固后方防线，三个美军师也能在战线上站稳脚跟。等到补充兵力到达，再设法在中国军队发起进攻的时候消耗其有生力量，说不定还能再次渡过鸭绿江。

　　问题是，中国军队会再次入朝作战吗？

　　东南方向上的战争已经打响，只要美韩联军撤走，中国军队入朝的可能性并不大，最有可能沿着鸭绿江部署防线，守好国门。

　　与才开战的时候相比，此时的中国军队已经不缺乏兵力，有几百万大军。

　　这样一支军队，只要有足够多的时间，就能构筑起一道足够坚固的防线。

　　只要退回朝鲜，美韩联军要想再次打回去，就没有那么容易了。

　　更重要的是，从战略上讲，美韩联军绝对不能撤退。

　　主动退回朝鲜，等于承认进攻中国本土的作战行动失败。到时候，别说反攻，能不能在中国东南战场上站稳脚跟都是个问题。

　　要知道，这种战略方向上的重大胜利，肯定会对中国军队的士气产生巨大影响。

　　说得简单点，能在条件恶劣的东北战场上取胜，为什么不能在更加有利的东南战场上取胜呢？

　　从政治上看，也不会允许帕特里奇从东北撤军。

　　奥康纳刚刚宣布要将这场战争进行到底，大话已经说了，美军就从中国撤军，这让美国总统如何下台？

　　再说了，世界各国都看着美国呢。

　　别说像俄罗斯这种希望看到美国出丑的大国，就连众多欧洲国家都没表态，如果美国此时承认在中国东北地区的作战行动失败，这场仗就没办法打了。

　　不能撤军，就只能增兵。

　　立即增派地面部队显然不大可能，就算奥康纳承诺的国民警卫队已经完成动员，第四步兵师的重建工作也在加紧进行，几个之前撤编的陆军师团也已开始组建，可是要将这些部队送往前线，特别是配套的重型武器装备，确实是个严重问题。

　　当然，国民警卫队能否在一线战场上担当重任也是个问题。

　　等到第四步兵师完成重建，其他正规师团形成战斗力，怎么也得是一季度末、二季度初的事情了。

　　在此期间，帕特里奇能够得到的地面援助非常有限。

　　如此一来，就只能在空军与海军身上做文章。

　　加大空中投入势在必行，万幸的是，空军的动员工作进行得更早。

　　到二零一三年初，除了F-22A的生产线早已开始全速运转，以每月数十架的速度产出世界上最先进的战斗机之外，美国还重启了B-2A的生产线，以二十四亿美元的单价从诺思罗普公司采购了数十架，将B-2A机群的规模扩大了三倍。F-22A的多用途改进型，也就是与F-15E类似的FB-22的设计工作也已完成，即将投产。F-35系列战斗机的量产工作已经安排下去，空军的F-35A最先量产，然后是海军的F-35C与陆战队的F-35B，第一批F-35A将在第二季度服役。

　　不说其他的，大批F-22A服役，美国空军的实力得到了全面提升。

　　除了负责制空作战任务之外，在中国空军无力发起全面反击的情况下，F-22A还担负起了对地打击任务，凭借其优异的隐身能力，执行一些高难度的轰炸任务，比如对付中国空军的远程防空系统。

　　相对而言，美国海军的动作就没有这么大了。

　　除了等待F-35C服役取代F/A-18C/D之外，美国海军没有其他军机采购计划。只是在战争期间，为了提高海军航空兵的出动效率，美国海军与空军合用岸上基地，将部分舰载航空兵部署在陆地上。

　　在东北方向上，因为黄海过于狭窄，绝大部分海域都的中国陆军远程炮兵与弹道导弹的覆盖范围之内，所以美国海军很少派遣舰队进入黄海北部海域，也就无法为地面作战部队提供多少支援，最多只能在上千公里之外，用巡航导弹打击地面目标。

　　针对东北战场上的局势，帕特里奇能做的就是将部分部署在东南方向上的空中力量调过来，加强空中打击与空中封锁，用轰炸来削弱中国军队的战斗力。

　　显然，这也很不靠谱。

　　虽然轰炸能够起到一定的作用，对中国军队造成的损失也不小，中国的军火工厂全速运转，也只能保证主力集团军达到基本配制，绝大部分新编集团军与所有民兵纵队都没有重装备，是纯粹的步兵，但是在这场战争中，中国军队的最大资源就是人力，充足的人力让中国军队始终保持着较为旺盛的战斗力。

　　事实证明，美军的轰炸行动对人员造成的伤亡并不是很大。

　　特别是在战线后方，轰炸能够瘫痪公路与铁路，却挡不住人的脚步。在罗耀武动员了数百万军民，用肩挑背扛的原始方法把物资送上前线的情况下，美军的轰炸就没有多少实际意义了。

　　归根结底，轰炸起不了作用，还是得增兵。

　　美军的增援部队无法及时到达，韩国又没办法继续扩大动员规模，甚至连已有的部队也不愿意渡过鸭绿江，就只能在别的地方想办法。

　　可是，能向东北出兵的还有谁呢？


第二卷 青山黑水 第九十一章 最后通牒

　　D集团军覆灭的消息传出，韩国朝野内外一片哗然。

　　一月十三日，全球各国的主要电视台与报纸都重点报道了这场决定性的战役，而且各大新闻媒体的报道都有一个类似的重点，即中国军队在退守本土之后，几场会战打下来是越打越顺手，美韩联军却是节节败退。

　　暂且不说这些报道是否客观公正，舆论导向说明，中国军队正在逐步扭转不利局面。

　　当然，客观的讲，战场局势没有这么乐观。

　　虽然在这场会战中，中国军队的损失并不大，几个主力集团军中，除了第十五集团军的减员率较大之外，其他几个集团军的伤亡都不是很严重，六个主力集团军的平均减员率还不到一成，但是打完这一仗，罗耀武手里的作战物资也被用得一干二净，后方补给也很难在短期内到达。

　　也就是说，中国军队很难再次发动类似的大规模会战。

　　说得不客气一点，就算到了二月份，罗耀武也难以筹集到足够发动一轮大规模进攻的作战物资。

　　没有物资，就没办法打下去，更谈不上扭转败局。

　　与之相反，美韩联军的作战物资却在源源不断的送到丹东与庄河。仅在一月上旬，美军就向东北前线运送了五万吨面粉，而同一时期，中国军队送到前线的粮食只有一万吨，仅够前线作战部队消耗一个月。

　　拖下去的话，下一次抢先发起进攻的肯定不是中国军队。

　　只有一点可以肯定，那就是韩国被打怕了。

　　两次会战，韩军折损四十多万人马，算上之前损失的兵力，仅在中国军队手里，韩国就损失了相当于战前人口百分之一的人员。

　　一百个韩国人，就有一个在战场上被中国军队歼灭。

　　这个比例，也太吓人了。

　　要知道，一个成年人的正常社会关系网络是在四百人左右。也就是说，每一个韩国人都在这场战争中损失了四个亲朋好友。

　　对韩国社会来说，这个打击确实不小。

　　首先出问题的，就是韩国的征兵工作。

　　C集团军覆灭之后，韩国的征兵工作就遇到了困难，一些有点基础的家庭都想方设法的让正在兵役期的子女逃到外地，再有点钱的话，则想办法出国。D集团军完蛋之后，就连没有基础的普通家庭也在想办法让家人逃避兵役，而一些有权有势的大家族还在设法让自己的族人从军队里退出来，或者想法呆在后方。

　　招不到兵，就没办法扩大军队规模，也就没办法增加军事投入。

　　有意思的是，就在朝鲜战争爆发前，韩国的失业率还高达百分之十四，军队征兵根本不成问题。

　　一月十三日这一天，还发生了一件事情，即台湾当局公开表示，不会出兵东北。

　　虽然在这份声明中，台湾当局声称，东北是中国不可分割的一部分，绝不会容许任何国家侵犯中国领土，在必要的时候，“中华民国”会接管占领区，但是在声明最后，台湾当局表示，受东南战局影响，无力出兵东北。

　　做得更绝的是，台湾当局甚至以战事未定，拒绝向东北的美韩占领区派遣行政官员。

　　显然，台湾不想卷入东北方向上的战争。

　　这也是没有办法的事情，毕竟台湾就那么大个地方，只有两千多万人，组建一百五十个旅的地面部队已经非常吃力了，哪还有力气去第二条战线上作战？

　　加上美韩联军新败，东北战局扑朔迷离，台湾当局自然不肯淌这潭浑水。

　　搞到这个时候，美国已经别无选择，只能向日本施压。

　　仅仅几个小时之后，美国总统奥康纳就在当地时间十三日上午召见了日本大使，向日本当局摊牌。

　　要参战就早点，不然就别提参战的事了。

　　也就是说，奥康纳向日本下了最后通牒。再拖下去，别说美国走不到干路，日本也别想从这场战争中捞到好处。

　　事实上，日本当局等的就是这个机会。

　　台海战争爆发后，日本当局就做出了参战决定，而且知道美国不会让这场针对中国的战争轻易结束，所以在二零一二年八月初，日本就开始进行秘密战争动员，包括让主要的军火厂重新开启装备生产线，招募适龄退役军人与新兵，扩充各个师团，并且将主要师团的编制提升一级等等。

　　之所以说是秘密动员，是因为日本没有战争动员的资格，甚至没有发动战争的权力。

　　美国下达最后通牒之前，日本刚刚进行了全民公决，有接近九成的日本公民投票，超过七成赞成修改宪法，组建正规军。

　　也就是说，修宪的全民公决已经完成。

　　剩下的，就是由日本众议院的议员对修宪的具体事项进行投票表决。过了这一关，在经最高法院审定，日本宪法就将修改，日本的三军自卫队也将正式升级为国防军，日本也将由此成为主权国家。

　　显然，最后两关实际上都是走过场。

　　一切顺利的话，别说一个月，半个月就能搞定。

　　因为提前进行了动员，所以日本军队的规模已经得到扩充。

　　到二零一三年初，日本陆上自卫队的总兵力超过了四十万，在原有部队的基础上新建了十个师团，而且扩军工作还在继续进行，最终目的是组建一支拥有四十个师团、八十万官兵的地面部队。

　　空中自卫队的兵力扩充了大约一倍，作战飞机数量增加了百分之五十，其中包括从美国引进的数十架F-22J，以及两百多架重启生产线之后，按照新的战术标准、增强了对地打击能力的F-2B战斗机。

　　海上自卫队的兵力也扩充了大约一倍，虽然新建造的战舰就那么几艘，而且都是在战前就已动工建造，但是日本战舰的服役周期本来就很短，大部分退役战舰均封存处理，所以日本海上自卫队的舰队规模也扩大了不少。

　　关键还是日本国民的心态。

　　与美国一样，在参战之前，日本当局想方设法的抹黑中国，不但把中国说成了破坏世界和平的邪恶国家，还称其对日本的生存构成了致命威胁。最直接的证据就是中国摧毁了全世界绝大部分卫星，其中也包括日本的卫星。

　　如同大洋对岸的美国人一样，日本人的生活也受到了影响，并且感受到了战争威胁。

　　加上持续不断的大规模宣传，日本国民的战争积极性已经调动起来。

　　再说了，美国都准备大打出手，而几十年来，日本一直是美国的小跟班，内外政策都向美国看齐。

　　大哥都上去了，小弟还能呆在后面吗？

　　修宪公决，可以说是日本国民对待这场战争的态度的直接写照。

　　只不过，日本政客的野心更大。

　　如果说美国的目的是推翻中国政权，消灭最具实力的潜在对手，继续维持美国的全球霸权，那么日本的目的就是取代中国，成为亚太地区的小霸主。

　　至于要不要取代美国，那就不得而知了。

　　显然，美国不大可能轻易答应日本的这个要求。

　　好不容易打垮了中国，如果让日本崛起，那不等于白干了？

　　要知道，上个世纪四十年代初，偷袭珍珠港的不是中国，而是日本。那个年代，中国还是美国的盟友呢。

　　如此一来，日本就得隐忍，等到美国实在扛不住了，再提出条件。

　　在这一点上，日本的“忍术”确实发挥得淋漓尽致。

　　忍到二零一三年初，随着韩军两大集团军覆灭，日本政客看到了出手的机会。

　　美国总统奥康纳下了最后通牒之后，日本首相进藤加一立即派遣外交大臣青木和惠子前往华盛顿，与美国商讨出兵事宜。

　　一月十四日，这个被称为日本外务女强人的外交大臣当着奥康纳的面，提出了日本参战的要求。

　　前几项还没有什么，都是与军事援助有关，毕竟美国掌握着世界上最先进的军事技术。

　　关键在最后两项上。

　　一是美国得放开关键物资的出口管制，向日本出售石油与稀土等战略资源，并且保证产自澳大利亚的铁矿石能够安全运抵日本。为此，日本可以以国际价格购买，并且用冻结的中国国有资产做抵押。

　　铁矿石没有问题，那是澳大利亚的事，而且没有了中国市场，澳大利亚的几家矿产企业正在寻找下家呢。只要日本出得起钱，就不会有任何问题。

　　关键还是石油与稀土。

　　相对而言，稀土更加敏感。

　　战争爆发前，中国是世界上最大的稀土生产国与出口国，就连美国都从中国购买这些在军事领域有着广泛用途的战略资源，甚至将其囤积在国内，以备战时需求。问题是，美国本身也是世界上第二大稀土储备国，而且在中国疯狂开采数十年之后，美国的稀土储备量已经不比中国少多少了。

　　随着日本无法从中国进口稀土，另外一个稀土储备大国俄罗斯又不大愿意卖给日本，就只能在美国身上想办法了。

　　事实上，日本也在几十年间囤积了不少稀土，只是全都沉在了濑户内海的港湾里面，不想拿出来用。

　　对于这个要求，奥康纳也没什么好说的，一口就答应了下来。

　　道理也很简单，稀土是生产众多尖端武器装备的必要资源，没有这个东西，日本的军火企业就无法开工，日本储存的稀土最多只能在大规模战争中消耗一年，而这场战争还要打几年，恐怕谁也说不准。

　　与之相比，日本的最后一个要求最为过分。

　　这个要求与资源无关，至少与美国的资源无关，却更加敏感，也更加考验美国的政治底线。


第二卷 青山黑水 第九十二章 秘密协议

　　青木和惠子在华盛顿为日本参战提出的最后一个要求正是占领区的管理问题。

　　这个女性外交大臣明确提出，如果日本出兵，并且超过美国，就得由日本负责占领区的管理工作，美国还得承认日本在东北占领区的利益诉求。作为回报，日本也将切实保护美国在占领区的利益，并且与美国利益均沾。

　　如果仅仅是管理占领区，那也就算了。

　　不管是谁，都得管理占领区，不是美军就是韩军，或者是日军。

　　问题是，这个要求的重点在后面，即所谓的日本利益与利益均沾。

　　奥康纳的第一个想法就是：日本想干什么？

　　难道打算长期占领中国？

　　在奥康纳看来，这简直是无法想像的事情。要知道，没有任何一个国家，哪怕是美国也不可能长期占领一个拥有十多亿人口的国家。

　　只要这个国家的血性被激发出来，就没有任何敌人能够将其征服。

　　别说中国，美国在伊拉克与阿富汗都没走到干路呢。

　　陷入十多亿人的汪洋大海，会是个什么后果？

　　当然，奥康纳很快就明白了过来。不管怎么说，他在东方生活了好几年，而且是在记忆深刻的童年，对东方文化多少还有点了解。

　　数百年前，日本还是一个诸侯割据、战乱不断的国家时，就已经在打中国的主意了。

　　到了近现代，日本更是狼子野心，想要吞并中国。

　　虽然在第二次世界大战中，日本遭到惨痛教训，被美国打得落花流水，甚至被美军轰炸机投下的燃烧弹与原子弹炸成了废墟，但是受美苏冷战影响，特别是美国不想让其他国家插手日本，日本的军国主义并没灭绝。

　　数十年来，日本在美国面前俯首帖耳，可以看成是韬光养晦。

　　随着日本再度崛起，美国的控制力减弱，曾经给亚太地区，甚至给美国造成了巨大灾难的军国主义死灰复燃，大有卷土重来之势。

　　考虑到当前的战争局面，还有全球经济状况，日本很有可能再次走上歧途。

　　问题是，站在奥康纳的立场上，这不见得是件坏事。

　　战争爆发前，包括奥康纳在内的众多美国高层精英都认为，凭借强大的军事力量以及巨大的技术优势，还有早就完成的战略包围网，美国能够击败中国，甚至能够以较为轻松的方式击败中国。

　　问题是，打到这个时候，已经有足够多的事实证明，在全面战争中，美国的优势没有大到能够轻易击败中国的地步。

　　虽然美姑全力以赴的话，一定能击败中国，但是那意味着要动员数百万，甚至上千万军人，并且准备好上百万的国旗。

　　美国能够承受如此大的战争伤亡，能够动员如此多的军事力量吗？

　　这可不是世界大战，而且中国没有入侵美国，也没有袭击美国本土，甚至没有在战场之外导致一个美国人身亡。

　　很明显，美国民众会支持政府的战争决策，但是不会支持无限制的战争行动。

　　美国不能全力投入，就得拉人顶帮。

　　台湾与韩国都拉上了，只是顶不住。

　　印度在南亚蠢蠢欲动，结果被中国军队的两个主力集团军吓了回去，别说进攻中国，连打击巴基斯坦的胆量都没有。

　　如此一来，就只有日本还有点看头了。

　　客观想一下，奥康纳也就了然了。

　　日本也需要一个全面投入这场战争的理由，至少是一个能够激发国民的方法，而打着民族生存旗号的军国主义，就能起到类似的作用。

　　要是日本能够顶起大梁，美国就能全身而退。

　　到时候，让东方最具有潜力的两个国家拼个你死我活，最好全都变成废墟，美国就可以高枕无忧了。

　　何乐而不为呢？

　　当然，奥康纳没有一口答应下来，因为这只是他的个人判断，做不得主。

　　会晤结束前，奥康纳以涉及台湾为由，没有同意青木和惠子提出的最后一项要求，只是答应考虑一下，尽快给出答复。

　　也就在这一天，美军陆战队渡过余姚江，占领了宁波市政府。

　　市区内的战斗还在进行，两个美军陆战师已经打得精疲力尽，减员率都超过三成，第二陆战师的减员率甚至接近四成。

　　顽强抵抗的中国军队让美军很受伤，也让美军指挥官很无奈。

　　别说在中国本土，在台岛战场上，巷战就打得非常惨烈。美军要想攻占宁波这种常驻人口上百万，高楼大厦林立的大城市，绝非易事。

　　显然，宁波的战斗打得越惨，对美国政府的刺激就越大。

　　要知道，宁波只是美军在东南战场上攻打的第一座城市，接下来还有绍兴、杭州、上海等地，而杭州与上海都是人口近千万与上千万的超级大都市。

　　如果每座城市都这么打，就算拼光美国的全部适龄人口，也打不下半个中国。

　　更要命的是，在东南战场上，美军是孤军奋战。至少在这个时候，没有其他友军可以指望。

　　台军的作战部队，到现在还在外岛上徘徊呢！

　　再说了，台军以步兵为主，战斗力非常低下，就算上了战场，也不见得比韩军好多少。

　　进攻受阻，美军除了积极调整部署，激发陆战队的战斗潜力之外，唯一的办法就是尽快让北仑港通航，让等在外面的陆军上岸，顶替陆战队。

　　一月十五日下午，美军在损失了两艘扫雷舰之后，终于开辟出了一条安全航道。

　　数个小时后，第一艘满载着作战物资的大型运输船驶入北仑港。

　　到了当天晚上，运载着第三机步师全体官兵与所有重装备的船队到达，开始将这支在台海战争中有不俗表现的地面部队送上码头。

　　随着美国陆军主力部队到达，守住宁波真成了指望。

　　也就在这个时候，奥康纳再次与青木和惠子进行了秘密会晤。

　　这次，奥康纳非常爽快，答应了日本当局提出的最后一项要求，只是不与日本签署任何与之相关的协议，并且要求日本当局不公布相关消息。

　　奥康纳提出的理由也很简单，公开消息只能让台湾当局下不了台，造成负面影响。

　　虽然青木和惠子对美国总统的这一说法很不满，毕竟日本出兵出力，不是为台湾，而是为了日本，但是奥康纳的话也说得很明确，日本要的不是名义上的好处，而是落到实处的好处，而美国保证的就是实在的好处。

　　不满归不满，青木和惠子最终还是接受了奥康纳的提议。

　　不管怎么说，这也是日本当局能够接受的结果，实际上也是日本当局能够得到的最佳答复了。

　　会晤结束，青木和惠子就直接赶往安德鲁斯空军基地，乘专机回国了。

　　至于签署秘密协议，那是外交工作人员的事情。

　　虽然美日双方在日本出兵问题上严格保密，没有透出一丝风声，但是青木和惠子紧急访问美国，两天内与奥康纳秘密会晤两次却没有秘密可言。

　　日本外交大臣在美国总统下达最后通牒后紧急访问华盛顿，鬼都知道是为了什么。

　　载着青木和惠子的专机还没回到成田国际机场，李一帆就到了沈阳，找到了正在为后勤补给与部队休整发愁的罗耀武。

　　“日本真的要参战？”

　　李一帆点了点头，拿起了罗耀武放在桌上的香烟，那可是罗耀武从刘诚志那里搞到的特供中南海。

　　虽然李一帆是军事情报局局长，但是按职务，他还抽不到这种烟呢。

　　“妈的，这下热闹了。”

　　“情况很明显，台湾当局不会在日本参战的问题上松口，毕竟现在台湾当局的主要任务是恢复在大陆占领区的统治权，建立新政权，如果与日本合作，只能适得其反。”李一帆抽了两口烟，说道，“这味道不错，你这还有多的没？”

　　“就这一包，多的没有。”罗耀武可没说实话，在办公桌的抽屉里还有两条。

　　“真的没有？又不是你的，这么吝啬干嘛？”

　　“在我这，不是我的，还是你的？”罗耀武笑了笑，去抽屉里拿出两包，丢给了两眼冒光的李一帆。

　　“我这次来，主要就是告诉你这件事。如果日本参战，只有可能出兵东北。”

　　“不用你说，我也想得到。”

　　“那你知道日本会在什么时候出兵吗？”

　　“怎么也要准备一两个月吧？”

　　李一帆笑了笑，说道：“真要如此，我就不会在这个时候来找你了。”

　　罗耀武皱起了眉头。

　　“这烟真不错，还有多的没，让我带几包在路上抽。”

　　“狗日的，抽死你！”罗耀武很是不甘，不过还是去拿了两包过来。“这下真没了，不是你的话，我还不给这个面子。”

　　“差不多，四包够我在路上抽了。”

　　“你说，日本会在什么时候参战？”

　　“这个月。”

　　罗耀武一惊，差点跳了起来。

　　“这是确切情报，再过几天，日本众议院就会批准宪法修正案，随后日本最高法院会做出裁决。即便出兵需要准备，也就最迟下月上旬，第一批日军就会到达丹东或者庄河，顶替无力再战的韩军。”

　　“妈的，这也太快了一点吧。”

　　“有没有办法发动一场针对日军的战役？”

　　“发动个鸟。”罗耀武顿时气不打一处来，“会战结束好几天了，该运来的物资到现在还没着落，前线官兵都快饿肚皮了。你说，让我拿什么去发动战役？”

　　李一帆点了点头，知道罗耀武没有说谎。

　　物资紧缺，在这个时候比以往任何时候都要严峻！


第二卷 青山黑水 第九十三章 迫在眉睫

　　物资紧缺，不仅仅是军队才有的问题。

　　严格说来，军队的物资还不算紧缺，至少官兵吃饭暂时还不成问题。在民间，物资紧缺的问题已经暴露了出来。

　　台海战争在盛夏打响，虽然各地加强了农业投入，但是夏秋两季的粮食生产仍然受到了不少影响。万幸的是，减产并不严重，基本上在合理范围之内。可是到了冬季，随着战争规模扩大，农作物生产就成问题了。

　　拿冬季的温室蔬菜来说，因为煤炭成为管制物资，要优先供应给电厂、钢铁厂等等重点单位，还得保证北方供暖，所以北方的温室大棚基本停产，加上南方再受冰冻灾害，两湖与江西、贵州等地的冻灾特别严重，蔬菜供应严重紧缺。

　　市场上，原本三四元一市斤的蔬菜，普遍涨到了十元以上。

　　这还是在重点供应的大城市，而在一些小县城，蔬菜基本上断供，就算有，普通老百姓也吃不起。

　　在一些偏远地区，别说蔬菜，连土豆都无法保证。

　　原因也很简单，土豆主产区在东北，而东北受战争影响，土豆严重减产。有些地方因为交通中断，就算生产出来，也只能烂在地里。

　　一定要说什么的话，这还在老百姓的承受范围之内。

　　作为社会主力人群，大部分年纪在三十岁以上的中国人都经历过八十年代及其之前的物资紧张年代，有过一周只吃两顿肉的经历，还能适应较为艰苦的生活。

　　问题是，这还不是最艰难的时候。

　　开春之后，等到去年夏秋两季的粮食吃完，小麦还没有接穗，那才是真正的困难时期。

　　实际情况是，就算有足够的存粮熬过开春之后的粮荒，如果不能尽快扩大粮食产量，那么到明年冬天，恐怕就要遍地饿孚了。

　　到这个时候，别说打下去，不天下大乱才是怪事。

　　正是如此，得知日本即将参战的消息后，高层首先讨论的不是抗战问题，反正日本只能出兵东北，该怎么打就怎么打。

　　首先需要考虑的，绝对是粮食生产。

　　事实上，以中国的国土面积，肯定能够生产出足够多的粮食。别的不说，四川盆地的农田就能养活三亿人，即便除掉东北与江南，还有华北、关中、新疆的伊犁河谷、云南、湖广等几个大的产量区。

　　关键不是没有耕地，而是没有产粮的积极性。

　　虽然在战争爆发后，在沿海地区务工的农民工大多返乡，增加了农业劳动力，而军队扩充抽走的劳动力不足以影响到粮食生产，但是回乡的农民工大多没有生产积极性，就算有也得首先填饱自己的肚皮。

　　以农民的眼光，更得把多余的粮食存起来，以备急需。

　　实际情况也确实如此，入冬之后，农村的生活反而比城市好得多，特别是在一些土地肥沃的地区，农民是家家有肉吃，而城市居民只能靠国家配发的粮食过日子。

　　在此之前，就有人提出到农村征粮。

　　征粮的理由也很充分，国家进入战争状态，征收粮食是应该的。

　　问题是，真能这么干嘛？

　　先别说派谁去征粮，首先就是农民愿不愿交粮。

　　如果按照以前的方式，即由国家粮企花钱从农民手里购买粮食，肯定没有多少农民愿意把多余的粮食卖出来。

　　事实上，在大量农民工返乡之后，农民家的余粮也不会多到哪里去。

　　在此之前，很多粮企就没有收到粮，就算提高价格，甚至以高于市场的价格收购，也没有多少农民愿意卖粮。

　　真要卖，还不如拿到城市里去卖，肯定能卖出更高的价格。

　　针对这个问题，又有人提出管制城市市场，不准农民进城卖粮。

　　显然，这也是在胡搞。

　　卖不卖粮是农民说了算，买不买粮是市民说了算，管制再严厉，也管不住肚皮。而且严厉的管制只会滋生黑市，严重打击政府威信。如果对此进行打压，除了激怒农民，还会激怒饿着肚皮的城市居民，两头不讨好。

　　不能管制，就只能强行征收。

　　在某些偏远地方，为了保证城市的粮食供应，确实有部分地方政府用了这一招，出动警察与武警部队，到农村强行征粮。虽然征粮的时候，政府给了粮款，至于给了多少，这就不好说了，但是由此闹出的事情，也着实让高层头痛。

　　入冬后不久，贵州遭受冻雨灾害，各地就开始强行征粮，结果在偏远山区连续爆发了几起农民集体组织起来抗证的事情，最后不得不出动军队镇压。虽然消息是封锁住了，而且闹得规模不是很大，但是长此下去，不出大事才怪。

　　这个时候，用内忧外患来形容一点也不过分。

　　聪明的人都知道，硬的那一套行不通。

　　就算能够在短期内解决问题，最终也会摧毁统治阶层赖以为生的基础。在敌人已经打进国门的情况下，这么做只是自取灭亡。

　　不能强行征粮，就只能想办法提高农民的积极性。

　　可是如何才能提高农民的积极性呢？

　　这个时候，有人提出了一个办法，一个之前有人想过，却没人敢提的办法。

　　土地私有。

　　只有承认土地属于农民，而且世世代代属于农民，并且切实保护农民的权益，才能提高农民的积极性。

　　当初不是提的打土豪、分田地吗？

　　只有让农民有了可以保护的对象，让他们保护属于自己的东西，并且愿意为此做出巨大努力，才能发动农民。

　　问题是，这个办法提出来了，却没有被立即采纳。

　　农民的土地私有了，城市居民的呢？

　　既然土地私有了，那么那些全民与集体所有的资产该如何处理呢？

　　如果一切都私有了，那么这个国家赖以为生的基本制度怎么办？

　　这不是一个问题，而是一连串的问题。

　　更重要的是，财产私有化，必然会影响到政治体制。

　　如果有个二三十年的时间，还可以慢慢改，一个问题一个问题的解决。问题是在战争时期，这样的渐进式改革显然行不通，一下全部改过来，必然会导致社会动荡。对于已经风雨飘摇的中国来说，这绝对是无法承受的重创。

　　不被采纳，不等于问题就搁置起来了。

　　如果不能在开春之前调动农民的积极性，顺利完成夏粮的播种工作，为秋粮生产打开基础，那么大限就只剩下一年了。

　　到时候，不需要外来入侵者，这个国家都会分崩离析。

　　因为这个问题确实迫在眉睫，所以连续几次高层会议，都在重点讨论。

　　推动改革的正是狄劭康等几个较为开明的领导人。实际上，提出改革方案的，也是这几个人。

　　可惜的是，阻挠改革的力量太强大了。

　　不管狄劭康的态度有多么强硬，几次集体表决中，由他提出来的改革方案都被否决，由管元山为首的反对派牢牢控制着高层会议。

　　当然，谁都知道管元山为什么要阻挠这个可以使中国获得重生机会的改革。

　　只要是改革，就会有变化，也就意味着有人会得到、有人会失去。推动改革的，自然是能够从改革中得到好处的，而阻挠改革的，自然是将在改革中失去利益的。

　　当然，战场上的战斗，不会因此而结束。

　　在此期间，美军投入第三个师，用三天时间占领了整个宁波市区。

　　一月二十一日，美军攻占宁波后的第三天，进抵绍兴。

　　这一天，美军第四个师，也就是被称为“大红一师”的第一装甲师上岸。同时上岸的还有台军的五个步兵旅。

　　按照帕特里奇的部署，台军将接管宁波，把三个美军师换下来。

　　关键还是第一装甲师。

　　在美军中，享有“第一”名头的部队并不多，而且个个是货真价实的王牌部队。

　　在此之前，第一陆战师已经在台海战争与登陆战役中有过出色表现，用行动证明了自己的王牌地位。

　　论战斗力，第一装甲师绝对在第一陆战师之上。

　　之前，“大红一师”的正式番号是第一机步师，台海战争爆发后，该师才按照美国陆军的改编计划，成为装甲师。

　　这绝不是换个番号那么简单，而是实力上的全面提升。

　　作为机步师，标准配制是一个装甲旅加两个步兵旅，最多在步兵旅加入一个装甲营，第二机步师与第三机步师都是如此。而作为装甲师，标准配制是两个装甲旅加一个步兵旅，而且步兵旅至少有两个装甲营。当然，如果再升一级，成为坦克师的话，则是一个坦克旅加两个装甲旅，战斗力更上一层楼。

　　因为装甲部队需要步兵配合，所以美军早就撤销了坦克师，装甲师就是最高编制。

　　第一装甲师上岸，意味着美军即将发起大规模进攻。攻打绍兴是必然的，只是重点肯定在杭州。

　　这也没什么奇怪的，宁波会战，陈必时把附近的部队都派了过去。

　　剩下的，也被他抽调去加强杭州的防御。

　　也就是说，陈必时就没有打算在绍兴死守。

　　宁波守不住，绍兴也守不住，还不如把本来就不太充足的部队放在杭州，在这座超级大城市里与美军好好干上一场。

　　如此一来，在到达杭州之前，美军不会遇到太大的阻力。

　　当然，随着宁波失守，绍兴岌岌可危，美军已经在战场上取得突破，打开了局面，全面进攻只是迟早的事情。

　　接下来要打的杭州会战，肯定比宁波会战惨烈得多！


第二卷 青山黑水 第九十四章 大祸临头

　　一月二十三日，随着第一装甲师到达前线，美军开始攻打绍兴。

　　这次，冲锋陷阵的不是两个陆战师，而是第一装甲师与第三机步师。将宁波交给台军之后，两个美军陆战师在郊区休整了几天，就在一月二十二日沿着海岸线南下，攻打南面的几个区县，扩大美台联军的控制范围。

　　必须承认，在作战应用上，帕特里奇非常了解各种兵力的特点。

　　虽然在攻坚作战方面，陆战队的能力并不差，毕竟陆战队是标准的重装部队，就算主战坦克不是很多，却绝对不缺乏装甲车辆，但是陆战队更适合在背靠大海的滨海地区，与舰队协同作战。

　　内陆作战，那是陆军的强项。

　　从战场形势来看，南下扩大占领区，巩固后方防线，与北上进军杭州同等重要。更重要的是，中国军队的主力全都集中在北面，重点守卫杭州、上海与南京等几座大城市，宁波以南地区的防御相对薄弱，更容易取得突破。

　　从政治上看，美军是在帮助台湾政权反攻大陆，扩大占领区也很重要。

　　当然，战场的中心仍然在北面的绍兴。

　　因为陈必时没有想过要死守绍兴，也没有能力死守这座江南水乡，所以美军两个主力师只花了两天就占领了绍兴。

　　战斗打得并不激烈，这也让绍兴得以保全。

　　占领绍兴后，美军并没立即向杭州进军，而是停了下来，等待援军跟上。

　　显然，帕特里奇吸取了东北战场上的经验教训。

　　在东北战场上，美军占领丹东之后，就没有进行充分休整，海运线路刚刚打通，就挥师攻打庄河，结果被中国军队抓住机会，一口气吃掉了韩军C集团军，接着又用一次精彩绝伦的反击干掉了韩军D集团军，使美韩联军全面被动，最终导致美国当局不得不接受日本提出的众多苛刻条件。

　　罗耀武只是陈必时的学生，那么陈必时肯定更厉害。

　　宁波会战已经说明问题，在指挥防御作战上，陈必时比罗耀武更加厉害。虽然中国军队最终没能守住宁波，但是重创了两个美军陆战师，迫使帕特里奇让陆军主力部队参战，并且放弃了齐头并进的进攻战术。

　　严格说来，宁波失守也与陈必时没有必然关系。

　　换其他任何人来指挥宁波会战，也肯定守不住，甚至守不了这么久。

　　如果在东南战场上再犯冒进的错误，帕特里奇就不用干了。

　　当然，美台联军停下来，也有客观上的原因。

　　主要就是镇海港遭到严重破坏，至今没能通航。虽然北仑港已经通航了，但是出港水道附近还有不少没有清除的水雷。航道宽度有限，通航能力受到限制。港口的吞吐能力没能全部发挥出来，所以美台联军主力部队上岸的速度非常慢。

　　到一月二十五日，也就是美军占领了绍兴的那一天，第五个美军师，即第一骑兵师才开始上岸。

　　毫无疑问，这也是一支名副其实的王牌部队。

　　在美国陆军中，“骑兵师”是一个相对特殊的编制。按编制，骑兵师高于机步师，但是低于装甲师，标准配备是一个装甲旅与两个步兵旅，只是步兵旅都得到了加强，增加了一个装甲侦察营，装甲旅也额外编有一个装甲侦察营。最大的区别还是在航空旅上，即拥有更加强大的低空突击能力。

　　因为装甲侦察营是临时编制，所以骑兵师也应该是临时编制。

　　只不过，美军常年征战，骑兵师也就成了一个固定编制。

　　随着第一骑兵师上岸，登上大陆的美军已经多达五个师，能够用来攻打杭州的也有三个师，可是这点兵力仍然不够。

　　要知道，杭州比宁波大了好几倍。

　　即便不用按比例增加兵力投入，因为战线长度并不与城市大小成正比，也至少需要动用五个美军师，外加二十个以上的台军旅。

　　当然，这还是保守估计，不然帕特里奇也不会一再要求增派国民警卫队。

　　从这也能看出，陈必时让部队死守宁波的意义。如果没有在宁波消耗两个美军陆战师的兵力，那么在一月二十五日之前，美军就会挥师攻打杭州，而这个时候，陈必时肯定无法完成防御部署。

　　这也是陈必时在指挥防御作战时的高明之处，总能提前考虑到今后的作战行动。

　　由此可见，美军要想攻打杭州，怎么也是二月份的事情了。

　　只不过，这次陈必时算漏了一点。

　　没有死守绍兴，除了兵力上的问题之外，陈必时还想借此给美军造成假象，让美军指挥官认为中国军队在宁波会战中拼光了力气，没有多少兵力守卫绍兴，也就没有多少兵力守住杭州。

　　为此，在做防御部署的时候，陈必时还格外注重部队的隐蔽性。

　　主力部队的官兵全都装扮成民兵入城，主战装备则混在辎重车队里面，在夜间开入杭州市区，并且隐蔽在随处可见的高楼大厦的地下车库里。

　　表面上，陈必时只在杭州部署了一个集团军与数十万民兵。

　　实际上，当时驻守在杭州的主力集团军多达三个，还有五个新编集团军，除去民兵的作战部队就有三十万之多，几乎将整个杭州变成了军事要塞。

　　如果美军在占领绍兴之后立即进攻杭州，肯定会遭到迎头痛击。

　　千万不要怀疑陈必时的野心，只要给他机会，他肯定会趁机干掉一两个美军师，让美军失去进军上海的能力。

　　真要如此，陈必时在东南方向上的战略防御就算打成功了。

　　可惜的是，美军没有跟上来。

　　这不免让陈必时有点失望，也让他惹上了天大的麻烦。

　　一月二十六日，陈必时就接到命令，启程返回北京。

　　刚下飞机，陈必时就见到了等在外面的李一帆，以及一队卫戍部队的督察。

　　“李局，最多十分钟，不然我也无法交代。”率队的军官跟李一帆打了声招呼，挥手叫上手下退到了十多米外。

　　“怎么回事？”陈必时一愣，知道大事不好。

　　“他们是来接你的。”李一帆将香烟递了过去，“上面正在审查宁波会战与绍兴战役，认为你没有尽到全力。”

　　陈必时一愣，说道：“难道认为我通敌叛国？”

　　李一帆苦笑了一下，没有理会这个问题，转口说道：“调查已经秘密展开，没有经过我们这里，是由管元山亲自负责的。主要就是北仑港没有按计划遭到破坏，以及你没有在绍兴组织起有力防御。”

　　“操蛋，老子真要有心，就不会炸掉镇海港了。”

　　“发火解决不了问题。”

　　“不行，我要去见刘总。”

　　“刘总现在也很为难，而且你见不到他。”

　　“为什么？”

　　李一帆长出口气，说道：“问题很复杂，一句话说不清楚。现在元首正在努力推动土地制度改革，而管元山抓住你在宁波会战与绍兴战役中的问题不放，要元首给个交代。反正斗得很厉害，刘总也是左右为难。”

　　“欲加其罪，何患无词。”

　　“大家都知道，你是刘总与元首的人。”

　　陈必时点了点头，点上烟猛抽起来。

　　“放心吧，管元山没那个屁眼，最多只是调查而已，不会拿你怎么样。我这边也在想办法，真要闹大了，谁的屁股都不干净。”

　　“老李……”

　　“这个世道上，总不缺少人人喊打的混蛋，是不是？”

　　陈必时长出口气，说道：“我会有什么结果？”

　　“最多撤职。”

　　“没这么简单吧？”

　　“希望如此。”

　　陈必时点了点头，说道：“东北那边怎么样了，罗耀武有没有危险？”

　　“他？”李一帆笑了笑，“这小子混得很，而且我已经跟他打了招呼，最近千万不要回京。不管怎么说，他在东北打得不错，连续两个大胜仗，就算管元山想对付他，也没有合适的理由。再说了，罗耀武比不得你，羽翼还没丰满，入不了管元山的法眼。只是日本参战在即，恐怕他的好日子也快到头了。”

　　“不管怎么说，一定要保住罗耀武。”

　　“我会尽力。”

　　陈必时又点了点头，说道：“谁来取代我？”

　　“暂时是你的副手。”

　　“田兴汉？那还可以，至少他熟悉我的防御部署，短期内不会出大问题。”

　　“可是田兴汉资历太浅，镇不住场子。”

　　“设法把王虞珉从新疆调回来。”

　　李一帆点了点头，知道陈必时说的是在南疆屯田的王虞珉上将。这个人，当年与陈必时并称“陈王”，因为在反击战中纵容手下犯了错误，又不服上面的处罚，一气之下就跑到新疆种地去了。

　　这一去，就是足足二十多年。

　　“其他的我不多说了，你帮我联系刘总，就说我想见他一面，有些事得单独谈。”

　　李一帆长出口气，说道：“老陈，你现在是自身难保，还想这些。”

　　“更加要想，不然老子不安心。”

　　“好吧，我去想办法。”

　　陈必时又看了李一帆一眼，意味深长地笑了笑，主动朝那名督察走去。

　　看到陈必时的背影，李一帆也心生感叹。

　　纵横沙场数十年，趁逼死后就没有怕过谁。就算在这个时候，他仍热是那个样子。可是谁能知道，这个曾经力挽狂澜的统军大将会落得个什么下场呢？

　　李一帆不敢去想，想了也没用。


第二卷 青山黑水 第九十五章 栋梁之危

　　天下没有不透风的墙。

　　陈必时回京接受调查，作战指挥由田兴汉暂代的消息刚一传开，前线部队就炸了锅。

　　俗话说，公道自在人心。

　　短短几天之内，在东南前线作战的几个主力集团军、新编集团军与民兵纵队就先后递交了“将士万言书”，成千上万的前线官兵自觉自愿的签名担保陈必时，要求尽快让陈必时回前线指挥作战。

　　这么一闹，最大的问题还是搞得人心惶惶。

　　虽然高层一再保证，这只是常规调查，等到情况查清楚了，陈必时就会返回前线，但是到底是什么调查，大家心里都有数。

　　最初的调查重点就是宁波会战中，没有彻底炸毁与堵塞北仑港。

　　毫无疑问，调查不会有任何对陈必时不利的结果。

　　事实摆在那，陈必时已经下达了炸毁北仑港的命令，只是美军推进太快，没有在镇海港耽搁时间，结果负责炸毁北仑港的新编部队与民兵没能及时完成任务，在铺设地雷的时候被美军击溃，而又海军负责的布雷任务已经完成。

　　随着调查展开，绍兴战役，甚至连去年的台海战争都被拽了出来。

　　大概是为了找到陈必时有通敌叛国的嫌疑，甚至有人提出，当初方士谦叛逃，陈必时已经知情，却没有采取及时有效的行动加以阻止。

　　情况很明显，有人想整死陈必时。

　　这个人是谁，了解点内幕的人都知道。

　　陈必时是刘诚志的几个得力干将之一，而刘诚志又是狄劭康在高层最有力的支持者，还是军方最高代表。要是有人想对付狄劭康，就得对付刘诚志，因此就得首先打掉刘诚志身边的主要将领，陈必时自然首当其冲。

　　问题是，东南必须有人去守，而田兴汉又难挑大任。

　　一月二十九日，陈必时回京后的第三天，美军在镇海港开辟出了一条安全航道，第二装甲师与第四十一国民警卫队师在北仑与镇海同时上岸。算上已经上岸的五个师，到此已经有七个美军师上岸，其中六个是主力师。

　　次日，美军第一零一空中突击师到达秀山岛，正式参战。

　　因为该师主要担任低空突击任务，所以没有必要部署在大陆上，以秀山岛为基地，能对方圆五百公里范围内的地区构成威胁。

　　如此一来，美军已经投入八个师，其中七个主力师。

　　即便扣除南下的两个陆战师，美军也能在杭州方向集中六个师的兵力，而帕特里奇计划攻打杭州的兵力是五个师。

　　虽然美军的部署已经到位，但是没有立即进军杭州，因为台军的部署还没有到位。

　　在东南战场上，担任主攻的是美军，而后勤保障与占领任务都由台军负责。在美军向杭州推进之前，至少得把二十个台军旅送上岸，其中半数台军旅将随同美军攻打杭州，剩下的负责协助两个陆战师南下，以及控制占领区。

　　即便以美军的投送速度，也要再花上好几天，才能把二十个台军旅送上岸。

　　一月的最后一天，新疆兵团司令王虞珉上将回京。

　　此时，针对陈必时的调查已经全面展开，陈必时本人也被软禁在首都卫戍部队的某处营地里，无法与外界联系。

　　消息传得沸沸扬扬，甚至有传言，陈必时恐怕难以活着离开北京了。

　　当然，要想搞掉陈必时这种德高望重，甚至可以说大权在握的将领，绝对不是一件容易的事情。如果没有一个恰当的、而且能够令人信服的罪名，而是草草将其了结掉，前线将士不拼命都得心灰。

　　问题是，陈必时行得端坐得正，要想找到合适的罪名还真不容易。

　　调查工作还在继续，而远在沈阳的罗耀武就坐不住了。

　　如果不是李一帆一再叮嘱，千万不要回京，而罗耀武也知道，只要他一天在外掌握着兵权，那帮居心叵测的家伙就不敢把陈必时怎么样，他恐怕早就带着部队杀回北京了。不管怎么说，沈阳离北京很近，期间又没有像样的部队，两三天就能赶回去。

　　这些天，罗耀武的心情可想而知。

　　别说军区司令部的参谋，就连叶振邦这些在他身边的参谋都不敢去招惹他，有事在下面商量着解决，没人愿意去受气。

　　只不过，这一切都对风云变幻的战局没有多大影响。

　　一月三十日，日本最高法院批准了由众议院审议通过的宪法修正案，随后日本天皇做了象征性的批示，日本新宪法正式生效。

　　次日，日本防卫省正式改名为国防省，自卫队也更名为国防军。

　　仅仅变个名字还没什么，毕竟日本自卫队的实力摆在那，不更名也比很多国家的正规军强得多。

　　二月一日，就在日本国防军正式成立的第二天，日本首相进藤加一在东京宣布，日本将应美国邀请，以盟国身份出兵东北。

　　在进藤加一发表这份声明的时候，运载着四个日本陆军师团全体人员与装备的师团已经从横滨、鹤舞、长崎与吴等四座港口起航。

　　因为走得匆忙，这四个日本师团甚至没有来得及变更番号。

　　毫无疑问，这是一支不容小觑的强大部队。

　　虽然论战斗力，日本陆军师团不如美军，但是日本陆军基本上照搬了美军的编制，在人员规模与装备体系上与美军相差不大。

　　真正差的，还是人员素质，特别是战斗经验。

　　虽然参加了台海战争，但是第七师与第十师的战斗表现都不怎么样，还遭受了不小的损失。与大陆战场上的战争相比，台海战争简直就是小儿科。别的不说，在台海战场上，十五军这类轻装部队都能打主力，而得到加强、编制扩大了不少的第十五集团军却只能在大陆战场上担任防御作战任务。

　　残酷的战斗，对部队官兵素质有更高的要求。

　　日军首先要解决的，就是战斗经验的问题。

　　当然，需要解决的问题还有很多，比如后勤保障，比如与美军协调作战，比如与韩军的关系等等。

　　至少在进藤加一宣布日本出兵东北的时候，韩国当局并没表示欢迎。

　　很明显，韩国对此有严重的抵触情绪，只是碍于自身表现不佳，而且无力向前线增派更多的作战部队，而不好说三道四。

　　问题是，韩国会允许日军进入朝鲜半岛吗？

　　显然，这个问题并不乐观。

　　可以说，日本出兵大陆，除了中国之外，最不爽的就是韩国了。

　　不管怎么说，朝鲜与韩国都是朝鲜人建立的国家，而且中国并没占领朝鲜。历史上，占领与奴役过韩国的是日本。

　　仅此一点，就决定韩国绝不会允许日军进入朝鲜半岛。

　　在这个问题上，朴太玄几乎没有转圜余地。韩军连吃败仗，他在国内的支持率已经跌到了两成以下，如果不是国家处于战争状态，恐怕早就被愤怒的民众赶下台了。如果朴太玄在这个时候向日本服软，后果将难以预料。

　　换个角度，美国也不会冒险向朴太玄施压。

　　不管怎么说，韩国仍然是美军在中国东北地区作战的大后方，不但有部分作战物资需要经韩国送入中国，运送物资的船队也得经过韩国领海，美军航空兵的主要力量、以及撤下来休整的人员都在韩国。

　　韩国不稳，美军也就别想打下去了。

　　出于这个原因，美国肯定会在日本参战的问题上有所保留。

　　也就是说，四个日本师团将直接开赴丹东与庄河，在中国东北上岸，然后投入战斗，不会经过韩国，也不会与韩国有任何关系。

　　由此可见，当初美军不惜代价的打下丹东与庄河，为日本参战提供了基础条件。

　　二月二日，韩国总统朴太玄就公开发表声明，不支持日本在中国的作战行动，也不向日本军队开放领土。

　　问题是，朴太玄没有提到领空与领海。

　　也就是说，日本空军的战斗机与日本海军的舰艇仍然可以利用韩国的领空与领海。

　　这也可以理解，民众最关心的只有领土，对领空与领海并不熟悉，就算日本战斗机飞经韩国，也没有多少人知道。至于在外海航行的舰船，那就更加说不清了。

　　朴太玄的这一表态，也主要是顺应国内汹涌的民意。

　　至于到底有没有支持日军在中国作战，恐怕连朴太玄都说不准。因为经韩国送到前线的作战物资，谁能知道是送给了美军，还是送给了日军，或者美军转手后给了日军？

　　别的不说，美韩联军消耗的枪弹基本上都在韩国生产，而这些弹药也能用在日军的枪械上。真打起来，恐怕就没有人分得那么清楚了。

　　不管怎么说，韩国是打不下去了，只能让日本替代。

　　二月四日，第一支船队驶入鸭绿江，进入丹东港。

　　接下来的二十四小时之内，另外三支船队也先后到达，除了一支进入东港之外，另外两支全部前往庄河。

　　这一部署表明，日军上岸后就将发起进攻。

　　因为庄河的吞吐能力明显不如东港，如果不是为了进攻，日军为什么要集中在庄河上岸呢？而且到达庄河的，正是参加过台海战争的第七师与第十师，日本陆军仅有的两支具有实战经验的部队。

　　战斗警报再次响起，罗耀武不得不把注意力集中到战场上。

　　虽然陈必时的事情让他很揪心，但是他知道，如果打不好这场仗，别说陈必时，连他自己都无法保全。

　　打日军，只能胜，不能败！


第二卷 青山黑水 第九十六章 新任司令

　　日军踏上中国大陆，局势陡然转变。

　　二月四日，中国中央政府发表《告华夏儿女书》，号召包括台湾同胞在内的一切华夏儿女参与抵抗入侵的卫国战争，并且愿意与一同抗战的各路力量商讨国家大事，共同拯救即将沉沦的华夏大地。

　　可惜的是，这份措辞严厉、甚至可以说是斗志昂扬的声明并非掷地有声。

　　远的不说，就连台湾当局都没有将其当回事。

　　虽然台湾当局在随后发表的声明中，坚决反对日军入华作战，对美国背着台湾与日本进行的秘密交易感到十分不满，但是最后仍然以当前战事为由，强调只有一个中国，承诺将在适当的时候以适当的方式正式照会美国与日本，限制日军在华作战范围，并且保证在实现国家统一之后，不会有任何外国军队驻扎在中国本土上。

　　显然，台湾当局在日军参战的问题上也很矛盾。

　　出于民族大义，台湾当局肯定不欢迎日军参战。问题是，如果日军不参战，东北战场将无以为继，东南战场也就很难打下去，那么光复大陆的伟业也就无法实现，台湾政权仍然只能偏安一隅。

　　再说了，台湾当局也无力阻止日军参战。

　　万幸的是，日军参战，已经激励起了部分中国人的抗战激情，至少很多热血青年在这个时候抛弃成见，踊跃参军。

　　日军参战的另外一个好处，就是把由陈必时引发的风波压了下去。

　　二月五日，高层正式任命王虞珉为东南前线总司令。

　　离京前，王虞珉拿着元首的手令，见到了被软禁在卫戍部队营地里的陈必时。

　　虽然与外界隔绝，但是陈必时的生活过得还不错，那些军事警察知道他的来头，对他也非常客气。

　　“没想到，一别二十多年，我们竟然在这里见面。”

　　陈必时笑了笑，把刚刚泡好的茶放在了王虞珉面前。

　　“二十多年前，我就说过，你斗不过那些人，你却不听。”王虞珉叹了口气，“老陈，我这辈子没有佩服过其他人，就只佩服你一个。听老李说，是你推荐我，让我替你堵上这个缺口。”

　　“除了你，恐怕没人能够顶替我了。”

　　王虞珉苦笑了一下，说道：“这到好，你一个还不够，还要把我拉上。”

　　“难道你就甘心在后方种田？”

　　王虞珉沉默了。

　　二十多年前，两人同在南疆指挥作战，可以说是珠联璧合。打完论战，王虞珉因为过于强硬的作风，得罪了某些人，一气之下出走新疆，主动申请去建设兵团种田。陈必时却留了下来，而且从此平步青云。

　　当年，王虞珉就对陈必时说过，玩下去不会有好下场。

　　只是人各有志，两人从此分道扬镳，过的过独木桥、走的走阳关道。

　　“听说，你在新疆搞得挺带劲的，建设兵团快被你弄成战斗兵团了。”

　　“随便弄弄而已，没什么稀奇的。”

　　“这次带了多少人马回来？”陈必时说到了重点。

　　“除了两个随行参谋，一个人也没带。”

　　陈必时皱了下眉头，有点不相信王虞珉的话。

　　“有你这事，我还敢带兵回来吗？”王虞珉笑了笑，说道，“再说了，仗一打，新疆那边也不安宁，又挨着阿富汗，现在还不是从新疆调兵的时候。这边的能打，就先打着，等到不能打了，再调兵也不迟。”

　　“做好安排了？”

　　“不算十全十美，但是总比没有强。”

　　“想过到了东南之后怎么打吗？”

　　王虞珉沉思了一会，说道：“我看过你的战略部署，没找出纰漏，就算让我来，也会做出同样的部署。一定要说什么的话，只能说有点保守，没有撒开了与美军干。如果排开阵势来打，应该稍微好一点。”

　　“这也得等到杭州之后。”

　　王虞珉点了点头，说道：“看来，你早就有这样的想法了。”

　　“弹簧不压紧就跳不起来。”

　　“既然你早就想到了，我也没什么好担心的。到了东南，继续按照你的战略部署打，等到杭州之后，我再做调整。”

　　陈必时点了点头，说道：“有个人，你一定要重用。”

　　“田兴汉？”

　　“不是，老田只能负责琐事，作为参谋长很合格，可是要他独当一面，那就有点勉为其难了。”

　　“那你说的是谁？”

　　“叶仁伟，我从罗耀武那里要来的作战参谋。”

　　“罗耀武？”王虞珉皱了下眉头，“那小子还没完蛋？”

　　陈必时笑了笑，知道王虞珉是在开玩笑。

　　“他能看中，又被你看中了的，肯定不简单。我记住了，到了前线，我会找他谈谈，如果真像你说的，肯定重用。”

　　“独当一面也不为过，只是年轻了一点，需要历练。”

　　王虞珉点了点头，记住了陈必时的话。

　　“你什么时候过去？”

　　“今天就走，飞机已经安排好了，等下就去机场。”

　　陈必时长出口气，说道：“这次一见，不知道又要多少年才能再见上一面了。”

　　“老陈……”王虞珉也很是感慨。

　　“不过，东南局势应该不是很严峻，就算美军立即发起进攻，只要田兴汉按照我的部署去打，就不会有大问题，至少不会立即丢掉杭州。”

　　“老田这个人我知道，做事稳重有余，让他守城，应该不是大问题。”

　　“如果有时间的话，你去沈阳一趟。”

　　“去找罗耀武？”

　　陈必时点了点头，说道：“罗耀武这个人你很清楚，他现在还是当年那个脾气，我怕他闹出事来。”

　　王虞珉叹了口气，苦笑着摇了摇头。

　　“真要走到那一步，我最不想看到的就是他出问题。”陈必时神色低沉了下来，“我们这个民族是否还有未来，就得看你与罗耀武。不是我看不起你，目前看来，罗耀武那边还要重要一些。除了我之外，恐怕只有你能让他冷静一些。”

　　“老陈……”

　　“不管怎么说，短期内我是很难见到他了，所以希望你能去一趟沈阳，跟他面对面的好好谈一下。”

　　王虞珉点了点头，说道：“行，我直接去沈阳，再去杭州。”

　　“时间不早了，我就不留你，这里的饭菜也没什么好吃的。如果有机会再次见面，我一定请你喝酒。”

　　“那是当然，我相信，我们肯定能够再次见面。”

　　王虞珉也没耽搁，说完就起身告辞。

　　载着新任司令官的飞机从郊区的空军基地起飞后，在北京上空转了一圈，随即转向飞往沈阳。

　　这个时候，罗耀武刚刚召开了参谋大会，正在与叶振邦探讨作战事务。

　　“肯定要打，而且得盯着日军狠狠的打。”叶振邦这几天的情绪也有点反常，不知道是因为陈必时，还是因为日军参战。“就像打韩军那样，抓住机会或者创造机会，争取干掉一两个日军师团。日本增兵不易，如果能够打掉一两个师团，不但能打击日军的嚣张气焰，还能使日军无力进攻。”

　　“我也这么认为，只是这仗不好打。”

　　听到罗耀武的话，叶振邦叹了口气，埋头抽起烟来。

　　仗打到这个时候，不是部队不能打，而是没有物资让部队去打。

　　围歼韩军D集团军之后，后方送来的物资就只能维持部队的日常消耗，没有能够积累起发起下一次进攻所需的物资。

　　说得不客气一点，如果不是在会战中缴获了大批韩军的作战物资，其中还有不少从美国运来的面粉，恐怕不少前线部队就得降低伙食标准了。

　　因为还能按照正常标准开灶，所以物资紧缺的问题还没有显现出来。

　　只是罗耀武与叶振邦，还有专门负责后勤的参谋都知道，这种情况维持下去，到了二月底就会出问题。

　　抽完一根烟，叶振邦又接着点上了一根。连续抽了半包烟，他才抬起头来。

　　“既然如此，那我们就盯着美日韩联军的物资打。”

　　“什么意思？”罗耀武也在不停的抽烟，在他脚边的烟头比叶振邦那边的还要多。

　　“海运过来的物资主要集中在东港，美日联军的主力在庄河，摆明了要强攻辽东，而美韩联军的主力在丹东，主要对付我们部署在腹地的主力部队。东港的防御非常薄弱，让我们有可趁之机。”

　　罗耀武点了点头，让叶振邦继续说下去。

　　“集中我们的全部主力，强攻庄河与丹东。西边主攻，东边佯攻。日军刚到，美军肯定料到我们会打一场狠仗，所以不会怀疑我们的企图。”

　　“主力都上去了，谁去打东港？”

　　“新编集团军，再不行的话，把民兵也派上去。任务就是抢劫囤积在东港的物资，能抢多少是多少，抢回来就是我们的了。”

　　罗耀武又点了点头，说道：“那得需要不少人力。”

　　“我们缺乏人力吗？”叶振邦笑了笑，说道，“我们最不缺的就是人力，抢到武器装备还可以拿来武装民兵与敌后游击队。”

　　“你说得没错，我们最不缺的就是人力，也只能这么打。”罗耀武笑了起来，“既然敌人主动把物资送了过来，我们为什么不抢？”

　　这时候，桌上的电话响了起来。

　　“我是罗耀武……什么……老王，你什么时候回来的……好，我马上去机场接你。”

　　听到这话，叶振邦也站了起来。

　　“走，去机场接人。”

　　“谁？”

　　“王虞珉，你肯定听说过。”

　　叶振邦一愣，赶紧拿起随手丢在桌上的军帽，跟着罗耀武离开了会议室。

　　他确实听说过王虞珉，不过也是这几天的事，因为王虞珉顶替陈必时出任东南前线总司令的命令已经下达到全军。


第二卷 青山黑水 第九十七章 一席之谈

　　接到王虞珉，罗耀武让司机直接返回司令部，亲自给负责生活的参谋打了电话，让准备就个好菜。

　　王虞珉也没客气，只是在罗耀武介绍叶振邦的时候，显得有点惊讶。

　　除了叶振邦年纪轻轻就是个上校之外，恐怕他还在想，怎么又是个姓叶的？

　　当然，王虞珉也没放在心上。虽然叶不是大姓，比不上王姓，但是全国少说也有几百万人姓叶吧。

　　“这次是老陈让我来的。”

　　“老陈……你见到他了？”

　　王虞珉点了点头，接住了罗耀武递来的香烟。

　　“他现在怎么样了？”

　　“还不错，听说这几天还长胖了一些。”

　　罗耀武苦笑了一下，陈必时一直很消瘦，几十年都是那个样子，怎么可能在几天内就长旁呢。

　　“老陈让我带句话给你。”

　　“什么话？”

　　王虞珉看了罗耀武一眼，没有急着开口。一路上，他也在想应该怎么向罗耀武交代，毕竟陈必时与罗耀武的关系非同寻常，罗耀武又是一个火暴脾气，说不好的话，谁也不能保证罗耀武会做出什么事来。

　　“老王……”

　　“我在想。”王虞珉并不擅长撒谎，因为二十多年前，他就是前一个罗耀武。“老了，记心不好。”

　　罗耀武笑着摇了摇头，知道王虞珉在找托词。

　　“知道老陈见到我之后，最先问的什么吗？”

　　“什么？”

　　“你的情况。”

　　罗耀武暗暗一惊，觉得王虞珉没有撒谎。

　　“他最担心的就是你，怕你闹出事来。”

　　“老陈要有个什么三长两短，闹出来的就不是事了。”罗耀武说的是狠话，而且是说得出做得到。

　　王虞珉叹了口气，说道：“这是老陈最不想看到的。”

　　“为什么？他被人陷害，难道……”

　　“你也知道是陷害，那就对了。”

　　罗耀武皱了下眉头，大概没有明白王虞珉这句话的意思。

　　“真的假不了，假的真不了。”王虞珉看了罗耀武一眼，面色严肃地说道，“老陈确实是被人陷害的，我想办法打听了一些消息，现在上面抓住不放的不是老陈在指挥宁波会战中的那些指挥决策，而是一个海外账户。”

　　“什么意思？”罗耀武点上了第二根烟，显得有点烦躁。

　　“情报机构在瑞士查到一个以老陈的身份开的账户，里面有一千五百万美元。”

　　“怎么可能！？”罗耀武一下瞪大了眼睛，“老陈从来没有去过瑞士，甚至连出国的机会都不多，他的子女都在国内，还有两个在军队里服役。要说他在海外有秘密账户，鬼都不会相信。”

　　“确实没人相信，可是那个账户确实存在，而且里面确实有一千五百万美元。”

　　“操他妈的蛋，这明明就是陷害。”

　　“你都看出这是陷害，上面看不出来？”

　　“肯定看不出来。”

　　王虞珉叹了口气，说道：“归根结底，这次的事情与老陈没有直接关系，他只是被夹在中间受气，我觉得，只要事情过了，他就会被放出来，说不定还能复制，反正要有耐心，不能在这个时候闹出事来，不然稀泥滚进裤裆里，谁也说不清了。”

　　“什么意思？”罗耀武干脆问了一句。

　　“这么说吧，也有人在调查你。”

　　“操蛋，老子可不是老陈，绝对不会引颈就戮。”

　　“但是你能做什么？”王虞珉冷笑了一下，说道，“你真要做了什么，谁能证明你之前没有做什么，又有谁能证明老陈是无辜的？”

　　罗耀武愣了一下，一下不知道该怎么说了。

　　“对付老陈的手段只能用一次，所以不会在你身上找同样的问题，就算找到了，也不会有人相信。现在的问题是，你得守好阵脚，不管发生什么事情，前线一定不能乱。不但不能乱，你还得打出点名堂来。”

　　“我明白，我在这边打得越好，老陈就越安全。”

　　“明白就好，老陈现在能够住别墅喝咖啡，而不是坐班房，主要就是你在这边。日军已经登上大陆，你的表现将更加关键。”

　　罗耀武点了点头，表示明白王虞珉的意思。

　　“不管怎么说，打好这一仗，打出点名堂来，给上面有个交代，老陈的日子就好过，说不定过几天就能出来了。”

　　“我明白，我正在考虑该怎么打，只是物资问题太严重了。”

　　“缺弹药？”

　　“弹药还不是主要问题，上次会战的消耗并不大，还从敌人那缴获不少，我们自己动手改了一下，大多能用。关键是粮食，吃不饱饭，谁还有力气打仗？”

　　“缺多少粮食？”

　　罗耀武愣了一下，这才想起王虞珉之前是建设兵团司令。

　　“我在铁道部有几个熟人，想办法给你运过来。多了没有，一二十趟列车，五六万吨的大米面粉还是不成问题。”

　　“这么多？”

　　“多了，不是很多嘛，老子的粮仓里少说也有一百多万吨粮食，不过都是陈年老粮，没新粮。”

　　“是粮就成，总比吃沙子好得多。”

　　王虞珉呵呵一笑，说道：“那就成，等下我打几个电话，先把这事安排好，也好让你睡个安稳觉。”

　　“老王，你可是我的救星，是东北军团几十万兄弟的救星。”

　　听到这话，不但王虞珉笑了，连叶振邦都笑了起来。

　　“既然我是你的救星，那你得听我一句劝。”

　　“什么？”一个心结解开，罗耀武的情绪也好了许多。

　　“我走了之后，你就去前线，别呆在沈阳了。”

　　罗耀武的眉头跳了几下，听出了王虞珉这番话的另外一层含义。

　　“主要是保险起见，到了前线，谁也拿你没办法。”

　　“我也想过，只是军区司令部……”

　　“现在都什么时候了？在哪指挥，还不是指挥？”王虞珉看了眼罗耀武，说道，“去前线浴血奋战，打出点成绩来，反而能显示你的勇武。你要知道，像我们这种勇武过人的人往往都缺乏头脑，是不是？”

　　“怎么可能……老王，你这话的意思是……”

　　“明白了就行，反正尽快去前线，老老实实的指挥部队作战，就算有人叫你回去，也得找理由推掉。等到老陈的事情解决了，你再回沈阳也不迟。”

　　罗耀武点了点头，表示明白。

　　“话就到此，该说的我都说了，不该说的也说了，你已经不是二十多年前的那个年轻军官了，要好自为之。”

　　“老王……”

　　“前面就是军区司令部吧？妈的，二十多年没有回来，竟然全变样了，不知道我还认不认得路。”

　　到了军区司令部，两人没再谈与陈必时有关的话题。

　　王虞珉到沈阳来的理由，也是学习东北战场的作战方式，向罗耀武取经。

　　当然，这只是个噱头。

　　吃了晚饭，王虞珉就搭乘专机离开了沈阳。

　　罗耀武没有在沈阳多呆，当天晚上就带着叶振邦与几个亲近的参谋，赶赴第十五集团军司令部，把军区司令部的事情丢给了康复出院，暂任军区政委的姚万平上将。

　　王虞珉也是说到做到，第二天就有二十趟装满粮食的军列从建设兵团发出。

　　一趟军列挂五十节车皮，一节车皮装五十吨粮食，二十趟军列总共运送五万吨粮食，而且均在两天之后到达沈阳。

　　拿到粮食，罗耀武着手调整了部署。

　　美军囤积在东港的物资还是得抢，只不过不是重点。

　　部队能够吃饱饭了，那就得做点大事。

　　想做大事的，显然不止罗耀武。

　　二月八日，日军四个师团分别在丹东、新港与庄河集结完毕，担任日军入华作战总司令的服部留名上将也到了前线，将司令部设在了庄河。

　　按照日本与美国达成的秘密协议，东北战区将由服部留名全权指挥。

　　当然，他能不能指挥韩军，那还是个问题。

　　只是，在这个战场上，美军与日军都得听他的调遣。要不然，日本也不会一口气派出四个师团，在兵力上超过了美军。

　　对帕特里奇来说，这也算得上是件好事。

　　东南战场上的战斗正进行到关键时刻，美军已经准备就绪，随时都能向杭州进发，就算帕特里奇有三头六臂，也无法同时照顾两个方向上的作战行动。之前，他就想过把东北的作战行动丢给韩军上将黄真尹，只是这个韩国将军过于天马行空，韩军又不能打，搞得帕特里奇只能亲自担纲。

　　不管怎么说，日军比韩军能打，而且服部留名在台海战场上有过不错表现。

　　移交指挥权的时候，帕特里奇没有多啰嗦，只是明确无误的告诉服部留名，他的对手是曾经的十五军军长，在台海战场上给予美日联军重创的罗耀武。

　　实际上，服部留名早就知道中国军队的最高指挥官是罗耀武。

　　帕特里奇单独提出这件事，只是要提醒服部留名，千万不要小看这个被很多人认为有勇无谋的将军。

　　果真如此，美军与韩军就不会吃那么多败仗了。

　　必须承认，服部留名是个很出色的将领。在台海战场上，他指挥的日军就被罗耀武指挥的十五军痛打过，他也非常清楚罗耀武的能力。

　　到达前线，服部留名做的第一件事不是组织进攻，而是视察防线。

　　虽然名义上服部留名将坚持帕特里奇制订的战争计划，首先夺取辽东半岛，再向沈阳进军，最终攻占东北，但是很明显，这个日军统帅并不打算亦步亦趋的全盘采纳美军的作战计划，而是有自己的打算。

　　东北战局也因他的到来而悄然改变。


第二卷 青山黑水 第九十八章 危墙欲倒

　　日军上来，不主攻、先主守，让原本紧张的东北战局迅速降温。

　　恰巧在这个时候，罗耀武离开沈阳，赶往前线。

　　一时之间，传言四起。有人说是罗耀武吓住了日军，让服部留名不敢贸然进攻。有人说罗耀武去前线别有用意，日军没必要发起进攻。

　　不管怎么说，事实摆在那，来势汹汹的日军确实没有发起进攻。

　　只不过，这个时候，最热的地点不在东北，而是在东南。

　　王虞珉到达杭州后，只留了一个晚上，就带着警卫营去视察前线情况了。

　　新任司令员视察部队情况也无可厚非，如果连部队的情况都不了解，王虞珉凭什么指挥部队作战呢？

　　只是，帕特里奇没有给他太多的时间。

　　一月九日，在集结了五个主力师、三个国民警卫队师与十五个台军旅之后，美台联军正式向杭州进军。

　　因为绍兴离杭州非常近，近到甚至难以组织起纵身防御，所以王虞珉完全按照陈必时的部署，从一开始就把重点放在城区内，部署在南郊的防御部队非常有限。随着美台联军全速推进，守卫杭州的部队很快就退入市区。

　　打城市战，绝对是美台联军的噩梦。

　　只不过，这次美军是有悲而来。

　　进攻开始后，美军首先出动空中力量，轰炸了杭州城区内主要道路两旁的高楼大厦，甚至动用一种专门为这场战争开发的炸弹，炸毁了距离道路较远、倒塌后也不会堵塞道路，但是能为守军所用的高大建筑物。

　　轰炸结束后，美军开始分区域进行火力压制。

　　与此同时，第一零一空中突击师的低空突击部队率先攻入城区，以垂直突击的方式占领了主要道路两旁的制高点，甚至在一些大厦的楼顶布设了迫击炮与自动榴弹发射器，阻击向道路运动的守军。

　　此后，地面部队才开始推进，逐步攻占遭到火力压制的城区。

　　必须承认，美军学得很快，吸取经验教训的能力很强。

　　宁波会战中，美军就在城市战中吃了大亏，而且很多时候都是在遭到埋伏在道路两旁的手军突然袭击之后被击溃，不得不撤下来。

　　伤亡不说，进攻速度还非常慢。

　　很明显，城市作战的关键就是占领制高点，用部署在高处的火力压制附近的敌人，让地面部队得以顺利进入城市，并且分割包围守军，再逐一歼灭。

　　这也是美军投入第一零一空中突击师的原因。

　　在此之前，因为有限的投送力量要拿去支援陆战队，而且陆战队也有低空突击部队，只是规模不是很大，所以第一零一空中突击师只能在后面看热闹。

　　随着北仑港与镇海港通航，物资保障问题得到解决，就能用军事投送力量支持部署在近岸岛屿上的第一零一空中突击师，也就能让这支专业化的低空突击部队在城市战中发挥关键作用。

　　面对美军的新战术，中国军队的防御作战打得非常艰难。

　　守不住制高点，就守不住地面阵地。

　　战斗打响后不久，守城部队就只能转到地下，利用杭州城内四通八达的地铁以及地下管网系统，与美军游斗。

　　显然，这种战术也很难奏效。

　　与西方的大城市，特别是美国的大城市不同，中国大城市的地下管网，特别是城市排水道系统的建设非常滞后，平均设计使用寿命还不到二十年，而很多西方国家大城市的排水道系统的平均使用寿命都在一百年以上。如此一来，地下管网系统的军事用途大打折扣。就拿排水道来说，最多只能让人爬行，而部队作战不可能爬着上去吧。美国大城市的排水道就不一样了，一些特大城市的排水道主干线甚至能够行车，供部队机动隐蔽，甚至是成为地下避难所都没问题。

　　真正能够利用的，也就只有几条地铁。

　　问题是，杭州是滨海城市，又挨着钱塘江与大运河，还有个西湖，地下水系发达，很多地铁线路遭到轰炸之后，都被地下水注满，根本没有连成体系，对防御部队提供的支撑作用非常有限。

　　可以说，如果不能有效解决这个问题，守住杭州将是非常困难的事情。

　　唯一的解决办法就是炸掉所有高层建筑物，将杭州变成废墟。既然守军不能利用那些高楼大厦，也就不能让敌人利用。

　　当天晚上，还在外面视察部队情况的王虞珉就下达了这道命令。

　　用他的话来说，连一块完整的砖头都不能留给敌人，把焦土政策坚持到底。

　　下了这道命令后，王虞珉就开始往杭州赶。

　　只是美军正在全力轰炸涌入杭州的周边部队，所以王虞珉没能及时回到杭州。

　　对他来说，这并不是坏事。

　　就在这个晚上，美军游骑兵特种部队突击了位于西湖北岸，黄龙体育中心的东南前线司令部。

　　虽然守卫司令部的警卫部队拼死抵抗，将美军挡在了体育中心外面，但是久攻不下的美军恼羞成怒，呼叫了空中支援，最终用十多枚重磅炸弹将黄龙体育中心，以及守在这里的上千名警卫部队官兵炸上了天。

　　被炸死的，还有没来得及撤走的前线司令部的一百多名参谋人员。

　　如果王虞珉没有被堵在路上，而是及时赶了回去，他也活不了。

　　司令部被炸，城区内的守军顿时乱着一团。

　　因为当时是夜晚，轰炸产生的火球照亮了半边夜空，所以守城官兵都看到了，也知道那边正是司令部。

　　当时，甚至有人认为美军用了战术核武器。

　　这下，守军的士气迅速崩溃了。

　　要知道，陈必时的事一闹，前线将士的情绪本来就不稳定。虽然还没有发展到人人自危的地步，但是所有浴血奋战的将士都会考虑一个问题。连陈必时这种尽忠报国的人多遭到陷害，打下去还有什么意义？

　　这场仗到底为谁而打？

　　流血牺牲又是为了什么？

　　说到打心理战，美军绝对是高手，至少美军非常重视心理战。

　　当天晚上，美军没有在地面继续推进。

　　第二天一早，美军就出动数十架运输机，在杭州上空投下了由台湾当局印制的数百万份传单。

　　这些传单的内容可想而知，无非就是让守军投降，为民国政府效劳。

　　危墙欲倒，谁也扶不住。

　　在参谋的坚持要求下，王虞珉没有返回杭州，而是改道去了南京。绍兴战役后，前线司令部也转移到了南京，只是在美台联军攻入杭州的时候，转移工作还没全部完成，仍然有部分参谋留在杭州。

　　王虞珉在这个时候去南京，也是名正言顺。

　　当然，他也非常清楚，在部队没有战心的情况下，就算去了杭州，也发挥不了作用。

　　不管怎么说，王虞珉不是陈必时，就算名声不亚于陈必时，他也不可能代替陈必时，鼓舞起前线将士的斗志。

　　二月十日下午，美台联军继续进攻。

　　虽然投降的部队并不多，至少没有营以上战斗单位集体投降，但是守城部队的抵抗行动明显减弱许多，很多部队都在向北撤退。

　　当天傍晚，美台联军就渡过了钱塘江，攻入杭州市主城区。

　　王虞珉在当天晚上回到南京，此时美台联军已经在钱塘江北岸展开，并没有因为夜幕降临而停止进攻。

　　掌握了前线的交战情况之后，王虞珉非常不情愿的下达了撤退命令。

　　不撤，杭州也得完蛋，还会有数十万军队陪葬。

　　如果能够赶在美台联军合上包围圈之前把部队撤下来，至少还能保住一部分军队，为接下来守卫上海打下基础。

　　没有足够的兵力，根本不可能守住上海。

　　如果战线因此崩溃，别说上海，恐怕连南京，以及整个长江南岸都守不住。

　　王虞珉不是不想打，而是部队确实不能打了。

　　显然，他过来接手的是一个烂摊子。

　　只不过，这个烂摊子原本不应该存在，而是被某些人蓄意搞出来的。如果没有陈必时的事情，美台联军不但无法轻易打下杭州，连渡过钱塘江都很困难。

　　不管怎么说，王虞珉必须把这个烂摊子守下去。

　　二月十一日一大早，王虞珉离开南京，赶赴湖州长兴。

　　如果美台联军打算直接进军南京，而不是首下攻打上海，就得从这里经过，因此要逼着美台联军攻打上海，就得守住湖州，在太湖南岸部署一道坚不可摧的防线。

　　这也是陈必时战略部署的一部分，而王虞珉只是将其完成而已。

　　只不过，对王虞珉来说，时间太紧迫了。

　　二月十三日，美台联军就控制了整个杭州。

　　四天，仅仅四天而已，原本固若金汤的杭州就被攻陷了。

　　此时，王虞珉还在湖州组织防御部署。

　　眼看着美台联军很有可能趁胜北上，而湖州防线连个雏形都没形成，王虞珉也不敢有丝毫耽搁，赶紧调集附近的两个集团军，向杭州发起反击。

　　打也得打，不打也得打，绝对不能让美台联军继续北上。

　　反击的目的不是打回杭州，两个集团军也办不到。王虞珉必须为组织湖州防线争取到足够的时间，也就只能主动反击，用将士的性命换取时间。

　　当然，王虞珉并没想到，帕特里奇根本没想过要趁胜追击。

　　在四天内打下杭州，也让这个美军将领万分惊讶，因为他原本计划用四十天，甚至做好了打一个半月的准备。

　　谁能想到，仅仅只用了四天！

　　当然，杭州战役迅速结束，也对另外一个战场上的交战双方造成了不少的影响，至少让某些人产生了错觉，认为中国军队不能打了。


第二卷 青山黑水 第九十九章 只要三天

　　美台联军在四天内以极为微弱的代价打下杭州，着实让帕特里奇涨了一回脸。

　　可是这下一来，刚刚走马上任的服部留名坐不住了。

　　虽然美台联军迅速占领杭州的原因非常复杂，其中又以陈必时被解职软禁为主，但是服部留名由此断定，陈必时倒台对中国军队的士气产生了很大影响。毕竟从台海到这时，陈必时在中国军人心目中的地位非常高。

　　由此，服部留名联想到了东北战场，以及罗耀武的反常举动。

　　罗耀武是陈必时一手带出来的，而且在东北战场上打主力的第十五集团军，还用从其他几个军区调来的第二十六集团军与第六十五集团军都与陈必时有密切关系，陈必时的事情必然会对罗耀武与这些军团产生影响。

　　再说了，陈必时落难后，罗耀武就去了前线，没有留在沈阳。

　　显然，罗耀武也受到了威胁。

　　虽然服部留名不大相信罗耀武会步陈必时的后尘，但是他肯定有理由相信，如果能够好好打一场，挫败罗耀武的威风，就有可能让罗耀武成为第二个陈必时。

　　罗耀武一倒，东北战场的情况绝对不会比东南战场好多少。

　　原因也很简单，如果说陈必时在军队里的威信是靠几十年的努力积累起来的，那么罗耀武在东北战场上的地位就是打出来的。

　　在战争时期，这种打出来的名堂，绝对要比和平时期积累起来的更有影响。

　　也就是说，对东北战场上的中国军队来说，罗耀武的影响力更大。只要罗耀武落难，东北战场上的中国军队不乱套才是怪事。

　　看到这一点的，肯定不止服部留名一个人。

　　当然，玩阴招不是军人的事情，至少在战场之外，像服部留名这样的日军宿将是不削于用阴险手段去对付敌人的。

　　作为职业军人，服部留名只想在战场上击败罗耀武。

　　至于其他人会做些什么，服部留名不知道，也不想知道。只不过，既然有人做了，他也不会介意。

　　不管怎么说，打击敌人就应该不择手段。

　　事实上，罗耀武的处境确实不妙。

　　那些对他不利的传言暂且不说，罗耀武行得端坐得正，不怕闲言闲语。问题是，杭州迅速沦陷，让上面对他不得不有所提防。

　　二月十三日，杭州刚刚沦陷，罗耀武接到姚万平从杭州打来的电话，让他马上回去。

　　显然，罗耀武肯定不会回去，而是以前线部署未果为由，留在了第十五集团军司令部。

　　当天晚上，姚万平又打来几个电话，让他马上回沈阳，并且在电话中暗示他，上面已经派人下来了，要是不回去，就得拿他问罪。

　　如果还成别人，恐怕真会连夜赶回去。

　　只不过，罗耀武是出了名的不要命，脾气大不说，而且认准了理了不会改。听到上面派人下来，罗耀武更加不可能回沈阳了。

　　这时候回去，那不是玩命吗？

　　当然，拖是拖不长久的。罗耀武非常清楚，要想证明自己的清白，就得好好打一场，证明自己的立场。

　　万幸的是，姚万平没有落井下石，而是在暗中帮助罗耀武。

　　这也可以理解，姚万平能够活着，并且这么快就痊愈归队，还留在军区当政委，与罗耀武有很大的关系。

　　姚万平也知道，罗耀武绝对不可能通敌叛国，而且东北战场不能没有他。

　　关键还是接下来这仗，不但要打胜，还要胜得痛快，胜出个名堂来。

　　问题是，麻烦真要找上门来，挡是挡不住的。

　　二月十四日一早，罗耀武还在集团军司令部部署作战行动，一队官兵就赶了过来。

　　不是作战人员，而是卫戍部队的督察。人不多，只有一个排，不过气势不小。别说普通军人，就算是将领，见到这些督察也得躲得远远的。

　　“罗将军，你别让我们为难。”带队的，正是那个招待过陈必时的军官。

　　“这么急？”罗耀武并没有打算离开，“我还以为你们过两天才会来呢。”

　　“将军……”

　　没等督察军官开口，门就被推开了，黎卫东带着一队警卫冲了进来。

　　“下了他们的枪，把他们全都押起来。”

　　“你们想干什么？”督察军官也是一惊。

　　警卫可没客气，立即举枪，将枪口对准了那些督察。

　　“小子，你他妈地睁大眼睛看好了。这里是十五军，不是卫戍部队，没有你们撒野的地方！”黎卫东本来是个老好人，能让他急成这个样子，也算是罕事。“十五军有督察，轮不到你们来管。要是不知趣，老子现在就以扰乱战场秩序，动摇军心把你们全都毙了，到时候看谁为你申冤！”

　　督察军官吓得直哆嗦。

　　他也看清楚了，这帮十五军的警卫绝对是说到做到。

　　要知道，第十五集团军是罗耀武的娘家，不然他也不会躲到这里来。要在这里干，他们这些督察绝对没有一个走得出去。到时候随便往战场上一丢，就说是美军炸死的，谁能说得清楚？

　　“你们先出去。”罗耀武知道闹够了，朝黎卫东递了个眼神。

　　黎卫东咬了咬牙，做出一副凶神恶煞的样子，出去的时候，还让警卫押上了其他几个督察，只让带队的军官留了下来。

　　“过来不容易吧？”罗耀武请督察军官坐了下来，还递了包香烟过去。

　　督察军官点了点头，点烟的时候，两只手都在颤抖。

　　“美日联军扩大了轰炸与炮击范围，从沈阳赶过来，确实不容易，一路上没有少吃苦头吧？”

　　“罗将军，我们只是跑腿的。”

　　“我明白，所以你们辛苦啊。”罗耀武拍了拍督察军官的肩膀，“我不会为难你，毕竟混口饭吃也不容易。我也相信，作为正直的中国军人，你不会为难自家兄弟。要打，就到战场上去打，去打美国佬，去打小鬼子！”

　　督察军官用力点了点头，努力博取罗耀武的好感。

　　“开始我那几个手下有点粗鲁，让你受惊了。”

　　“罗将军客气了。”

　　“我代他们向你，以及你的弟兄道歉。只不过，我也有一事相求。”

　　“将军请说，只要我办得到的，一定尽力。”

　　罗耀武点了点头，在旁边的椅子上坐了下来。“给我三天时间。”

　　“三天？”督察军官有点不明白了。

　　“三天之后，我一定给你一个答复，到时候，要抓要拿，由你决定。”罗耀武这个时候才点上烟，“这三天之中，你们就住在这里，你要不放心，可以跟在我左右。从沈阳过来本来就不容易，多耽搁几天也是正常事。”

　　督察军官有点犹豫，因为他不知道罗耀武的葫芦里卖的什么药。

　　罗耀武笑了笑，拔出佩在腰间的九二式手枪，放到桌子上，推到督察军官面前。“这是我的佩枪，我现在就交给你。我要是做了对不起党、对不起国家、对不起人民、对不起军中将士的事情，你立马枪毙我。”

　　督察军官愣了一下，哪敢去拿枪。

　　“放心，我的手下不会为难你们。”

　　“罗将军……”

　　“我只要三天时间。”

　　督察军官咬了咬牙，说道：“既然罗将军这么说了，我也不多说什么，三天就三天，只是这三天，我们的人得跟着你。”

　　“那是当然，形影不离。”

　　督察军官这才拿起枪。“罗将军，我就多有得罪了。”

　　“哪里，你们只是尽到自己的职责。”

　　罗耀武将督察军官送到门外，给黎卫东打了招呼，才把等在外面的叶振邦叫了进来。

　　“联系上了，他们正带人赶过来。”

　　“什么时候能到？”

　　“今天下午。”叶振邦迟疑了一下，说道，“那几个督察……”

　　“没事，我已经搞定了。”

　　叶振邦咬了咬牙。“军长，我已经知道了。你就一句话，我亲自带人把他们做了，保证神不知鬼不觉。”

　　“放屁！”罗耀武一巴掌拍在了桌子上，“真要这么做，老子跳进黄河都洗不清。现在所有人都盯着我，别说把他们做了，就算他们几个少了一根毫毛，老子都说不清。这里是我的地盘，出了问题我得负责，明白吗？”

　　“可是……”

　　“你老子打了你耳光，你会打回来吗？”

　　叶振邦愣了一下，神色有点激动，但是他知道罗耀武的话没有错。对军人来说，国家就是父亲，就算有错，也不能针锋相对。

　　“老王来的时候，你也在。假的真不了，真的假不了。”罗耀武长出口气，说道，“打好这一仗，就没人能够怀疑我的忠诚。到时候再挑明了干，要杀要剐，也就是挨刀与不挨刀的问题。不管是死是活，老子不能受冤。”

　　“军长，我明白，我跟着去，保证……”

　　“不用，你去了也帮不了忙。”罗耀武把住了叶振邦的肩膀，“我不是怀疑你的能力，只是这里更需要你。这几天，你得负责那些督察的安全工作。你也知道，十五军的兄弟被我带坏了，说不定会闹出什么事来。”

　　叶振邦点了点头，表示明白罗耀武的意思。

　　如果让十五军的官兵知道那些督察是来捉拿他们的老军长的，肯定会出事，说不定会把那几个督察抓起来生吞活剥了。

　　“没事的话，你先去忙，等詹伯雄与石磊磊到了，带他们来见我。”

　　叶振邦没多啰嗦，告辞离去。

　　搞到这个地步，罗耀武已经岌岌可危。

　　经历了这些事情，叶振邦也总算明白，最大的敌人不在战线对面，而是在战线后方。


第二卷 青山黑水 第一百章 非常战术

　　二十四日下午，罗耀武亲自送走了带队前来的詹伯雄与石磊磊。

　　仅仅数个小时之后，中国军队在庄河到丹东的战线上发起全面反击，东北国境保卫战的第四次大规模会战就此打响。

　　第六十五集团军、第二十六集团军与五个新编集团军强攻庄河，第十五集团军与两个新编集团军强攻东港，第三十九集团军与三个新编集团军强攻丹东，第四十集团军充当战役预备队，第十六集团军仍然驻守东部防线。

　　很明显，重点就在庄河，主要打击对象就是刚上岸的日军。

　　从兵力部署上看，罗耀武的战术意图很明确。先让第十五集团军攻打东港，切断庄河与丹东的联系，让美日联军首尾不能相顾，再用第三十九集团军缠住驻扎在丹东的美军第七步兵师与第二机步师、以及在那边上岸的日军师团，最后集中兵力强攻庄河，围歼美军第二机步师、以及日军的第七师与第十师。

　　战役目的明确，战役行动果决。

　　这次，罗耀武没有耍任何花样，明着与日军干。

　　问题是，服部留名却不这么认为。

　　这几天，他不但在视察部队情况，也在总结罗耀武的进攻方式。从围歼美军第四步兵师到全歼两个韩军集团军，罗耀武的战术部署有一个共同特点，即战役初期的目的指向并不明确，以此麻痹迷惑对手，等到战役部署完成之后，再与对手决战。

　　罗耀武采用这种虚实相济的打法，有着更深层次的原因。

　　打到目前为止，中国军队的战斗意志得到了证实，但是部队战场机动能力低下的问题也暴露了出来，特别是在离开得到防空系统重重保护的集结地点之后，肯定会在行动途中遭到猛烈轰炸。

　　几场会战打下来，中国军队损失的重装备中，有八成是在行军途中被炸毁的。

　　与美军比起来，中国军队的战场机动能力差得太远了。某些时候，就算不计损失的强行军，能够及时到达战场，部队的战斗力也将大打折扣。

　　在围歼第四步兵师的战斗中，第十五集团军南下的两个主力师就遭到猛烈轰炸，虽然最后组建起了防线，却不得不用官兵的躯体去阻挡突围与解围的美军部队，结果两个师的人员伤亡都异常惨重。

　　除此之外，中国军队在整体上并无明显优势也是一大原因。

　　即便在围歼韩军D集团军的战斗中，中国军队的整体优势仍然不够明显，无法做到在东西两条战线上同时投入重兵，必须有所侧重。

　　结合前面的问题，就需要尽量隐藏战役目的，而不是提前将目的暴露出来。

　　如果有充足的作战部队，哪怕部队的活动能力不足，也能依靠庞大的兵力取得压倒性的优势，也就没有必要遮掩什么了。

　　问题是，中国军队此时拥有足够的兵力吗？

　　答案明显是否定的。

　　三个美军师与四个日军师总共有十五万官兵，算上两个韩军集团军的近三十万官兵，总兵力在四十五万左右，而中国军队的主力集团军与新编集团军最多只有六十万。算上装备与制空权造成的影响，优势应该在美日韩联军手里。

　　当然，美日韩联军也不具备进攻能力，主要是韩军不会参与进攻行动。

　　只不过，这并不影响防御作战，至少韩军还没有立即撤回朝鲜半岛的意思。

　　如此一来，罗耀武为什么要一开始就挑明目的呢？

　　难道他认为，用这个办法就能迫使美军与韩军在躲一旁看热闹，获得单独歼灭日军的机会？

　　不管怎么样，服部留名决定打打看。

　　反正他也没有想过立即发动进攻，既然中国军队主动进攻，正好利用较为完备的防线消耗中国军队的有生力量。

　　如果能在防御作战中打残几支中国军队的主力集团军，接下来的进攻就好打了。

　　抱着这个想法，服部留名给战线上的美日韩联军下达了全线防御的命令。

　　虽然韩军不见得会听从他的命令，但是连续遭受两次惨败，绝大部分韩军官兵都盼着早日搭上回国的轮船，根本不会贸然进攻，只会在最后一道防线上死守。至于美军，三个师在占领庄河之后都打了不少防御战，经验肯定非常丰富。

　　问题是，服部留名没有想明白，罗耀武根本不会向日军妥协。

　　战斗打响，中国军队的进攻可以用“排山倒海”来形容。

　　炮击从入夜后开始，一直持续到天亮之后。整整一个晚上，十五个集团军的二十个炮兵旅与军区直属的五个远程炮兵旅分秒不停的向前线投掷着炮弹、火箭弹与弹道导弹，基本上是部队攻到哪，炮火就延伸到哪。

　　如此猛烈的炮击，绝对是前无先例。

　　收到前线部队的报告，服部留名也很是纳闷，中国军队不是物资紧缺吗？

　　显然，服部留名搞错了这个问题。

　　中国军队最缺的是粮食与冬季被服，尤其是粮食问题。在拿到王虞珉提供的五万吨军粮之前，为了保证主力部队的战斗力，罗耀武不得不下令将民兵与民众的粮食配额降低二成与三成。冬季被服也很紧张，一些民兵只能在民间想办法，而最后成立的三支新编集团军至今仍然没有领到冬被。

　　罗耀武手里最不缺的就是弹药，特别是炮弹与火箭弹。

　　别忘了，东北本来就是重工业基地，是中国军火工业的摇篮，也是主要军火产区。

　　罗耀武接管了东北地区的防务工作之后，首先整顿的就是军火产业，从基础的矿产到军火生产、再到物资运输，整个链条都理顺了。

　　到二零一三年初，东北地区产出的军火不但满足了当地的需求，还外送到东南战场。

　　因为没有制空权，也就谈不上空中支援，仅能依靠防空部队对付敌人的轰炸机，所以罗耀武近乎疯狂的扩充了炮兵部队。

　　五个主力集团军各有两个独立炮兵旅，而且每个旅都是超强编制，相当于以往的两倍。

　　新编集团军各有一个独立炮兵旅，也是超强编制。

　　除此之外，罗耀武还组建了五个全部配备超远程火箭炮与战术弹道导弹的军区直属独立炮兵旅，而且也是超强编制。

　　二十五个独立炮兵旅，相当于和平时期的五十个炮兵旅。

　　要知道，台海战争爆发之前，中国军队的独立炮兵旅总共还不到一百个，而且半数配备在第二炮兵部队，还有部分在陆战队，真正隶属于陆军的不到五十个，其中部署在沈阳军区的也就十来个。

　　被罗耀武这么一搞，相当于把沈阳军区的炮兵增强了四倍。

　　强大的炮兵，以及充足的弹药，成为了中国军队发起进攻的强力保障。

　　服部留名却不明白这一点，甚至不相信中国军队还有如此强大的炮火。

　　结果一个晚上下来，他都在等待中国军队结束炮火打击，一直等到天亮。当中国军队的炮兵终于降低了火力打击强度的时候，进攻部队已经取得突破。

　　重点仍然在庄河方向上。

　　两个主力集团军与五个新编集团军，外加额外增强的三个独立炮兵旅，总共有十二个炮兵旅在该方向上作战，相当于参战炮兵部队的一半以上（第四十集团军没参战，所以参战的炮兵旅只有二十三个）。

　　高度集中使用的炮火，让美日联军驻守的外围防线显得脆弱不堪。

　　事实上，也正是在进攻部队取得突破，在美日联军的外围防线上打开突破口之后，罗耀武才下令降低了炮火打击密度。

　　不管怎么说，炮兵也需要喘口气，不可能一直打下去。

　　等到服部留名回过神来的时候，中国军队已经打到了美日联军的内层防线上。再往后面退，就是韩军守卫的最后一道防线。

　　毫无疑问，服部留名不会指望早就没了斗志的韩军。

　　只要中国军队再次取得突破，就能轻易击溃韩军，杀进庄河。

　　没时间让服部留名犹豫了。

　　命令内层防御部队死守阵地之后，服部留名让外围防线上的部队撤了下来，在内层防线后方重新集结。

　　在美日联军发起反击之前，空中打击提前展开。

　　服部留名的打算也很简单，利用白天较为有利的条件，投入巨大的空中力量，让部队发起反击，将中国军队打回去。

　　因为白天对空中支援更加有利，所以服部留名相信，中国军队肯定会转攻为守。

　　再怎么说，也得等到天黑之后才能发起新的进攻。

　　关键就在这个白天，只要能够夺回外围阵地，美日联军就能守住庄河。

　　问题是，服部留名再次低估了罗耀武的决心。

　　中国部队确实转攻为守，只是转为防御的只有在夜间担任主攻的两个主力集团军，跟在后面的五个新编集团军并没进入防御状态，而是在天亮后超过主力集团军，继续冲击美日联军的内层防线。

　　除了两个新编集团军留下来清理外围战场上的残敌之外，三个新编集团军继续进攻。

　　也就是说，罗耀武在第一天就毫无保留的投入了全部进攻部队，摆出了要一口气打下庄河的架势，并不打算把战斗拖上几天。

　　随着美日联军开始反击，战场上的局势顿时混乱不堪。

　　双方的作战部队交错在一起，根本没有明确的战线，很多时候连执行战场支援任务的飞行员都分不清敌我。

　　面对这种完全不要命的打法，服部留名第一次感到束手无策。

　　这是正规战术吗？

　　显然不是。

　　既然不是正规战术，就不可能用正常方法化解！


第二卷 青山黑水 第一百零一章 擒贼擒王

　　二月二十五日夜间，服部留名从丹东飞回庄河。

　　因为美日联军的前线司令部设在庄河，日军的前线司令部也在庄河，所以战斗打响时正在丹东视察防御部署工作的服部留名在这个时候返回庄河，不算奔赴前线。只是从他返回庄河的目的来看，与奔赴前线没有多少差别。

　　此时，第十五集团军已经攻到东港郊外。

　　虽然在日军第二师与美军第七步兵师一部的完全阻击下，第十五集团军没有能够杀入东港市区，但是靠前部署的远程炮兵已经能够轰击东港，对港口内的船只构成威胁，更能用炮火封锁从丹东到东港的地面交通。

　　中央穿插行动，基本上完成。

　　随着第十五集团军由攻转守，在美日联军构筑的外围阵地上站稳脚跟，要想把这支部队赶走，就没那么容易了。

　　可以说，此时的战局对美日联军非常不利。

　　虽然庄河方向上的混战还没结束，在白天进攻的三个新编集团军的战斗力远不如两个主力集团军，而两个主力集团军在头天晚上打得太猛，没能在天黑后立即发动进攻，但是混乱的局势让服部留名如坐针毡，根本不得安生。

　　很明显，就算中国军队在二十五日夜间的进攻不会像二十四日夜间那样，但是中国军队肯定在调整部署。

　　只要进攻部队缓过气来，庄河就危险了。

　　回到庄河，服部留名就开始调整部署。他做的第一件事情，就是策划组织多场小规模战术反击，将突入到美日联军第二道防线里的中国军队赶出去，拉平整条防线，让美日联军强大的空中支援有用武之地。

　　必须承认，服部留名的战术思路很清晰。

　　交错的战线，相互交织在一起的敌我双方，让美日联军的空中打击大打折扣，而这也正好是中国军队最大的短板。

　　如果不能尽快解决这个问题，美日联军将在下一个夜晚被击溃。

　　说不定还等不到下一个夜晚。只要罗耀武能在二十六日白天投入足够多的预备队，哪怕是民兵纵队，都能撕开美日联军的第二道防线。

　　因为要发起多次战术反击，所以服部留名不得不动用预备队。

　　此时，战场上的情况更加混乱。

　　战斗在好几个地方同时打响，受夜色影响，战斗很快就发展成了混战。服部留名只能让预备队上去堵住缺口，而美日联军的空中力量只能用来阻击增援的中国军队，在战场支援上发挥的作用非常有限。

　　这个时候，罗耀武却在忙着做另外一件事。

　　“消息已经得到确认，美日联军的前线指挥官就是日本陆军上将服部留名。”

　　“那个指挥日军入侵台湾的将军？”

　　叶振邦点了点头，把军事情报局发来的传真资料交给了罗耀武。“就是他。现在只能肯定他已经离开了丹东，至于去没去庄河，却不大清楚。”

　　“不去庄河，他还有什么地方可去？”

　　“东港。”

　　罗耀武摸了摸下巴，说道：“给詹伯雄与石磊磊发消息，让他们按兵不动，现在还不是时候，等我们确定了服部留名的行踪，再开始行动。”

　　叶振邦没多啰嗦，他也不赞成这个时候出手。

　　“电子战部队那边有消息了吗？”

　　“庄河无线电活动频繁，与前线战况吻合，美日联军正在发起小规模战术反击，大概想在夜间拉平战线。”

　　“能不能找到主要发射源？”

　　“没办法。”叶振邦苦笑了一下，说道，“主要是前线作战部队在使用无线电设备，命令应该是通过有线电话，或者是无人机中转的，没法找到主要的地面发射源。”

　　“也就是说，我们的进攻力度还不够，没有把服部留名这只老狐狸逼出来。”罗耀武长出口气，说道，“联系第六十五集团军与第二十六集团军，告诉他们，休整够了，就马上发起进攻。”

　　“现在就发起进攻？”通信参谋问了一句。

　　“还要等到天亮吗？”罗耀武冷冷一笑，说道，“服部留名肯定在庄河，只是我们还不知道他藏在哪里。再加把劲，说不定能逼着他现身。把后面两个新编集团军也派上去，与主力集团军轮番发起进攻。在我喊停之前，谁也不能停下来。兵力不够，就从民兵纵队抽调作战人员。”

　　见到罗耀武态度坚决，几个参谋都没提出异议。

　　“时间紧迫，明天这个时候，必须把服部留名给我揪出来。”

　　罗耀武已经下达了命令，参谋都各自忙去了。

　　叶振邦也没多等，他得负责为詹伯雄与石磊磊提供情报，还得盯着电子部队那边，事情一大堆。

　　“叶参谋。”

　　“你叫我？”叶振邦停下脚步，朝那个喊他的督察军官看了一眼。

　　“对，你姓叶吧？”督察军官走了过来。按照罗耀武的安排，他一直呆在指挥中心，与罗耀武是寸步不离。“你们打算对付日军主将？”

　　“怎么，有疑问吗？”

　　“不，不是。只是这么做，合适吗？”

　　叶振邦笑了笑，说道：“合适不合适我不知道，但是我知道，如果他妈的还有人说我们军长通敌叛国，别说十五军将士，整个东北的军民都不会答应。”

　　督察军官吃了憋，脸色也很难看。

　　“我不是针对你，我相信，看到这一切，你应该知道我们军长的为人。”

　　“明白，明白。”

　　叶振邦冷笑了一下，理都没理那个督察军官，快步走了出去。

　　罗耀武这次盯上的，确实是服部留名。

　　为了干掉日军主将，他不但把詹伯雄与石磊磊派了上去，还通过余鸿飞的关系，从空军借来了一支电子部队，专门监视日军的无线电活动情况。当然，李一帆也出了力，调动军事情报局的资源，探寻服部留名的下落。

　　原本用不着这么复杂。

　　只是在歼灭韩军D集团军的战斗中，罗耀武派出去的特种部队消灭了韩军的几十个指挥部，歼灭了大批韩军将领与高级军官，最终导致韩军全面崩溃，没能等到美韩联军的救援部队。

　　从逃回来的韩军官兵中得到这一消息后，美韩联军的前线指挥官人人自危。

　　这种盯着指挥部打的战术让他们很不削，却也很无可奈何，因为中国特种部队的战斗力非常强大，而且特种渗透作战防不胜防。

　　实际上，这是美军首创的战术。东南战场上，美军攻打杭州的时候也做过同样的事情。

　　不管怎么说，东北战场上，美韩联军的前线指挥官吸取了教训。

　　服部留名到达前线后，也得知了这一消息，同样让他万分震惊。与美韩联军的前线指挥官一样，服部留名非常重视保密工作，不但所有行程都是临时安排，还让通信官兵架设了好几条有线通信线路，设置了多个假目标，甚至出动无人飞机充当无线电信号中转站，避免因为集中发射无线电信号让指挥部暴露。

　　这些措施都发挥了作用，结果就是，要想找到服部留名得花上一番功夫。

　　罗耀武选择的办法也很简单，那就是加强进攻，增加日军的指挥负担，让服部留名露出狐狸尾巴。

　　不管怎么说，制空权与制信息权都在美日联军手中。

　　日军师承美军，电子战能力非常强大，无线电通信技术也很先进，因此并不重视有线通信技术。当然，日军也没有美军那么多的无人飞机，更没有“全球鹰”这种能够在空中巡逻十多个小时、甚至数十个小时的大型无人机。

　　只要指挥强度增大，日军就得使用无线电台。

　　日军的隐蔽手段再高明，也不可能掩盖电磁场信号。

　　这个办法是由余鸿飞提出来的，罗耀武觉得有道理就全盘采用了。

　　为此，他得让前线部队加把劲，打得更凶狠一些。

　　当天晚上，早就歇够气的第六十五集团军与第二十六集团军再次发起进攻，与之一道投入战斗的还有两个新编集团军。

　　为了解决部队缺员问题，罗耀武还把一支民兵纵队压了上去。

　　经过围歼韩军D集团军的战斗后，三支民兵纵队都得到了锻炼，涌现出了一大批素质优秀的兵员。

　　虽然与正规部队的军人比起来，民兵的素质还是差了不少，但是在必要的时候，这些优秀兵员完全可以临时补充到正规部队去，增强正规部队的持续作战能力。

　　可以说，这是罗耀武手里最大的筹码。

　　动员起来的民兵已经有几百万之多，就算大多只能担任战线后方的工作，从中挑选出几十万素质合格的军人肯定不是难事。

　　再说了，罗耀武在东北地区的声望已经是如日中天。

　　在东北老百姓的心目中，他就是名副其实的“东北王”。几场大胜仗打下来，只要他振臂一呼，绝对是万民响应。

　　说人力，罗耀武最不缺的就是人力。

　　再次打响的进攻战斗，让服部留名部署的战术反击行动全盘落空。不管怎么说，在中国军队的巨大压力下，小规模的战术反击没有半点意义。

　　这个夜晚，战场上的局势变得更加复杂。

　　服部留名的心情也是越来越沉重。

　　虽然天亮后的战斗要好打一些，但是中国军队的进攻就没有真正停止过，也就很难在第二个白天扭转局面。

　　拖到下一个晚上，恐怕庄河防线上的美日联军将会全线崩溃！


第二卷 青山黑水 第一百零二章 双重保险

　　二十六日白天，庄河战场上，美日联军全线告急。

　　中午不到，罗耀武就不计代价的将两个主力集团军、五个新编集团军与一个民兵纵队的三十五万大军全都压了上去，轮番发起冲击。

　　在两百多公里长的防线上，美日联军的兵力还不到十万！

　　虽然白天更加有利于发挥空中打击的力量，但是面对排山倒海般的中国军队，美日联军的防御打得非常艰难。

　　更要命的是，从这天下午开始，另外两个方向上的中国军队也发起了猛攻。

　　第十五集团军在稳稳当当的守了一天之后，首先在增援的新编集团军的支持下，向东港发起猛攻。

　　虽然在进攻方面，第十五集团军的能力并不怎么样，但是东港是美日联军整条防线上最薄弱的部位。

　　再说了，罗耀武亲自在第十五集团军督战。

　　虽然与他有关的事情还没传开，但是第十五集团军的将士都知道，老军长亲自到前线来督战，不是不信任第十五集团军，而是在避难。

　　窝着这肚子火，自然得找地方发泄。

　　可以说，在所有参战部队中，第十五集团军打得最勇猛，也最不要命。

　　很多时候，罗耀武与黎卫东不得不反复命令前线进攻部队，不要冒进，要与协同作战的新编集团军一起行动。

　　不管怎么说，第十五集团军是罗耀武的嫡系部队，拼光了，他还怎么混？

　　与第十五集团军一样，第三十九集团军在丹东方向上的进攻也打得非常坚决。

　　虽然第三十九集团军与罗耀武没有多大关系，一段时间内甚至把罗耀武这个外来的军区首脑当成对手看待，但是入朝作战后的几场战役打下来，特别是保卫本土的前三场会战，第三十九集团军都被用在刀口上，立下了汗马功劳。

　　在第三十九集团军将士眼中，罗耀武也有知遇之恩。

　　不为别的，就算为了保住让“东北虎王”重振雄风的司令官，也得拼上一场，绝不能落了东北军团的面子。

　　要说告急，真正急的肯定是丹东方向。

　　第三十九集团军在二十五日就打下了宽甸，消除了侧翼威胁，在二十六日凌晨开始围攻丹东。

　　驻守在这里的主力是日军第二师与美军第二机步师，还有第七步兵师的部分部队。

　　如果部署在该地的十多万韩军能打，问题还不是很大。不管怎么说，第三十九集团军只有五万人，而美日军团就有四万人，加上十多万韩军，美日韩联军的兵力优势非常明显。问题是，韩军不能打！

　　在其他军团面前韩军还能打，可是在第三十九集团军面前韩军连应战的胆量都没有。

　　别忘了，C集团军与D集团军都是被第三十九集团军干掉的，连A集团军与B集团军都在第三十九集团军手里吃过大亏。

　　打到这个时候，韩军别说与第三十九集团军作战，听到第三十九集团军的名字，不望风而逃就是好事了。

　　韩军不能打，那美日联军就没有兵力优势了。

　　要知道，攻打丹东的不仅仅是第三十九集团军，还有两个新编集团军，以及在二十六日上午投入战斗的一个民兵纵队。

　　这些部队加起来，至少也有二十万人马。

　　从兵力对比上看，中国军队在丹东方向上的兵力优势更加明显。

　　实际上，二十六日白天的战斗，主要就集中在丹东方向上。

　　虽然日军没有进入朝鲜半岛，补给与增援也不经过朝鲜半岛，但是美军的大后方就是朝鲜半岛，而且支持美日联军作战的空中力量主要部署在朝鲜半岛。

　　不管服部留名是否愿意，他都首先得守住丹东。

　　如果丹东失守，不仅仅是东港与庄河的美日韩军队被全面包围，朝鲜半岛受到威胁，整条战线都得崩溃。

　　当然，还得考虑驻扎在东港与庄河的韩军。

　　那十多万韩军早就没了战心，如果连回国的道路都被切断了，别说作战，不阵前哗变就是好的了。

　　事实上，韩军本来就对由日军将领指挥作战非常不满。

　　只要有一点点异常情况，就有可能导致日韩两军内斗。

　　很明显，就算放弃庄河，服部留名都得守住丹东。

　　因为东港遭到围攻，所以美日联军无法向丹东增兵。即便东港没有遭到围攻，美日联军也无法向丹东增兵，因为服部留名手里没有可以增派的部队。

　　没有地面部队，就只能加强空中支援。

　　如此一来，二十六日白天，美日韩联军的空中力量主要在丹东方向上活动，飞往庄河的战机并不多。

　　此消彼涨，到了二十六日下午，当中国军队在庄河方向上发起全面进攻的时候，服部留名的处境就变得非常艰难了。

　　地面部队没有，空中支援也没有，就只能尽量利用手里的兵力。

　　也就是说，服部留名要想守住庄河，就得充分调动作战部队，合理分配作战力量，从而增大了指挥强度。

　　因为参加过台海战争，指挥过第七师与第十师，所以服部留名的战术指挥能力并不差。

　　问题是，只要是指挥部队作战，就得下达命令。当命令多到无法通过临时搭建的有线电话下达，无人飞机的中转频道也被全部占用的时候，就得使用无线电台，通过战术数据链把指令下达给前线作战部队。

　　这下，服部留名想藏都藏不住。

　　傍晚的时候，叶振邦就从电子部队获得消息，侦测到了一个集中信号源。

　　很快，电子战军官就通过前线部队反馈回来的信息确认那个信号源就是美日联军的前线指挥部。

　　确认方法也很简单，在那个信号源发出无线电信号之后，就会有在前线作战的美日军队回应，随后就会展开战术行动。

　　那不是前线指挥部才怪！

　　因为三天的期限就快到了，所以罗耀武没再等待，让叶振邦联系了詹伯雄与石磊磊。

　　接下来，只能等待。

　　虽然罗耀武很想知道前线的情况，但是他也知道，两支独立行动的特种部队不会在战斗结束之前发回消息。

　　当然，罗耀武的心情可想而知。

　　打这一仗，他完全没有按照套路来，甚至没有想过要消灭多少敌人。他只一个目的，那就是干掉服部留名。

　　只有这样，他才能证明自己的忠诚，让那些想对付他的人闭上嘴。

　　怀着同样心情的还有跟他到第十五集团军司令部指挥作战行动参谋。

　　这些参谋都是罗耀武的心腹，不然也没资格跟过来。虽然罗耀武一直表现得很平静，也没有为难那些督察，但是参谋都知道，如果打不好这一仗，罗耀武将成为第二个陈必时，回去后恐怕再也回不来了。

　　没有罗耀武的东北战场会变成什么样子，没人敢想。

　　虽然东北战场上的胜利不能完全归功于罗耀武，但是没有罗耀武，中国军队就不可能在东北战场上三战三捷，硬挺了几个月，也没让敌人深入国土。

　　实际上，这个时候罗耀武越是平静，参谋越是担心。

　　要知道，以往指挥战斗，罗耀武都是骂了这个骂那个，一刻都没平静过。

　　他也不是那种文质彬彬的人，不骂人反而不正常。

　　入夜后，司令部食堂的厨师专门弄了几个罗耀武喜欢吃的小菜，结果不但罗耀武没有胃口，那帮子参谋也没胃口。

　　这个时候，谁还有心情吃饭？

　　十点左右，通信参谋收到了一条消息，迟疑着不敢交给罗耀武。

　　“是不是扑空了？”罗耀武已经抽完今天的第三包香烟了。

　　通信参谋点了点头，说道：“是詹伯雄上校发回来的消息，他们发动了袭击，那里不是美日联军前线指挥部，只是一个假目标。”

　　罗耀武长出口气，没有开口。

　　“战斗还没结束，詹伯雄上校正带着人在附近搜索。”

　　“让他们撤回来吧，没必要做无谓牺牲。”

　　参谋愣了一下，不知道该怎么说了。

　　叶振邦朝通信参谋点了点头，让他退到了一边。“军长，再等等看，石磊磊那边还没有消息。”

　　罗耀武笑了笑，继续抽烟，没有开口。

　　一次派出两支特种部队，就是为了双保险，不然就不会这么安排了。

　　接下来几个小时显得非常漫长。

　　虽然连续收到了好不少消息，但都是前线作战部队发回来的战报。通信参谋很识趣，没有去劳为罗耀武，而是把这些消息转交给了唯一有权代替罗耀武指挥的黎卫东。

　　反正都是正规战报，不过罗耀武的手也没问题。

　　到了二十七日凌晨，罗耀武还在那里抽烟，叶振邦却有点坐不住了。

　　再过几个小时，如果还没有消息的话，情况就麻烦了。

　　也就在这个时候，通信参谋急匆匆地跑了进来。

　　“石磊磊上校的消息？”叶振邦一下就站了起来。

　　通信参谋朝叶振邦点了点头，把电文交给了罗耀武。“军长，石磊磊上校的消息，逮住服部留名了，还是活的。”

　　“活的！？”罗耀武腾的一下站了起来，“狗日的，老子就知道石磊磊这小子不会让我失望。立即联系前线部队，不惜一切代价的把他们接回来。直接送到这里来，老子要见见这个日本鬼子长什么样。”

　　通信参谋哪会多问，赶紧小跑着离开了。

　　这时候，叶振邦等几个一直守在罗耀武身边的参谋才长出了口气。

　　石磊磊是罗耀武亲手带出来的兵，也是罗耀武教出来的最厉害的兵。

　　还是自己人靠得住啊。


第二卷 青山黑水 第一百零三章 共同赴难

　　是怎么被中国特种部队逮住的，服部留名自己都不清楚。

　　为了安全起见，日军架设无线电通信设备的时候，采用了一种很简单的安全手段，把信号发射源与指挥中心分开设置，用电缆线连接。

　　实际上，这个办法主要用来应付轰炸与炮击，而不是用来对付特种部队。

　　这也很好理解，如果日军没有制空权与制信息权，无线电信号源肯定会遭到打击，自然不能与司令部设置在一起。

　　不管怎么说，至少也得隔开几百米吧。

　　当然，这一招在应付特种部队偷袭的时候，也能派上用场。

　　无线电设备失灵后，日军立即发现了偷袭的特种部队，司令部警卫部队立即投入战斗。

　　因为兵力本来就非常紧张，留下来的警卫部队只有一个营，而偷袭的特种部队至少有一个连的兵力，所以日军司令部的警卫人员不敢大意，立即让服部留名等主要将官撤离，前往另外一处指挥地点。

　　也就在转移途中，服部留名乘坐的车队遭到伏击。

　　等他明白过来的时候，护送的警卫连已经被歼灭。他只看到了一张涂满迷彩的脸，随即就被枪托砸昏了。

　　等他醒来的时候，人已经在车上，而且即将到达第十五集团军司令部。

　　伏击车队的，正是石磊磊率领的另外一支特种部队。

　　因为在外围搜索，所以石磊磊率领的特种部队晚一步到达。当时，詹伯雄那边的战斗已经打响。他原本想带人过去增援，但是很快就发现，日军的抵抗非常顽强，而且詹伯雄率领的特种部队没有撤退，反而在战场上四处搜索。

　　虽然受到电磁干扰，无法与詹伯雄联系，但是石磊磊立即意识到，詹伯雄扑了个空。

　　这下，石磊磊就没有带人过去，而是把在外围部署警戒线，严密监视突围的日军车辆。

　　显然，日军警卫部队的指挥官也没有想到，偷袭的特种部队有两支，只有一支投入了战斗，另外一支守在战场外。

　　必须承认，石磊磊的运气非常好，他率领的二十多名特种兵就正好守在了服部留名突围的线路上。

　　因为情况紧急，石磊磊也管不了那么多了，见到有突围的日军车辆就打。

　　反正罗耀武没有说要活的还是死的。

　　这一打，石磊磊才知道，他中了大奖。

　　把服部留名从车上押下来的时候，石磊磊还有点兴奋。

　　只是当他看着罗耀武提着手枪走过来，一下就冷静了下来。

　　这时候，服部留名也看到了罗耀武，并且看到了罗耀武手上的枪。

　　因为见过罗耀武的照片，所以服部留名知道他是中国军队在东北战场上的最高指挥官。

　　罗耀武也看过服部留名的照片，知道他是日本陆军上将。

　　会不会是替身？

　　这可不是演电影，日本陆军不可能为每一个前线指挥官配一个替身吧。再说了，谁能想到，服部留名会被罗耀武派出的特种部队生擒呢？

　　“服部留名？”

　　日本陆军上将有点茫然地点了点头。虽然罗耀武那几个日语词汇念得不怎么样，但是贵在简短，而且意识明确。

　　罗耀武也在这个时候举起了手枪。

　　“我是日本陆军上将，你不能杀我……”

　　“砰……”

　　枪声响起，服部留名也闭上了嘴。

　　因为这里懂日语的还真没几个人，所以没人知道他开始说了什么。

　　“妈的，老子杀的就是日本将军。”罗耀武其实懂一点日语，至少听得懂服部留名那句话。

　　在场的军人都愣住了，因为谁也没有想到，罗耀武会亲手处决日军上将。

　　那几个督察也呆若木鸡，这可是处决战俘，放在哪都得受到审判。

　　问题是，服部留名是战俘吗？

　　至少在石磊磊逮住他的时候，他没有举手投降，而且被罗耀武枪毙的时候，没有到战俘收容部队报道。

　　再说了，服部留名到底是死在前线，还是死在这里，没人说得清楚。

　　“知道该怎么说吗？”

　　石磊磊点了点头，接过了罗耀武手里的手枪。只是一把很普通的九二式九毫米手枪，在第十五集团军，这种手枪几乎人手一支。

　　这也难怪，罗耀武的佩枪在督察军官那里。

　　跟着石磊磊的两个特种兵也没啰嗦，上去解掉服部留名手腕上的绳索，将他丢到车里。

　　罗耀武长出口气，才朝督察军官走去。

　　这时候，督察军官也回过了神来。见到罗耀武朝他走来，吓得倒吸了口冷气。幸好罗耀武把枪交给了石磊磊，不然他还以为罗耀武要找他的麻烦呢。

　　“现在我跟你走。”罗耀武在督察军官面前停下了脚步，“别的我不想多说，回去后你知道该怎么说，开始什么也没发生，是吗？”

　　“是，是……当然什么都没发生。”

　　罗耀武点了点头，说道：“很好，再等我半个小时，我把事情安排妥当了，我就跟你们回去接受调查。”

　　“军长……”几个参谋一下就急了。

　　“你们都跟我进去。”

　　罗耀武扫了眼叶振邦等几人，带头返回了指挥中心。

　　虽然服部留名完蛋了，但是战斗还没结束。

　　按照罗耀武的部署，趁美日联军群龙无首，阵脚大乱的机会，集中兵力攻打庄河，解除辽东半岛受到的威胁。为此，不但第六十五集团军、第二十六集团军，五个新编集团军与民兵纵队得再接再厉，第四十集团军也得投入战斗。

　　东港方向上，第十五集团军将再次转为防御，阻止美日联军增援庄河。

　　更重要的是，必须挡住美日联军的突围部队，就算是韩军，也不能让其逃往丹东，必须全部拦截在东港以西。

　　第三十九集团军的进攻行动必须停止。

　　原因无二，没有多余的物资了，连弹药也没剩下多少。

　　血拼两天两夜，炮兵部队又超常发挥，弹药物资肯定紧缺。

　　为了确保打下庄河，必须重点供应西面的作战部队。这次第三十九集团军本来就是打佯攻，那就佯攻到底。

　　完成这一部署，罗耀武还明确了指挥关系。

　　后方统筹指挥由姚万平负责，前线作战指挥则由黎卫东负责。

　　为了确保万无一失，罗耀武还给姚万平打了个电话，征求了他的意见。说白了，就是要姚万平支持黎卫东。

　　当然，姚万平没有任何异议。

　　上次受伤之后，虽然痊愈，但是毕竟上了年纪。不让黎卫东在前线指挥，姚万平就得亲自上前线，而以他的身体状况，根本不可能在前线指挥部队作战。

　　安排好这些事情，罗耀武才算松了口气。

　　“你们都出去吧，我想一个人安静一会。”

　　“军长……”参谋哪敢出去。

　　罗耀武做善后部署的时候，众人就感觉到，这个挺起东北脊梁的军人，此时已经是灰心丧气。

　　谁都知道，一个真正的军人，绝对不会忍受莫须有的罪名。

　　“都出去！”罗耀武一巴掌拍在了桌子上。

　　几个参谋一愣，随着第一个带头出去，其他的人也跟上了。

　　叶振邦故意拉到最后，走到门边的时候，他停了下来，关上了门。

　　“你怎么不出去？”

　　“军长，我知道你在想什么。”叶振邦走了过去，拔出了别在腰间的手枪，“你忘了，你把家伙交给石磊磊了。”

　　罗耀武愣了一下，不大明白地看着罗耀武。

　　“虽然我不想死在这里，但是能陪着你去见阎王，也算值了。”叶振邦把手枪放在了桌子上，“你要下不了手，我可以帮你。放心，我的手很稳，一颗子弹就能解决两个问题，不会浪费弹药。”

　　“你……”

　　“当然，我们也可以把这颗子弹节约下来，用它去对付敌人。”

　　罗耀武的眉头跳了几下。

　　“军长，天下没有迈不过去的坎。你行得端坐得正，没人能拿你怎么样。再说了，有十五军的兄弟，还有东北军的官兵，大伙绝对不会袖手旁观。前线是战场，后方也是战场，我们不但要在前线作战，还得在后方作战。”

　　“小子，你到教训起我来了。”

　　“不是教训，只是旁观者清。”

　　罗耀武苦笑了一下，说道：“放心吧，我还没到寻死觅活的地步，就算要死，也不会这么窝囊。我只想一个人好好呆一下，想想今后该怎么办。”

　　“该打就打，该杀就杀，有什么好想的？”

　　“你不明白。”

　　叶振邦长出口气，说道：“对，我确实不明白，但是我知道，处于危难之中的不是我们几个人，而是我们的民族、我们的国家。我们要想取胜，不但要战胜外面的敌人，还得战胜里面的敌人。”

　　罗耀武笑着摇了摇头，说道：“你还太年轻了，什么都不明白。”

　　“有什么好明白的？上无愧于青天黄土、中无愧于列祖列宗、下无愧于黎民百姓，只要战斗下去，就没有解决不了的问题。”

　　“好一个战斗下去。”

　　“军长，我跟你回去。”

　　“你……”

　　“是死是活，老子都认了。如果死不了，我再跟着你回来杀敌。”

　　罗耀武一愣，拍了拍叶振邦的肩膀。“好，你就跟着我回去。如果我死了，你就替我收尸，带回来，埋在战场上。如果我没死，我们就一起回来杀敌。”

　　叶振邦点了点头，也把住了罗耀武的肩膀。

　　这次回去，是死是活，两人心里都没底。只是两人都知道，东北战场上的几百万军民绝不会袖手旁观。


第二卷 青山黑水 第一百零四章 似输非败

　　服部留名阵亡，让美日联军阵脚大乱。

　　帕特里奇收到消息之后就意识到，大势已去，别说守住庄河，能不能守住东港与丹东都是个问题。

　　接过指挥权，帕特里奇做的第一件事情就是把庄河的部队撤下来，放到东港与丹东。

　　为此，他从东南战区抽调了几百架MV-22运输机，还调动了正在庄河卸货的船只，动用能够找到的一切力量来转移作战部队。

　　必须承认，帕特里奇很有自知之明。

　　从庄河撤下来的韩军全被派往丹东，而美军与日军则运往东港。虽然战场局势对美日韩联军非常不利，但是帕特里奇必须做最后的尝试。

　　丢掉庄河，不过是丢掉了进军辽东半岛的机会。

　　如果丢掉了东港与丹东，那就等于输掉了东北战场上的战争。

　　毫无疑问，帕特里奇承受不起这样的惨败，他必须尽一切努力守住东港与丹东，为接下来的作战行动打下基础。

　　美军强大的军事投送能力在这个时候得到充分体现。

　　到二十八日傍晚，第二骑兵师整体转移到了东港，韩军的十来万官兵也被送到丹东，就连日军的第七师也撤了下来，留在庄河的只有断后的日军第十师。

　　此时，中国军队已经攻入庄河，并且杀到了港口。

　　日军第十师无法从海上突围，甚至来不及从空中突围，只能从地面突围。

　　会战的最后阶段，就是中国军队的四大主力集团军、六个新编集团军与一个民兵纵队的数十万官兵围歼仅剩下一万多人的日军第十师。

　　这场围歼战，没有任何悬念。

　　战场已经被压缩到极限，日军没有任何转圜余地，连组织防御都不可能。

　　围歼战打了一天一夜，到三月一日傍晚结束，日军第十师全军覆没，只有不到一百名官兵做了俘虏，其余全部战死。

　　到此，第四次会战正式宣告结束。

　　实际上，打到最后关头，中国军队也成了强弩之末。

　　丹东方向上，第三十九集团军因为得不到所需的弹药物资，不但被迫放弃进攻，还在韩军增援部队到达之后，被迫主动放弃宽甸，避免与美日韩联军正面决战。不管怎么说，没有弹药，就没办法打仗。

　　东港方向上，第十五集团军与配合的新编集团军要全力拦截突围的日军第十师，无力继续发起进攻，也就只能眼睁睁地看着美军第二骑兵师上岸，加强第七步兵师的防线。为了避免与美军鏖战，第十五集团军还在北面与东面主动撤退了十多公里。

　　即便在庄河方向上，歼灭日军第十师的时候，各部队的作战物资基本上所剩无几。

　　如果日军再硬一点，坚持到三月一日夜间，说不定能够突破第十五集团军的防线，逃出生天。

　　可惜的是，拼到最后，日军也是弹尽粮绝。

　　严格说来，这场会战没有真正的赢家。

　　虽然在场面上，中国军队又打了胜仗，不但夺回了庄河，还干掉了敌人的主帅，全歼日军第十师，另外还消灭了好几万敌人，但是中国军队的损失也不小，仅阵亡官兵就超过八万人，大多是在会战前两天的强攻中牺牲的，各部队的减员情况，特别是几个主力集团军的减员情况非常严重。

　　更要命的是，会战打完之后，东北地区的军事物资再次告急。

　　这次，不但粮食告急，连弹药都告急。

　　虽然东北有不少兵工厂，补充弹药不算麻烦，但是在满足了东北战场之后，就很难向东南战场输送弹药了。

　　如果说影响，罗耀武被调离东北战场绝对最为严重。

　　服部留名只是帕特里奇的替代品，而且从本质上讲，他还替代不了帕特里奇。没有服部留名，帕特里奇照样能够玩转东北战场。可是没有罗耀武，不管是姚万平、还是黎卫东，都玩不转东北战场。

　　从战场局势上来看，丢掉庄河，对美日联军来说，不算是真正的损失。

　　本来美日联军的兵力就不够，韩军又无战意。中国军队能在整条战线上发起反击，与美日联军将战线拉得太长有直接关系。丢掉庄河之后，美日联军的防线大大缩短，能够集中兵力守卫丹东与东港，韩军也能集中部署在靠近朝鲜半岛的丹东。如此一来，美日联军战线过长的问题反而不存在了。

　　因为后勤保障不成问题，所以美日联军很快就能恢复战斗力。

　　也就是说，就算中国军队也能迅速恢复战斗力，都很难在东港与丹东取得突破。

　　更何况，中国军队还无法迅速恢复战斗力。

　　要说损失的话，只能说第十师全军覆没，着实让帕特里奇肉痛。

　　这可是日军的王牌部队，战斗力与第七步兵师不相上下。

　　少了这支部队，美日联军防守不成问题，可是要想立即发起进攻，显然不大现实。

　　这样一来，帕特里奇首先要做的就是催促日本增兵。当然，他也得催促加布里埃尔，尽快把承诺的增援部队派到东北去。

　　让帕特里奇如此积极的原因也很简单：罗耀武完蛋了。

　　一直以来，真正挡住了美军的就是罗耀武。用帕特里奇的话来说，罗耀武的军事才华至少顶得上五个主力集团军。

　　正是在他的统帅下，中国军队才能在东北战场上四战四捷，让美日韩联军在突破了鸭绿江防线后再难寸进。更重要的是，罗耀武在东北地区的声望很高，带动起了东北民众的抗战积极性。

　　可以说，他不仅仅是军事统帅，而是东北地区的定海神针。

　　有他在，美日韩联军就别想取得重大突破，至少不可能在把东北当次要战场的情况下取得重大战略胜利。

　　而此时，美军根本不可能把东北当成主战场，因为东南战场上的战斗打得正激烈。

　　少了罗耀武，暂且不说对中国军队的士气有多大影响，仅仅是替代他的人，就没有办法像他那样指挥部队作战。

　　这就是帕特里奇看到的机会。

　　只要能够及时发起进攻，就有很大的把握撕开中国军队的防线，甚至能够从丹东打到沈阳，打开进军中国腹地的大门。

　　至于攻打辽东半岛，根本不在帕特里奇的考虑之中。

　　这也不难理解，沈阳才是东北地区的中心城市，也是中国军队必须保卫的城市。这里还有支持中国军队作战的军事工厂，以及四通八达的铁路与公路。只要能够拿下沈阳，就能迅速扫荡整个辽河流域，甚至有往进军华北。

　　罗耀武不在，正是攻打沈阳的大好机会。

　　为此，帕特里奇在二十七日就飞往东京，亲自找到了日本国防大臣。

　　帕特里奇是军人，而不是政治家，更不是外交家。见到日本国防大臣，他只提出了一个要求，即日军第二批入华部队必须在三月十日前到达，规模由十个师增加到十五个师。作为保证，帕特里奇也承诺向东北增派五个美军师，并且统一美日两军的后勤保障工作，仍然由日本安排前线指挥官。

　　虽然帕特里奇的这一行动超过了军人的职责范围，但是得到了加布里埃尔的支持。

　　美军参联会主席也在电话中向日本国防大臣承诺，只要日军增援部队及时到达，美军不但会增派五个师的兵力，还将为日军提供作战所需的弹药物资。虽然只是部分弹药物资，但是对日军来说，却非常重要。

　　原因也很简单，日本的战争动员才刚刚开始，各大兵工厂的产能还没有发挥出来呢。

　　再说了，奥康纳承诺提供的战略物资才刚刚启运，要到三月中旬才会到达日本，而在三月上旬增兵，日军的物资保障肯定成问题。

　　此时日本也是骑虎难下，既然美国开出了这么好的条件，也就没有理由拒绝。

　　一次投入四个师，日本当局原本指望取得开门红，证明自己比韩军强大，更能适合中国战场，也更有资格配合美军作战。

　　结果，一仗打下来，不但第十师全军覆没，还丢掉了主帅。

　　更让日本当局恼火的是，连日军主守的庄河都被中国军队打回去了。要知道，前面几次战役中，虽然韩军的表现一塌糊涂，但是最后都没有丢城失地。这么一比，就算日军的伤亡远比不上韩军，日本当局也很没面子。

　　这个时候说撤兵，显然不可能。

　　既然不能撤，就只能继续打。剩下的三个师都各有损伤，作为主力的第七师的损失还比较惨重。

　　毫无疑问，日本只能向中国战场增兵。

　　早增也是增、晚增也是增，反正都免不了。

　　再说了，打了败仗，肯定得想办法找回面子，也就得全力以赴。既然帕特里奇提出直接攻打沈阳，那就应该多增派几个师团。

　　还好，日军的军事动员提前展开，而且部队的改编工作都已落实，增派十五个师团不算大问题，只是其中能打的，也就七八个。

　　要说偷着乐的，那就只有韩国了。

　　这一仗，韩军的损失并不大，与前三次会战比起来，几乎可以忽略不计。

　　更重要的是，随着日本当局答应增兵，韩国政府也就找到了撤军的理由，至少有理由让韩军呆在丹东，不再参与进攻作战任务。

　　对朴太玄来说，这无疑是雪中送炭，解了他的燃眉之急。

　　如果还不能让韩军离开战场，他这个总统也差不多到头了。


第二卷 青山黑水 第一百零五章 雷响雨小

　　三月的第一天，东南战场上的湖州战役也宣告结束。

　　从某种意义上讲，王虞珉与罗耀武是同一种类型的将领，即在任何情况下，都会把进攻放在首位，即便没有条件，也会创造条件发起进攻。这一点，与陈必时有很大的差别，因为陈必时指挥防御与进攻的能力非常均衡。

　　丢掉杭州之后，王虞珉着手组建湖州防线。

　　名义上是一条防线，可是到了他的手里，就成了一块战场。

　　趁着罗耀武在东北战场上大打出手，王虞珉也在东南战场上发动了几次战术反击。三个集团军从临安、湖州与嘉兴三个方向向美军施压，迫使美军在推进之前，必须首先巩固以杭州为中心的环形防线。

　　虽然这三轮反击没有实质性的收获，但是帮助王虞珉稳住了战线。

　　直到二月二十六日，美军才从杭州出发，攻入嘉兴，兵进湖州。

　　此时，帕特里奇的意图也很明显了。重点在湖州，而不是上海，而进军湖州的目的是要攻打南京。

　　美军把战略重点放在南京也很容易理解。

　　从战场上来看，只要能够打下南京，就等于完成了对上海的战略大包抄。随着陆路交通断绝，就算不出兵攻打，中国军队也守不住上海，迟早得退到长江以北。即便要打，也能大大降低战役难度。

　　不管怎么说，上海是中国人口最多的城市。

　　虽然美军借陈必时受难的机会，轻易拿下了杭州，但是帕特里奇再得意，也不会认为能够用同样的办法打下上海。

　　真要在上海与中国军队鏖战，暂且不说会造成多大的国际影响，光是伤亡就受不了。

　　帕特里奇做了评估，强攻上海的话，美军至少得准备五万具裹尸袋。要知道，从台海战争打到现在，美军阵亡官兵还不到四万人，算上失踪的，也就只有四万四千多人。如果在上海损失五万人，接下来的仗就别打了。

　　可以说，美军绝对承受不起如此重大的伤亡。

　　整个第二次世界大战，美军才阵亡三十多万官兵。虽然在此之前，已经有人估计，美国要想彻底击败中国，至少得准备牺牲二十万人，但是真的打起来，还是死得越少越好，特别是在大规模战争阶段。

　　加布里埃尔与奥康纳给帕特里奇的任务是把阵亡人数控制在十万人以内。

　　这也可以理解。

　　大规模战争结束之后，美军肯定得在中国驻兵，至少在台军控制住局面之前，得由美军担任大部分次要战斗任务。在此期间，美军的伤亡不会小到哪里去，死个几万人、甚至十多万人也不是怪事。

　　如果不能在大规模战争期间把阵亡人数控制住，后面的问题就将非常严峻。

　　光打下来，如果站不住脚，打了也没用。

　　迂回攻打上海，正是降低战争伤亡的主要手段。如果能够不战而屈人之兵，那就更加完美了。

　　当然，攻打南京，还有政治上的因素。

　　台湾当局的正式名称是“中华民国”，在被赶到台湾之前，甚至在逃到台湾之后的几十年间，一直将南京作为首都，台北只是陪都。

　　美国要想把台湾当局扶成正统，就得打下南京，把台湾当局送回去，正式定国。

　　可以说，在这个问题上，台湾当局的影响也很大。

　　除此之外，还有战略上的考虑。

　　虽然上海在长江口上，但是从地理上讲，南京才是长江的门户。一百多年前的第一次鸦片战争中，英国舰队就是到了南京，才迫使大清帝国承认战败，最终在这里签署了第一份丧权辱国的不平等条约，从此开启了一百多年的乱世。

　　如果美军真想像奥康纳宣布的那样，彻底击败中国，就得控制长江流域。

　　如此一来，就得占领作为长江门户的南京。

　　即便从军事角度看，除了逆江而上之外，占领南京还为美军提供了北上华北平原，逐鹿中原的最佳通道。

　　南京本来就是交通枢纽中心。

　　将这么多因素集中在一起，也就不难明白，美军为什么要把重点放在湖州了。

　　王虞珉也不是笨蛋，还没到战区，他就知道湖州是关键中的关键。如果守不住湖州，也就很难挡住美军，更没有可能在南京组织防御。

　　围绕着湖州，肯定有一场恶仗要打。

　　二月二十七日，湖州战役打响。

　　此时，王虞珉已经在太湖南面的几个县市部署了三个主力集团军，五个新编集团军与两支民兵纵队。因为地面足够广阔，王虞珉还在邻近的几个县市部署了五个主力集团军、十个新编集团军与三支民兵纵队。

　　主力不在湖州，而是在上海，足足三个主力集团军与五个新编集团军。

　　王虞珉的战术也很简单，趁着美台联军还没展开，战场范围有限，与美台联军在太湖南岸打对攻战，消耗美台联军、特别是美军的有生力量。

　　只要给予美军重创，就能让美军放弃进军湖州的打算。

　　这个战术也很正确，实际上这也正是陈必时当初在考虑杭州失守后的首选战术。

　　道理也很简单，杭州都守不住，也就守不住湖州。

　　当然，前提条件是单纯防守。

　　不管怎么说，湖州本来就是平原，自古就是鱼米之乡，地势平坦不说，还没有多少能够挡住美军的大河，而那些小河与沟渠，根本起不了作用。

　　兵力过于集中，不但防御部署非常困难，还容易遭到轰炸。

　　正是如此，在王虞珉到达之前，陈必时就把主力放在了周边地区，不然王虞珉也没有可能在如此短的时间内完成部署工作。

　　说到打对攻战，最大的问题还是没有制空权。

　　部队在平原上活动，很容易遭到轰炸。实际上，这也是东南地区的作战行动不如东北地区顺畅的主要原因。

　　在东北地区，除了辽东半岛南岸与鸭绿江口的地势较为平坦之外，其他都是山区与丘陵地区，还有长白山为依靠。在部署军队的时候，罗耀武指挥的几个主力集团军是进可攻、退可守，行动较为便利。

　　江南地区，就没有这么好的自然环境了。

　　可以说，这也是王虞珉遇到的最大问题。部队战场机动困难，很多时候就算进攻，也得首先考虑会不会挨炸。

　　如果一直被美军炸，连还手之力都没有，部队哪来的士气与斗志？

　　要是能打到敌人还好说，连敌人的皮毛都挨不到，谁都难以坚持下去。

　　针对这个问题，王虞珉也只能放开架势打，即不在外围顽强阻击美军，而是把美军放进来，再以小股部队突击骚扰，与美军周旋。

　　说白了，就是让正规部队依托江南地区密布的城镇与美军打游击战。

　　战术本身没有问题，只是指挥难度非常大，很多时候，前线部队不得不各自为战。

　　当然，美军也因此遭受了不小的损失。

　　针对这一情况，帕特里奇采用的办法也很简单，那就是让原本留在后面的台军跟上，协同美军作战，把对付小股敌人的任务丢给台军。

　　台军打成什么样子，与美军没有多大关系。

　　再说了，台军及时跟进，还能担负起占领任务，让台军去控制城镇，面对愤怒的民众。

　　必须承认，帕特里奇的战术也很高明。

　　照此情况发展下去，王虞珉守住湖州的希望并不大。

　　真正帮了他大忙的，还是把东北战场搞得天翻地覆的罗耀武。

　　进攻打响的第二天，就因为日军统帅阵亡，帕特里奇不得不把重点转向东北，除了调动大批运输机之外，还将空中支援的重点放在了东北战场上。

　　这样一来，美军在东南战场上的空中力量就大大减弱了。

　　对王虞珉来说，这绝对是千载难逢的机会。

　　趁着美军无心进攻，王虞珉在三月一日发起了全线反击，准备将打过来的美台联军赶回去，重新恢复湖州防线。

　　帕特里奇也不是白痴，中国军队全力出动，如果血拼一场，就算打下了湖州，伤亡也不会小到哪里去。

　　受此影响，帕特里奇在三月一日中午就果断的下达了撤退命令，让进攻部队全部退回以杭州为核心的环形防御圈内。

　　结果，原本应该打得轰轰烈烈的湖州战役就此结束。

　　与东北战场上的第四次会战相比，湖州战役几乎不值一提。

　　只不过，通过这次战役，王虞珉获得了他必须得到的东西：威望。

　　军民不看别的，只看结果。

　　王虞珉守住了湖州，击退了进攻的敌人，而且没有严重伤亡，这就是结果。

　　当然，这也让王虞珉能够向中央有个交代。

　　不管怎么说，他守住了湖州，争取到了加强防线的宝贵时间。

　　只不过，麻烦并没因此结束。

　　三月一日晚上，一支特殊队伍就来到了南京。

　　这支队伍不是去作战，而是去清理叛徒。

　　因为在反攻的时候，中国军队收复了一些曾经被美台联军占领的城镇，而这些城镇的居民中，有些不但没有自发抵抗，反而暗中协助台军，甚至有几个地方出现了台军任命的地方官员，所以中央打算彻底清查这些地方。

　　这下，王虞珉火大了。

　　战争还在打，竟然开始清乡，而且是清自己的乡。

　　问题是火大归火大，他还能做什么？

　　前有陈必时，又有罗耀武，难道他准备成为第三个陈必时？

　　如果换了别人，肯定会避嫌。只不过，王虞珉不会这么做，不然当年他就不会去新疆种地了！


第二卷 青山黑水 第一百零六章 拿命做陪

　　三月二日，王虞珉一大早就回到北京，找到了刘诚志。

　　陈必时的事情发生后，刘诚志一下老了许多，头发白了一大半，不知道的还以为他是一夜白头呢。实际上，刘诚志只是没再染发。几年前，他的头发就白了大半。当时还比较注意形象，让人觉得还不是很老。

　　“你把那些人怎么样了？”

　　“没怎么样，暂时拖着。”王虞珉抽了几口闷烟，“刘总，你得给我拿个主意。事情不能这么搞，不然会出大问题。”

　　“哎！”刘诚志叹了口气，“我知道你的想法，可是你能做什么，我又能做什么？你回来得正好，知道罗耀武的事了吗？”

　　王虞珉点了点头，说道：“要是我的话，也会这么做。只是罗耀武这小子胆大心细，挑明了立场，又没有落下把柄。”

　　“事情没这么简单。”

　　“哦？”王虞珉朝刘诚志看了过去。

　　“你认为罗耀武是为了自己？”刘诚志苦笑了一下，说道，“这小子，我也算是看着他长大的，从小就重情重义，如果不是有个良好出身，从小就见惯了大场面，他也没有这样的头脑。”

　　“你是说，罗耀武在帮老陈？”

　　刘诚志点了点头，说道：“罗耀武回来了，可是没人敢拿他怎么样。东南就不说了，有你镇场，问题不大。东北方面，罗耀武留下了姚万平与黎卫东，就算姚万平不顶事，黎卫东可是他的心腹，还有其他几个集团军的司令都听他号令，他要有个三长两短，东北不出大事才怪。还有西北，现在在那边镇场的是薛华毅，也是罗耀武的死党。西南那边也一样，都有罗耀武的人。”

　　“妈的，这小子难道想造反？”

　　“那是不可能，这只是他的底牌。”刘诚志又点上了一根烟，“外面的局势也不乐观，日本已经答应增兵，而且保证在十天之内向东北派遣十五个师团，美国也将派遣五个师。恐怕没等罗耀武完蛋，东北就得打翻天。”

　　“上面的意思如何？”

　　“还没定下来，罗耀武大大咧咧的回来，连陈必时的事都搁了起来。”

　　王虞珉长出口气，说道：“这样也好，吃点苦头，才知道该什么时候回头。”

　　“你也早点回去，没事别回来。”

　　“明白，我等下就回南京。”

　　“还有，把那些人放了，他们想怎么搞就怎么搞，有些人是不到黄河不死心。”

　　“放了？”

　　刘诚志点了点头，说道：“不放人，你还想怎么样，把他们全杀了？”

　　王虞珉冷笑了一下，他还真有这个意思，只不过不会亲自动手。

　　“你也不小了，不是罗耀武那种初出茅庐的愣小子。看明白点吧，你在这个时候参合进去，不但保不了谁，还将自身难保。”

　　“刘总……”

　　“风浪总要过去，到时候还浮在水面上，才算真正的胜利。”

　　说完这句话，刘诚志就闭上了眼睛。

　　王虞珉聪明过人，哪能不明白刘诚志的意思。暗叹一声，他就起身告辞了。

　　罗耀武回京，确实让很多人坐卧不安。

　　与当初陈必时回京不同，罗耀武这次是有备而来。虽然他的准备也算不了什么，但是结合目前的特殊情况，那就不简单了。

　　别的不说，仅仅东北战场上的兵力部署，就让那些想对付他的人不得不三思。

　　受此影响，针对罗耀武的调查也低调得多。

　　主要问题就一个，即罗耀武在指挥作战期间，是否命令手下杀害了投降的战俘。这其中既包括第二次与第三次会战时被击毙的数十万韩军，又包括在不久前结束的第四次会战中击毙的日本上将服部留名。

　　传闻不少，可是传闻不能当证据使用。

　　别说证据，连证人都找不到。至少罗耀武身边的参谋没有一个会出来证明，是罗耀武下令杀害战俘的。

　　更重要的是，杀害战俘的证据也不好找。

　　因为已经在陈必时身上用了栽赃陷害这一招，所以没人用此对付罗耀武。

　　当然，也有人在暗中调查罗耀武与陈必时的关系。

　　这需要调查吗？

　　如果陈必时有罪，罗耀武肯定逃不了干系。反过来也一样，如果罗耀武无罪，那么陈必时就多半是干净的。

　　这也正是罗耀武回京的主要影响。

　　他主动把自己与陈必时绑在了一起，如果有人要对付陈必时，就得先对付他。

　　陈必时没有做好准备，罗耀武不但做好了准备，还是个典型的厚脸皮，甚至是可以看成是个亡命之徒。

　　与这样的愣头青对着干，谁都得掂量下后果。

　　受此影响，针对陈必时的调查也偃旗息鼓了。

　　实际上，不管是对付罗耀武，还是对付陈必时，都是狄劭康与管元山之间的斗争。至于两人为什么要拿军队将领做文章，就不是一句两句话说得清楚的了。

　　局势出现微妙转变，那些看押陈必时与罗耀武的督察也很精明。

　　虽然两人身陷囹圄，但是罗耀武太强势，上面一时半会拿两人没办法，说不定两人很快就能重见天日，所以没人敢为难他们，把两人当活菩萨供着。

　　这也让罗耀武在北京的生活轻松惬意，甚至像在度假。

　　只不过，战争并没因此停止。

　　接下来几天，最重大的事情就是中央特派小组在湖州与嘉兴两地的“反特反奸”行动。

　　王虞珉没能制止悲剧发生，就像刘诚志说的那样，他又能做什么？

　　这场持续了近一周的双反行动搞得沸沸扬扬，就算严密封锁了消息，最终还是通过各种渠道传开了。

　　到底有多少人受到牵连，谁也说不清楚。

　　只是有一点可以肯定，死在双反中的人不会比死在炮火中的人少多少。

　　这类清剿行动不是没有意义，只是被某些人利用，披上了颜色外衣之后，就只能起到适得其反的效果。

　　要知道，美台联军只是暂时撤了下去，并没被彻底击溃。

　　三月八日，在完成了空中力量的调整之后，特别是宁波、绍兴与陆战队不久前攻占的台州与金华等地的机场重新投入使用，美台联军集中五个美军师与二十个台军旅，发动了第二次湖州战役。

　　这次，美台联军的目的很明确，那就是打下湖州，进军南京。

　　如果没有发生意外，王虞珉应该在这个时候部署好了湖州防线，而且把防御阵地修到了江苏的无锡与常州、以及安徽的宜城与黄山，即便美台联军能够占领湖州，也很难打通前往南京的地面通道，甚至无法绕过中国军队的防线。

　　可惜的是，发生了意外。

　　双反行动搞得战区内人心惶惶，不但民众心里犯嘀咕，就连部队的官兵也想不通。防线的建设进度慢了下来，没能按照计划扩大防御范围，甚至很多重要的防御工事与防御阵地都只是做了个面子工程。

　　这样的仗，能打吗？

　　战斗打响后，王虞珉就知道问题严重了。

　　美台联军只用了一天就完成了之前花了两天都没完成的作战任务，突破中国军队的外围防线，前锋部队杀入湖州。

　　王虞珉立即调整防御部署，在湖州投入了两个主力集团军与三个新编集团军，还动员了一支民兵纵队，集结近三十万兵力，准备与美台联军鏖战。关键还是争取时间，让后方的部队能够完成阵地建设。

　　问题是，除了两个主力集团军，前线部队是兵无斗志、将无战心。

　　随着美台联军的主力部队到达，湖州守军仅仅坚持了三天，就因为没有足够的作战物资与完善的防御体系，全线战败。

　　两个主力集团军提前突围，侥幸逃了出来。

　　三个新编集团军与民兵纵队留下来断后，结果都在主力部队撤走之后，向美台联军缴械投降了。

　　这就是双反适得其反的结果。

　　湖州沦陷，王虞珉不得不率领部队退守无锡与常州，并且在宜城与黄山部署重兵，防止美军绕道进攻南京。

　　还好，这四处地点都不属于浙江，受双反的影响并不大，军民还比较稳定。

　　美台联军这时候也遇到了麻烦：收容与安顿十多万战俘。

　　事实上，这也是美台联军自台海战争以来，在战场上俘敌数量最多的一场战役。即便在杭州战役中，因为美军没能实现合围，大部分守城部队在美军进城之前就逃走了，所以美军俘虏的中国军人并不多。

　　罗耀武可以在中国的土地上向韩国战俘开刀，而美台联军绝对不可能在中国的土地上向中国战俘开刀。

　　再说了，台湾当局要想在大陆站稳脚跟，就得在这上面花点心思。

　　受此影响，美台联军在占领湖州之后，并没立即进军无锡与常州，而是花了好几天时间来处理善后工作。

　　对王虞珉来说，这绝对是天大的好事。

　　这个时候能有几天时间，顶得上以往十多天。

　　问题是，美台联军在东南战场上放慢前进步伐，意味着有更多的精力在另外一个方向上发起进攻。

　　从三月五日开始，日军增援部队就陆续到达丹东与东港。

　　两天之后，运送美军增援部队的船只到达元山。因为东港与丹东的吞吐能力有限，所以美军将在朝鲜半岛的港口上岸，再沿陆路赶往前线。

　　到三月十日，十五个日军师团与五个美军师全部到达。

　　虽然到来的只是地面部队，作战物资还没有运送到位，但是东北战场上的局势再明显不过了。

　　美日联军将趁着罗耀武不在前线的大好机会，发起一场大规模战略进攻。

　　目标：沈阳！


第二卷 青山黑水 第一百零七章 转移重点

　　帕特里奇看准了时机，可是在先南还是先北的问题上，他也拿不准。

　　虽然帕特里奇并不在意陈必时与罗耀武的生死，如果让他选择，他也希望这两个强劲对手死在自己人手里，但是这些天下来，帕特里奇也隐约感觉到，陈必时与罗耀武倒霉，很有可能与CIA的秘密颠覆行动有关。

　　最明显的例证就是，服部留名阵亡后，美国联邦政府派了一支秘密调查团过来，要求帕特里奇协助调查。

　　服部留名与美国联邦政府有什么关系？

　　屁关系没有，他是日本将军，又不是美国人。

　　就算要调查，也是日本政府的事情。

　　美国联邦政府这么积极干嘛？

　　调查归调查，反正不用帕特里奇亲自过问，他也没放在心上。只是到这个时候，他必须订下总体战略，既到底是先打南面，还是先打北面。

　　按照之前的计划，肯定是先打南面。

　　陈必时倒台，虽然王虞珉的能力也不错，不比陈必时差多少，但是新任司令官还没有融入前线部队，加上陈必时事件造成的影响，东南战场上的中国军队没有战心，正是进军南京的大好时机。

　　让帕特里奇有点措手不及的是，罗耀武跟着被招回北京。

　　这下，东北战场上也出现了重大转机。

　　从长远看，东北战场肯定比东南战场重要，因为要按照奥康纳的宣言，将这场战争进行到底，就得推翻中国政权，也就得打下北京。

　　从东北进军北京，显然要比从南往北打容易得多。

　　这不是帕特里奇一厢情愿的想法，而是有历史与现实根据的。

　　在中国长达数千年的历史上，就没有哪个朝代从南往北打胜过。从现实来看，北上进军要跨越长江、淮河、黄河等多条险峻河流，或者绕道关中地区，不管走哪条线路，都不会非常顺利。

　　从北往南打，则要方便得多。

　　在东北取胜后，只要突破山海关就能进军北京，只有一道天险。

　　事实上，这也正是帕特里奇订下的整体战略。在南面大，主要就是扶持台湾政权，让台湾当局成为正统，最高目的就是占领南京，控制江南地区。

　　达到这一目的之后，美军就将向东北增兵。

　　到时候，美国的战争机器已经全速运转，大规模调遣兵力不会有多少困难，而中国军队仍然得两线作战，大规模调整战略部署显然不可能。

　　问题是打到这个时候，南京已经遥遥在望，还需要继续把重点放在东南地区吗？

　　第二次湖州战役打响后，帕特里奇就认识到，他严重低估了陈必时倒台对中国军队造成的影响。

　　王虞珉能够组织军队进行抵抗，但是组织不起民心。

　　虽然第一次湖州战役的结果让帕特里奇有点意外，甚至让他觉得非常惋惜，但是随着美台联军迅速占领湖州，帕特里奇认识到，打下南京只是轻而易举的事情。

　　到此，他才坚定了把重点转移到东北的决心。

　　到这个时候，美日联军的增援部队已经陆续到达前线，具备了再次发起战略进攻的基础力量。只要作战物资及时运送到位，三月中旬，最迟三月二十日，美日联军就能从鸭绿江口出发，进军沈阳。

　　按照承诺，帕特里奇把前线指挥权交给了日军。

　　顶替服部留名的是日本陆军参谋长福田康夫上将，一个六十多岁，但是精神好得让帕特里奇都无比羡慕的老头子。

　　帕特里奇并不是很了解这个以往在日军中没有多少名头的老家伙，就算了解，他也不会把所有指挥权交给一个日本将军。

　　在战略策划阶段，帕特里奇仍然是主要决策者。

　　从丹东进军沈阳，名义上有三条线路。一是北上绕到吉林，再南下沈阳。二是南下进军大连，再北上杀入辽河平原，顺着辽河北上攻占辽中，再沿浑江北上占领沈阳。三是直接穿过长白山，沿着三零四国道进军沈阳。

　　这三条线路中，实际上只有最后一条可行。

　　绕道吉林，将在长白山的山区里耽搁太多的时间，不但道路难走，沿途也没有多少可供美日联军占领的地方，而且战线拉得太宽，很容易遭到中国军队反击，如果进军路线被中国军队切断，进攻部队将进退两难。

　　南下进军大连，不但费时，还没有多少意义，至少在美日联军有能力再打一场大规模登陆作战之前，这条进军线路等于拉长了战线，也等于增加了后勤保障的难度，对攻打沈阳没有任何帮助。

　　当然，直接攻打沈阳也有不少麻烦。

　　最大的问题就是得穿越长白山，而且得撕开中国军队的防线。在此之前，罗耀武已经在这一地区部署了好几道防线，几乎将长白山的南部地区变成了中国军队的大本营，防御强度肯定不会差到哪里去。

　　只不过，这条进军线路有一个好处，那就是后勤保障线最短。

　　对美日联军来说，这是一个非常重要的因素。

　　虽然在两国相继增兵之后，东北战场上的日军已经达到十八个师团，美军也有八个师的兵力，总人数将近五十万，但是韩军已无斗志，而且韩国政府肯定不会让韩军参与进攻，甚至不会让韩军跟着美日联军攻打沈阳。

　　如此一来，就需要由美日联军自己来保护补给线。

　　这一点，也反应在了美日两国增派的部队上。

　　美军增派的五个师全是二线部队，其中四个是国民警卫队师，另外一个是刚刚完成重建的第四步兵师。虽然第四步兵师的番号得到了保留，但是这支从头建立的部队，肯定比不上之前的第四步兵师，与国民警卫队差不多。

　　日军增派的十五个师团中，只有第一师、第三师、第四师、第五师与第六师是改编后的主力部队，另外十个师都是扩军后新建的作战部队，战斗力甚至不如美军的国民警卫队，根本无法担负前线作战任务。

　　也就是说，在二十六个美日师团中，有十五个是二线师团，只有十一个是一线部队。

　　这一编制体系，摆明了就是要加强对后勤保障线的保护力度，并且把更多的兵力用在后方占领上。

　　即便如此，美日联军的战斗力也不容小觑。

　　十一个主力师团，至少有二十万人马，而且战斗力都不会差到哪里去。这其中，美军第二骑兵师、第二机步师与第七步兵师无疑是主力中的主力，而日军第一批参战部队中的第七师、第二师与第九师也是主力部队，战斗力与美军相当。

　　六个王牌师团，足够撕开中国军队的战略防线。

　　其他五个主力师团则是战略进攻的预备队。

　　如果说美日联军还缺少什么的话，除了正在运送的作战物资之外，就是支持地面部队进攻的支援力量，特别是空中力量。

　　受韩国当局政治态度的影响，日本不可能把航空力量部署到朝鲜半岛。

　　更要命的是，丹东与东港的地盘太小，只有两座不算太大的民用机场，而且这两座民用机场在之前的战斗中屡次遭到破坏。就算美军已经在辽东半岛南面的几座岛屿上建起了野战机场，也不足以为日本空军提供支持。

　　从本土出发，日本空军的作战效率低得吓人，而且只能执行一些战场遮断任务。

　　在至关重要的战场支援任务上，日本空军使不上力，只能依靠美国空军。

　　问题是，美国空军的主力在台湾与中国东部沿海地区，部署在朝鲜半岛的作战飞机不到一千架。再说了，朝鲜半岛北部地区的机场也不是很多，支援空军作战的能力有限，也部署不了多少作战飞机。

　　要想加大空中支援的力度，唯一的办法就是把海军舰队派过去。

　　问题是，黄海太狭窄了，别说规模庞大的舰队，就连运输物资与部队的船队都得靠着朝鲜海岸线航行，避免进入中国岸防导弹部队的打击范围。

　　舰队作战需要足够广阔的海域，航母每次出动战斗机，都得全速航行几十海里，而一支三航母战斗群的活动范围至少得有二百五十海里。

　　黄海最宽的地方，也差不多就这么大。

　　显然，把航母战斗群派往黄海是不大可能了。

　　不能去黄海，就只能去日本海。至少在那边，中国军队的岸防导弹部队不是很多，对美军舰队的威胁不算很大。

　　三月十一日，美国海军由“尼米兹”号、“文森”号与“布什”号航母为核心的战斗群经对马海峡进入日本海。

　　三艘航母的到来，或多或少的解决了美日联军缺乏空中支援的问题。

　　再说了，战斗群里除了有近三百架作战飞机之外，十多艘大型战舰上还有数百枚射程在一千五百公里之上的巡航导弹。

　　航母战斗群的打击能力绝对非比寻常，至少相当于空军的五百架作战飞机。

　　到此，算上日本空军的四百多架作战飞机，美日联军在东北方向上投入的空中力量接近两千架，足够发动一场大规模战略进攻了。

　　万事俱备，只欠东风。

　　这东风，就是从美国运来的上百万吨作战物资，以及将这些物资送上前线的上万台大型卡车。

　　因为美军改变了后勤保障的方式，大量征用集装箱，包括弹药在内，绝大部分作战物资都用集装箱运送，并且直接送到作战部队手里，所以美军的后勤保障效率大大提高，以往需要数个月才能完成的战前准备，现在只需要二十天。

　　随着美日联军加快进攻准备的步伐，东北将再次爆发一场恶战。


第二卷 青山黑水 第一百零八章 心系战场

　　叶振邦跟着罗耀武回了北京，却没有得到罗耀武那样的待遇。

　　像他这种在战时提拔起来的上校，军队里没有一万也有八千，而且都比较年轻，在军队里没有什么根基，所以上面也不会拿他怎么样。

　　不管怎么说，打仗还是得靠叶振邦这样的年轻军人。

　　罗耀武住进卫戍部队的别墅之后，叶振邦就寄居在余鸿飞家里。到这个时候，余鸿飞还肯收留他，而且把他当自己人看待，让叶振邦非常感激。要知道，罗耀武被软禁起来后，像余鸿飞这样的总参参谋都把东北来的军官当成瘟疫，别说亲近，都躲得远远的，生怕因此受到牵连。

　　要所替罗耀武活动，叶振邦还真没那个能耐。

　　他算什么？

　　到目前为止，他最大的靠山就是罗耀武，另外还有一个之前在罗耀武手下当参谋，后来被派到东南战场去协助陈必时，现在正跟着王虞珉混的幺叔叶仁伟。

　　在总参，他只见过刘诚志一面，最熟的人就是余鸿飞了。

　　当然，余鸿飞没有少费功夫。不管怎么说，他是专门负责空军装备的高级参谋，而且很受刘诚志重视，在空军派系里多少也有点人脉，加上在袭击“华盛顿”号航母的战斗中立下重大战功，得到高层表彰，也算是个人物。

　　问题是，在首都，余鸿飞也就芝麻大个官，放个屁都不会有人注意到。

　　十多天下来，叶振邦做得最多的事情，就是按照余鸿飞的指点，把整理好的材料送到各个部委。

　　当然，不是他的材料，而是罗耀武的材料。

　　这么做，也主要是替罗耀武把事情闹大，最好搞得路人皆知，让大家都知道，罗耀武是一个爱国将领，而且是东北数百万将士的主心骨，率领部队打了好几场胜仗，是名副其实的英雄。

　　在这个特殊时期，最之前的就是“英雄”了。

　　不说那些在暗中帮助罗耀武的人，就连那些想整垮罗耀武的人都得承认，在全国军民都对战争结局产生怀疑的时候，振奋军民士气的唯一办法就是塑造英雄人物，让英雄人物的形象深入到每一个人的心里，成为所有人的效仿榜样。

　　塑造英雄尚且吃力，那就不能轻易整垮英雄了。

　　问题是，这样的努力到底有多大的作用，连叶振邦都不清楚。

　　直到三月十二日，叶振邦才第一次见到了罗耀武。

　　不是去软禁罗耀武的地方，而是罗耀武回总参谋部，向刘诚志汇报情况的时候，正好碰到了在总参谋部递交材料的叶振邦。

　　“你们先聊一会吧，我去上个厕所。”刘诚志知道叶振邦是罗耀武的人，所以给两人留出了宝贵时间。

　　“刘总，多谢了。”

　　刘诚志点了点头，出去的时候带上了房门。其实，他的办公室里有厕所。

　　“怎么样，这段时间过得还好吧？”罗耀武拿起了刘诚志留下的香烟。

　　“军长，你……”

　　“放心吧，我死不了，至少现在还没人能把我怎么样。”罗耀武呵呵一笑，递了一根烟给叶振邦。“只要你这样的官兵还在，只要东北数百万将士还知道我这个人，就没有人敢把我怎么样。”

　　叶振邦点了点头，随即点上了烟。

　　这些天，他也在考虑罗耀武的事情。想来想去，主要的问题没想到，只想明白了一个道理，那就是只要前线将士为罗耀武说法，那些暗箭伤人的家伙就得有所收敛，不会在给罗耀武加上莫须有的罪名。

　　“听刘总说，东北那边的情况不大好。”

　　“黎军长打了几个电话过来，前线将士的情绪还算稳定，大家都盼着你早点回去，还有人组织上万言书，结果被姚将军阻止了。”

　　“万言书？”罗耀武苦笑了一下，说道，“这么做有用的话，老陈早就出去了。”

　　叶振邦叹了口气。

　　“关键还是打好下一仗。”

　　“下一仗？”

　　罗耀武点了点头，说道：“美日联军已经完成集结，连美军的航母都去了日本海。听刘总说，只要作战物资送到，美日联军就会发起进攻，大概就是这几天的事情，最迟也不会拖到下旬。”

　　“那可有得打了。”

　　“部队的情况怎么样？”

　　“还是物资问题。”叶振邦长出口气，说道，“黎军长在电话里提到过，虽然弹药的补给工作已经到位，但是粮食依然紧张。马上就要开春了，说不定不到下个月，前线部队就得断炊，一些民兵部队已经断炊了。”

　　“妈的！”罗耀武低声咒骂了一句。

　　“黎军长也在想办法，他还组织部队去鸭绿江南岸截粮，只是效果不大理想。”

　　“那是下三滥的手段，提提士气还有用，要想解决几百万军民的吃饭问题，那就没有用了。”

　　“军长……”

　　“这次得放进来打，利用长白山的有利地形，正面抵抗的部队该硬就硬、该软就软，重点放在后方，专门打敌人的辎重部队。能抢到粮，自然再好不过，如果抢不到，也得把敌人拖垮。”

　　“黎军长也是这么安排的，只是战线太宽，找不到重点。”

　　“重点就在长白山，美日联军集结了二十多个师团，总兵力将近五十万，作战消耗肯定非常大，必然选择最近的进军路线，争取速战速决，迅速拿下沈阳，扫荡辽河平原，占领渤海湾北部地区的几座港口。”

　　叶振邦点了点头，表示明白罗耀武的意思。

　　“告诉黎卫东，盯住中路，用空间换时间，只要拖得住，就能拖垮敌人。”

　　“恐怕拖不住。”

　　罗耀武的眉头跳了几下。

　　“东南战场上，王司令就没能拖住美台联军。”

　　“东北不是东南，得尽量动员群众。”

　　“怎么动员？”

　　罗耀武又是一愣，随即苦笑了起来，说道：“看来，你也认为我们守不住沈阳。”

　　“你在，肯定守得住，而且还能把敌人拖在鸭绿江口。”叶振邦咬了咬牙，说道，“现在你自身难保，前线将士也没有战心。真打起来，就算不会像湖州那样，也好不到哪里去，部队肯定得撤。”

　　罗耀武长出了口气，他哪能不明白叶振邦的意思。

　　“不过，这也是好事。”

　　“好事？”

　　“吃了败仗，军长就能回去了。”

　　罗耀武一愣，说道：“你是听谁说的？”

　　“没听别人说，我自己想的。”

　　“你……”罗耀武捏紧了拳头，“小叶，我不管你怎么想，你要明白一个道理，你是国家的军人，你的效忠对象是这个国家，而不是某个人。不管你说得对不对，我希望，你不要对任何人提起这句话。”

　　“军长，你认为我是那么不醒事的人吗？”

　　“那就好。”罗耀武长出了口气，说道，“会不会打败仗我不知道，但是我希望，能够保存更多的前线将士。东北军团是打出来的部队，一茬一茬的换了好几遍，剩下来的，都是最能打的官兵。如果能够守住沈阳，击败美日联军，那自然再好不过。如果不能，就得尽量保存有生力量，特别是主力部队。他们才是继续打下去的本钱，才是取得抗战胜利的资本，没有他们，我们什么都不是。”

　　“军长……”

　　“你回去好好想想，如果在北京没事可做，就回十五军，让黎卫东给你安排点事情。”

　　“我不走。”

　　罗耀武看了叶振邦一眼，点了点头，说道：“不走也好，那你就留下来，但是千万不要惹上什么事情。我知道，你一直在我为忙碌，出了很多力，只是这么做，对你没有好处，所以你也别忙了。”

　　叶振邦一愣，一下不知道该怎么说了。

　　罗耀武挥了挥手，没再多说什么。

　　叶振邦也没耽搁，起身告辞，离开了刘诚志的办公室。

　　他没有回前线，不是他怕死，而是他答应罗耀武，一定会留下来，等到这件事情了结。

　　罗耀武是死是活暂且不说。

　　三天后，也就是三月十五日，美日联军打响了进军沈阳的作战行动。

　　率先出动的是盘踞在丹东凤城的日军第二师与美军第二骑兵师，两支部队以美军为突击尖刀，日军为负责扩大突破口，对驻守在通远堡的第十五集团军四十三师发起进攻。

　　只是试探性的进攻，攻击强度并不大。

　　因为四十三师只是突前的防御部队，大部队部署在本溪市，所以四十三师在白天顶住了美日联军的进攻之后，连夜撤退到草河口，再次部署防线。

　　次日上午，美日联军攻到草河口。

　　经过白天的顽强抵抗之后，四十三师再次在夜间撤退，一口气退到连山关，并且再次构筑了防御阵地。

　　三月十七日，美日联军的先头部队打到连山关，这才意识到，四十三师不是被击溃，而是在诱敌深入。

　　虽然日军指挥官福田康夫很想大踏步前进，但是帕特里奇迅速叫停。

　　中国军队的战术让他非常熟悉，帕特里奇甚至怀疑罗耀武是不是秘密回到前线，在暗中指挥部队作战。

　　显然，罗耀武还在北京。

　　帕特里奇只能相信，指挥中国军队作战的肯定是罗耀武的某个手下，从罗耀武那里学到了不少的本事，不然不会如此有章法。

　　进攻已经开始，把部队撤下来显然不可能。

　　只能扩大进攻范围，把试探性进攻发展成全面进攻。

　　让先头部队在连山关停留了两天之后，帕特里奇也调整好了部署。

　　三月十九日，美日联军的主力部队压上，全面进攻正式开始！


第二卷 青山黑水 第一百零九章 沈阳被围

　　黎卫东完全按照罗耀武的意思去打，把美日联军放进来，然后出动小股部队袭击美日联军的后勤保障线。

　　问题是，美日联军太强大了，而且东北部队的官兵没有多少斗志。

　　在美日联军投入的二十六个师中，除了留在丹东与东港的四个师之外，只有五个王牌师在前面轮番进攻，另外十七个师不是充当预备队，就是拱卫后勤保障线，还有几个师负责清剿进攻路线附近的城镇。

　　面对如此强大的敌人，六个主力集团军、十个新编集团军与三个民兵纵队根本挡不住。

　　三月二十二日，美日联军用炮火与炸弹摧毁了本溪市，随即占领了这座几乎没有办法守卫的城市。

　　打到这个时候，第十五集团军防守的地区几乎全部沦陷。

　　虽然黎卫东很想把部队撤下来，但是在后面构筑防线的第四十集团军还没做好准备，他不得不让第十五集团军剩下的三万多将士化整为零，深入敌战区打游击，专门袭击敌人的辎重车队。

　　这中零星抵抗给美日联军制造了不少麻烦，但是还没到阻止美日联军进攻的地步。

　　更严峻的是，深入敌后的作战部队只能得到当地民众的支持，而且在美日联军加大了对地方的控制力度之后，这种支持也越来越少了。结果就是，很多在战斗中受伤的官兵得不到及时救治，非战斗牺牲越来越严重。

　　短期内，部队还坚持得住。

　　可是长久下去，随着还能战斗的官兵越来越少，不但对美日联军的威胁越来越小，小股活动的部队也会逐渐瓦解。

　　用正规军打游击战，本来就不是正规战术。

　　要打游击战，也应该武装占领区的民众，让那些扎根在民间的民兵去打，充分调动民众的积极性。

　　可惜的是，黎卫东没有这个权力，也没有这个能力。

　　组织起来的民兵都由军区司令部统一指挥与调度，向民众分发枪支，让民众去与敌人作战，那得由中央决定。

　　说白了，就是敢不敢把枪发给平民百姓的问题。

　　显然，美日联军不会因为中国军队有这样那样的问题而停止进攻。

　　占领本溪后，美日联军几乎没有休整，而是换上了两个充当预备队的王牌师，继续沿着三零四国道向沈阳挺进。

　　要知道，在这条进军线路上，本溪市是到达沈阳前的最后一个地级城市。

　　再前进，就是辽宁省会沈阳了。

　　三月二十七日，美日联军的先头部队攻占桃仙，距离沈阳市区仅一步之遥。

　　进军如此神速，既让帕特里奇略感惊讶，也让他相信，罗耀武确实完蛋了，不然中国军队不会如此不堪一击。

　　问题是，打到这个时候，这场战斗才算进入高潮。

　　沈阳是东北最大的城市，仅市区人口就超过了四百万，还是一座重工业城市，不但城区范围巨大，而且道路错综复杂，高楼大厦林立。

　　攻打沈阳的难度不比攻占杭州小。

　　当然，前提条件是，守卫沈阳的部队有决一死战的斗志。

　　此时，守在沈阳城内的是第四十集团军与第二十六集团军，在城外还有第三十九集团军与第六十五集团军，没有被击溃的九个新编集团军则集中部署在城市西面，三个民兵纵队则在敌战区附近活动。

　　也就是说，利用第十五集团军在前线争取到的时间，除了仍然在吉林担任战略防御任务的第十六集团军之外，东北战场上的中国军队全都集中在沈阳附近。

　　这既巩固了沈阳的防御，也给美日联军创造了决战机会。

　　显然，做这一部署的不是黎卫东，而是姚万平。

　　要知道，如果让黎卫东来部署沈阳防御，肯定不会把兵力全都摆在一起，而会按照罗耀武的吩咐，利用沈阳阻击美日联军，把主力放在战线两侧，利用美日联军必须集中兵力攻打沈阳的机会，重点打击敌人的后勤保障线。

　　只有这样，才有可能拖垮敌人。

　　事实上，要想在正面决战中击败十多个美日师团，几乎是不可能的事情。

　　可惜的是，姚万平是第三十九集团军的司令官，习惯了打大会战，而且是集中兵力歼敌的大会战，也不太擅长防御作战。

　　这不能怪他，毕竟第三十九集团军就是打歼灭战的王牌部队。

　　两天之内，美日联军从桃仙出发，对沈阳城区发动了几次试探性进攻，结果被福田康夫派上去的日军都被打了回来，还损失了不少官兵。

　　这下，有点傲慢的福田康夫认识到，他那套在沈阳行不通。

　　实际上，福田康夫是一个与姚万平比较类似的军人，即十分崇尚进攻，认为集中兵力进攻就能解决一切问题。

　　在这一点上，他远不如服部留名。

　　如果不是他坚持认为抢先发起进攻更加有利，美日联军也不会在三月十五日出发，而是会按照帕特里奇的安排，再等上五天，一切准备工作就绪之后再发起进攻。

　　当然，福田康夫也不是一无是处，不然也不可能成为日军上将。

　　至少在攻打本溪的时候，福田康夫的战术很奏效，一轮强攻就打了进去，而且让守城部队来不及组织抵抗。

　　问题是，与沈阳比起来，本溪算得了什么？

　　仅从规模上讲，这两座城市就不是一个数量级的。日军能够凭借强大的火力优势一口气打下本溪，可是要想把沈阳彻底炸毁，恐怕得动用战术核武器。

　　强攻不成，就只能按照帕特里奇的战术来打，首先清除外围防御部队。

　　对这一战术，帕特里奇有充分的信心，因为他手里有足够多的部队，多到能够包围整个沈阳，而且还有攻占城区的兵力。

　　兵力上的巨大优势，让帕特里奇可以从容不迫的组织进攻。

　　再说了，中国军队的主力全部聚集在沈阳，一举一动都在美日联军的监视之下，想跑也跑不掉。

　　没有潜在的威胁，帕特里奇自然可以按部就班的吃掉那些盘踞在沈阳附近的军队了。

　　显然，这就是姚万平犯的最为严重的错误。

　　防御作战首先就得考虑预备队，不能一口气把所有部队派上去，还得藏好预备队，给敌人造成无形的压力，让敌人不敢全力以赴。

　　如果能让美日联军有所估计，战斗就得拖下去，美日联军就会被拖垮。

　　罗耀武在千里之外就看到了这一点，可是姚万平却没看到。

　　战斗打到四月五日，美日联军在击溃了三个新编集团军，将第二十六集团军与第四十集团军逼入沈阳城区，把第六十五集团军赶到一百多公里之外，并且顶住了第三十九集团军从北面发起的反击之后，终于包围了沈阳。

　　此时，守在城里的，除了两个主力集团军之外，只有一个民兵纵队的十来万官兵。

　　也就是说，守城兵力还不到二十万。

　　要想守住像沈阳这样的大城市，至少得动员五十万战斗人员。

　　更糟糕的是，姚万平部署在沈阳郊外的部队遭到美日联军的猛烈轰炸，两个主力集团军的损失非常惨重，连新编集团军也有不小伤亡。

　　也就是说，姚万平没有能力撕开美日联军的包围圈。

　　别说向沈阳城区增兵，能把第二十六集团军与第四十集团军救出来就不错了。

　　打到这一步，沈阳沦陷成了时间上的问题。

　　实际上，最大的灾难还没到来。

　　因为沈阳是战略大后方，之前又是军区司令部所在地，美日联军从丹东出发，只用了十二天就攻到沈阳城外，所以在被美日联军包围的时候，四百万沈阳市民中，只有不到一百万疏散到周边城镇。

　　城市里还有三百万市民！

　　没能及时疏散与沈阳是重工业城市有很大的关系。即便在被美日联军包围之后，沈阳的很多兵工厂都在全速生产武器弹药。既然要生产，就得有工人。留下来的三百万市民中，大多都是工人。

　　显然，想跑的、有能力跑的早就跑了，只有真正在为抗战做贡献的人留了下来。

　　三百万人的最大问题是什么？

　　毫无疑问，那就是吃饭！

　　即便什么都不做，按照每人一天一斤大米或者面粉的最低配额，三百万人一天也要吃掉一千五百吨粮食，而在三月初，沈阳囤积的粮食不到五万吨，之后再也没有粮食运来。也就是说，沈阳的存粮最多坚持到四月上旬。

　　没有粮食，就算美日联军不打过来，沈阳也会大乱。

　　当然，不是没有粮食，而是运不进去。

　　发往沈阳的六万吨粮食在四月五日就到了新民，再过一天就能运进沈阳。正是如此，美日联军才在四月四日发起猛攻，完成了对沈阳的包围。

　　显然，福田康夫与帕特里奇都知道，沈阳缺粮。

　　这样一来，就算美日联军不发动进攻，再过几天，沈阳军民就得饿肚皮，然后就是把能吃的东西全多吃了。以人类的忍耐能力，如果不能在美日联军的包围圈上打开突破口，最迟四月下旬，沈阳就得沦陷。

　　沈阳沦陷，整个辽河平原都守不住。

　　丢掉辽河平原，等于让美日联军获得了进军华北的机会。

　　毫无疑问，局势已经到了千钧一发的程度。

　　这个时候，就连那些想着把罗耀武整死的人都意识到，没有罗耀武，还真是没办法打赢东北战争。


第二卷 青山黑水 第一百一十章 三个要求

　　美日联军打到沈阳后，高层会议天天开，却没有讨论出个结果来。

　　问题出在哪，是个人都知道。

　　归根结底，就是缺乏一个才华出众的指挥官。

　　不是说姚万平犯了错误，应该为此承担责任。他本来就只是第三十九集团军司令，没有担任过大规模会战的指挥工作，能力只有那么一点，如果罗耀武在，也轮不到他来指挥这场会战。

　　再说了，姚万平又不是军区司令。

　　当然，问题也不在黎卫东身上。

　　虽然罗耀武希望由他来指挥前线部队作战，而且黎卫东也有点本事，至少在指挥第十五集团军的时候不成问题，但是罗耀武回京之后，中央就任命姚万平为代理军区司令，把黎卫东撇到了一边。

　　黎卫东想指挥，其他集团军也不见得会听他的命令。

　　从各个集团军的作战行动来看，也只有第十五集团军坚决贯彻了罗耀武的战术，即把敌人放进来，然后袭击敌人的后勤保障线。如果其他集团军也这么做，并且在恰当的时候，比如美日联军攻打本溪的时候，在前面狠挡一阵，再集中三到四个主力集团军，调动几个新编集团军与民兵纵队在后方与美日联军打一场，至少不会让敌人在三月下旬攻到沈阳。只要拖到四月上旬，随着粮食运入沈阳，再组织防御，接下来的仗就好打得多了。

　　可惜的是，没有其他集团军配合第十五集团军作战。

　　打到这个时候，真要说影响，也只有在敌后打游击的第十五集团军大一点，至少美日联军不得不出动四个师的兵力围剿第十五集团军的小股游击部队。

　　如果一个集团军能拖住四个美日师团，仗会打成这个样子吗？

　　当然，账不能这么算，只是很明显，罗耀武的战术没错，姚万平也尽了全力，只是自身能力不够，达不到罗耀武的水准。

　　最关键的问题，还是高层不肯放人。

　　直到沈阳被包围，狄劭康才再次提出让罗耀武复制。因为局势迫在眉睫，所以之前几个态度模糊的高层领导才站到了狄劭康这一边。

　　四月六日，罗耀武回京一个月零七天之后，第一次参加高层会议。

　　因为对他的处理还没定下来，所以他还是陆军上将，而且仍然是沈阳军区司令。

　　“关键是，能不能守住沈阳！”管元山肯定不想让罗耀武复制，“如果守不住，派谁去都一样。”

　　狄劭康哪能不明白管元山的意思，只是在这个问题上，他也无能为力。

　　他坚决主张让罗耀武复制，就是为了守住沈阳。

　　其他几个高层领导的想法也一样，如果罗耀武不能扭转败局，就没有必要派他回去。

　　这下，所有人的目光都落到了罗耀武身上。

　　“守住沈阳？”罗耀武冷冷一笑，说道，“如果一个月前我还在沈阳，而不是被某些王八蛋以莫须有的罪名召了回来，我有十足的把握守住沈阳，说不定现在已经干掉好几个日军师团了。现在让我去沈阳，还不如把我软禁起来。老子不去！”

　　会议室里一下就炸锅了，谁能想到，罗耀武竟然是这么个德行。

　　“罗司令，看来你把个人利益放在了最高地位，根本没有关心国家安危。”

　　“放你娘的狗屁！”罗耀武一巴掌拍在桌子上，手指头对准了管元山，“老子在前线杀敌的时候，你个杂种在哪？”

　　“耀武同志，说话文明点。”狄劭康也是满头大汗。

　　罗耀武与陈必时不是一种人，简直就是个恶棍。

　　“好，我就放干净点。”罗耀武可以不给管元山面子，却必须给狄劭康面子。“仗打了这么久，从台湾到东北，我就算没有功劳，也有苦劳。虽然比起那些在统一战争与卫国战争中牺牲的将士，我还活着，还能在这里说话，已经是万分幸运了，但是比起某些从娘胎里出来就被夹了脑袋的混蛋，我觉得我做得已经够多了。东北战场上打成这个样子，谁该负责大家都很清楚。沈阳守不守得住，不是我一个人的事，而是全体将士、全国军民的事。我可以明确无误的告诉所有人，别说我，就算十大元帅再生，也没人守得住沈阳。如果谁认为我在说胡话，那就自己去沈阳看看。”

　　会议室里一下就沉默了。

　　显然，罗耀武最后一句话起了作用。

　　真要管元山那样的人去沈阳，还不如杀了他们。

　　“如果守不住沈阳，下一步该怎么办？”刘诚志长出口气，把目光转向了罗耀武，“要是让你来指挥，你会怎么部署？”

　　“层层阻击，诱敌深入，坚壁清野，全民战争。”

　　“战略大撤退？不可能！”管元山一下就急了，“沈阳之后，再也无险可守，如果我们主动撤退……”

　　“你也知道无险可守？”罗耀武冷笑了一下，“你个王八蛋，现在知道无险可守了？早去干嘛了？”

　　“你……”

　　“干嘛？你有种现在就毙了我！”

　　管元山的脸色一下就红了起来，显得非常激动。

　　“玩阴谋，老子不如你，可是带兵打仗，你还没那个本事。你要不服气，你自己去部署军队。”

　　管元山咬紧了牙关，明显在压制心底的怒火。

　　“耀武同志。”狄劭康擦了下汗水，“有话好好说，我们在解决问题，不是在吵架。”

　　罗耀武也收敛了一些，他也只是借题发挥。

　　“不管怎么说，仗还得打。”刘诚志苦笑了一下，说道，“守不住沈阳，恐怕我们就得做好保卫首都的准备了。”

　　这下，会场里的气氛再次紧张了起来。

　　所有人都看着罗耀武，不管他们怎么想，在沈阳沦陷的情况下，要想保住首都，还得靠那个张口就骂娘的战将。

　　“我可以接受任命，因为我是中国军人，保卫国家是我的职责，不像某些王八蛋，嘴里以国家利益为重，暗地里却偷鸡摸狗。”罗耀武瞟了眼管元山，转而对狄劭康说道，“只不过我有三个条件，不是为我自己，而是为了这个国家。如果不能满足这三个条件，就算把我推到前线去，我也守不住。”

　　“什么都好商量。”狄劭康点了点头，示意罗耀武说下去。

　　“第一，立即放了陈必时上将，重新任命他为东南前线总司令，并且赋予他处置战区一切事务的权力。”

　　“这怎么可能，东南作战与保卫首都有什么关系？”

　　“没关系？那你去守得了，老子在这里看热闹。”

　　管元山脸色一变，知道罗耀武就是个赖皮，跟他讲道理没用。

　　“耀武同志，你的要求可以考虑，只是这个原因……”

　　“原因很简单，东南东北是一个战场，而不是两个战场。美日联军正在把重点转移到东北，如果不能在东南拖住美日联军，东北的压力会非常大。我不是瞧不起王虞珉将军，只是东南地区的形势非常复杂，关键不在部队的战斗力，而是在军心民心。只有让陈必时上将复制，才能解决这个问题，也才能振奋军民斗志。如果能在东南打几场漂亮仗，让美军不得不向东南增兵，东北的战斗就好打得多了。”

　　“确实如此，东南的牵制作用很突出。”刘诚志趁机加了一句。

　　狄劭康点了点头，用目光征求了其他几个高层的意见。

　　显然，大家都知道陈必时是蒙冤，既然有理由放人，也就没有必要纠缠这个问题了。

　　“好了，第二条件是什么？”

　　“我要兼任北京军区司令，而且获得战时大权，任何人不得干预我的指挥工作。当然我会向元首、以及最高统帅部负责，会及时汇报调度与部署情况。”

　　“你……”管元山一下就急了，可是又找不到反驳理由。

　　“下一战就是保卫首都，没有北京军区的指挥权，这仗没办法打。”刘诚志替罗耀武做了解释，“再说了，军区制本来就是和平时期的制度，在战时并不合适。东南战场上，我们已经取消了军区制。”

　　“这个没问题，可以设置东北前线司令部，统一指挥沈阳与北京军区的作战部队，只是警卫部队得听从最高统帅部的调度。”

　　对狄劭康的这个提议，罗耀武没有反对，毕竟警卫部队是保护首长安全的军事力量。

　　“最后一个条件呢？”

　　“动员民兵，把枪支奋发给战区内的民众，组织地方游击队。”

　　这下，连狄劭康都迟疑了。

　　把枪发给老百姓，不是让老百姓造反吗？

　　“为什么要这么做，我不想解释。仗打到现在，我军将士浴血奋战，仅东北战场上战死的英烈就超过了五十万，可是我们得到了什么？除了打了几个歼灭战之外，国土沦丧，连沈阳都守不住。关键不是我们的军队不够多，而是我们没有充分调动与发挥民众。既然这是一场保家卫国的全面战争，我们就得发动所有军民。要让民众参战，就得把枪交给民众，让民众有能力保卫他们的家园！”

　　罗耀武说得慷慨激昂，可是几个高层领导的神色都很严肃。

　　显然，这不是一个简单的问题。

　　实际上，很早就有人提出了这个要求，而且提议的人就是陈必时。可惜的是，从来没有人认真考虑过这件事情。

　　原因也很简单，不用多说。

　　“耀武同志，我们需要讨论一下这个问题。”狄劭康长出口气，说道，“你先到外面喝口茶，等下我会给你一个明确的答复。”

　　罗耀武也没多说，立即起身离开了会议室。

　　能不能守住半壁江山，就得看高层在这个问题上能否下定决心。


第二卷 青山黑水 第一百一十一章 官复原职

　　罗耀武在外面等了两个多消息，才被狄劭康的秘书叫了进去。

　　三个条件，高层都答应了，只是都有条件。

　　陈必时将与罗耀武一同复制，继续担任东南前线总司令，只是战区范围仅限于浙江、上海、江苏与福建，安徽、江西、湖北与湖南划为华中战区，山东、河南与山西则被设为中原战区，由王虞珉任华中战区司令，刘诚志推荐的赖洪晟上将任中原战区司令。显然，陈必时的地位大大降低，所辖战区范围也大不如前。

　　沈阳军区与北京军区合并，设为北方战区，由罗耀武任战区司令。只不过，在河北与京津两地，罗耀武只负责指挥战区防御作战，对其他战区事务没有管辖权，调动包括第三十八集团军在内的首都卫戍部队还需得到最高统帅部的统一。在至关重要的战区动员上，罗耀武只能在东北进行动员。

　　在最重要的人民武装力量上，高层会议原则上同意了罗耀武的要求，但是仅仅局限于敌后战区。只能在敌战区组建人民武装力量，向民众派发武器，并且组织人民游击队。在非敌战区，罗耀武仍然得按照之前的办法，即在得到最高统帅部的授权之后，组建统一指挥调度的民兵纵队。

　　罗耀武是个聪明人，知道能够得到这样的结果已经很不错了。

　　答应下来后，他没有立即离开北京，而是去见了陈必时。

　　与罗耀武一样，陈必时在被软禁期间，没有受到刁难，看押他的警卫人员不但对他客气有加，还处处照顾。

　　不管怎么说，陈必时威名在外，还是陆军上将，保不准什么时候就能复制。

　　一个实权在握的上将要想捏死几个小警卫，连手指头都不用动一下。

　　“去机场，开快点，路上别耽搁。”

　　“不用慌，人都出来了，你急什么？”

　　“当然得急，要是那几个老家伙反悔，我们就得回去吃闲饭。”

　　听到这话，别说陈必时连连摇头，就连坐在前排的叶振邦与司机都忍不住笑了起来。

　　“听说，你是自己回来的？”

　　“我要不回来，他们会放你了？”

　　陈必时苦笑了一下，说道：“你有没有想过这么做的后果？”

　　“还能有什么后果？”罗耀武掏出香烟，先给陈必时点上。“大不了人头落地，我就一颗脑袋，只够砍一次。”

　　“你是解脱了，可是你发誓捍卫的国家、还有为你卖命的军队，你考虑过了吗？”

　　罗耀武苦笑了一下，没有答话。

　　他哪能不明白陈必时的意思，只是他也没有选择。

　　“说实话，我都替你捏着把汗，你这是向上面公然叫板。要是出个什么差错，就算不是上面下的手，只要你有个三长两短，十五军肯定会闹翻天。虽然其他几个集团军不见得会跟着起事，但是也不会出手阻止，最多是看热闹。到时候，别说东北守不住，恐怕正个国家都得完蛋。”

　　“没这么严重吧？”

　　陈必时苦笑了一下，说道：“我知道你是有备而来，不然你也不会自己回来。我也知道你是为了把我救出来，所以你做好了最坏的打算。只是到底会不会演变成那个样子，你自己心里明白。”

　　“就算是，又怎么样？”罗耀武也急了，“沈阳已经被美日联军包围，现在别说让我去救火，派任何人去都没用。沈阳一丢，东北基本上完蛋了。我军肯定会大撤退，能在山海关站稳脚跟就不错了。要是我死了，你还管在里面，王虞珉一个人顶得住两头？他现在连东南那边的事情都没搞明白呢。”

　　“你认为就没人了？”

　　“你说赖洪晟？”罗耀武冷笑了一下，说道，“这小子有多少本事，我也很清楚。在后方当参谋、提意见，做点出谋划策的事情还行，真要他到前线去领军打仗，还差得远。现在的关键问题不是有没有指挥部队作战的人，而是能不能稳住军心，让全体军民投入到抗战中去。情况很明显，没有你我，还真玩不转。”

　　陈必时叹了口气，罗耀武这话说得也不假。

　　东南与东北连续吃败仗，都是在陈必时与罗耀武受难之后。如果两人没有离开前线，局势肯定会大不一样。

　　“沈阳守不住，就只能集中兵力守卫北京。说实话，我心里也没底，毕竟上面仍然畏首畏尾，不肯放开手脚打。要是连北京都守不住，就算设立陪都，继续抗战，恐怕全国的局势也好不到哪里去。”

　　陈必时长出口气，说道：“回去后，你准备怎么打？”

　　“该怎么打就怎么打。”

　　看了罗耀武一眼，陈必时点上了第二根香烟。

　　“沈阳是东北地区的交通枢纽中心，又在辽河平原上。这里一丢，整个辽河平原都守不住。北面的吉林与黑龙江肯定照顾不到，只能尽快武装人民游击队，把武器分发下去，希望能够拖住几万美日军队。”

　　“越早越好。”

　　“过来之前，我已经联系了第十六集团军，让他们把库存的武器弹药，特别是枪支、火箭筒、手雷、地雷、轻型迫击炮等等单兵武器发下去，并且把在当地招募的官兵留下来，组成地方游击队的骨干，培养与训练更多的游击队员。吉林与黑龙江的兵工厂还在生产，所有武器弹药都提供给民兵，不往南运。”

　　陈必时点了点头，说道：“搞得好的话，吉林与黑龙江能拖住十个以上的美日师团，只是正面还得打几仗，如果没有正面抵抗，敌后游击战也打不起来。”

　　“下一战就在彰武。”

　　“彰武？”

　　罗耀武长出口气，说道：“美日联军兵力雄厚，仅一线作战人员就仅仅五十万，而且日本很有可能在四月底、或者五月初第三次增兵。从美日联军的战略部署来看，攻占沈阳后除了扫荡吉林与黑龙江之外，还会进军内蒙通辽。”

　　“如此说来，彰武那边就有得打了。”

　　“肯定得打一场，挫败美日联军的锐气，不然一路退下去，到了山海关都站不稳。”

　　“你准备怎么打？”

　　“现在还没想清楚，到了前线才知道。反正我让第十六集团军撤到彰武，先在那边部署防线，等到其他集团军撤下来，再组织作战。”

　　“既然准备在彰武打，就得把目光放开一点，不要局限在一地。”

　　罗耀武点了点头，表示明白陈必时的意思。

　　“彰武过后，该怎么打？”

　　“过后？”罗耀武苦笑了一下，说道，“我可没想得那么长远。”

　　“必须考虑长远。”陈必时看了罗耀武一眼，说道，“就算往最好的方面想，你在彰武挫败了美日联军的锐气，但是敌我实力差距仍然非常悬殊。如果像你所说，日军在四月底或者五月初再次增兵，那么就算你在彰武打赢了，仍热得撤退，而且只能沿着辽东湾北岸往南撤退。要是没考虑好后面该怎么打，你怎么提前部署？没有提前部署，部队撤退的时候被美日联军粘住，你该怎么办？”

　　罗耀武若有所思地点了点头。

　　“充分利用那边的地形，特别是几条山脉，迫使美日联军分兵前进，在阜新、锦州与朝阳好好部署一番。只要能够在医巫闾山、松岭与努鲁儿虎山摆下战局，充分利用美日联军在兵力部署上的漏洞，就有可能在关外站稳脚跟，争取在黑山外挡住敌人。”陈必时稍微停顿了一下，再接着说道，“只有打成这个样子，才有希望拖到年底。到时候，我们也能动员起更多的军事力量。”

　　“就算如此，接下来的仗也很难打。”

　　“难打也得打。”

　　罗耀武沉思一阵，说道：“既然是长远打算，就得考虑北京的防御部署工作。”

　　陈必时苦笑了一下，没有反驳罗耀武的观点。

　　道理也很简单，如果美日联军能够打到距离山海关只有一步之遥的葫芦岛，就会不顾一切的向北京进军。

　　实际上，挡在北京之外的就只有山海关。

　　也就是说，只要美日联军能够打下山海关，就能顺利到达北京，也就能集中兵力攻占中国的首都。

　　道理再简单不过，以中国军队的实力，守住山海关的难度并不小。

　　守不住山海关，就得及时在北京组织防御作战。

　　“虽然现在谈保卫北京还为时过早，但是你可以提前做准备。”

　　“怎么准备？”罗耀武苦笑了一下，说道，“高层的意思很明白，只有敌人打到家门口的时候，我这个战区司令才有实权。”

　　“可以想别的办法。”

　　“什么办法？”

　　陈必时稍微迟疑了一下，说道：“让需要休整补充的军队撤到关内。”

　　罗耀武立即皱起了眉头。

　　“虽然这样一来，这些部队就归最高统帅部指挥了，但是实际上仍然受你指挥，只要有需要，你随时可以调动这些部队。再说了，在关外防御，主要得依靠当地民众。随着占领区扩大，美日联军的兵力必然较为分散，正是打游击战的好时机。”

　　“这样也行，只是现在还不是时候。”

　　“到时候再说。”

　　罗耀武点了点头，没再多问。

　　不多时，轿车就到了机场。把陈必时送上飞机之后，罗耀武才上了接他前往东北前线的专机。

　　当然，罗耀武不会去沈阳，而是直接飞往彰武。

　　这个时候去沈阳，还有什么意义？


第二卷 青山黑水 第一百一十二章 小题大做

　　罗耀武官复原职，回到彰武组建北方战区司令部。

　　连陈必时都回到了南京，替下王虞珉，担任东南前线总司令。

　　收到这个消息，帕特里奇就知道大事不好了。虽然不知道到底发生了什么事情，但是罗耀武与陈必时同时复制，表明中国高层的内部问题已经得到解决，至少大大缓解，不会继续对前线作战造成影响。

　　虽然美日联军已经包围了沈阳，但是帕特里奇相信，罗耀武回归绝对是最大变数。

　　这个家伙就顶得上五个主力集团军！

　　受此影响，帕特里奇在四月六日夜间电令福田康夫，要求美日联军连夜发起总共，争取早日拿下沈阳。

　　拖下去，肯定会出问题。

　　实际上，就算不拖下去，也会出问题。

　　罗耀武回到前线，做的第一件事情就是命令第二十六集团军与第四十集团军死守，随即调动部署在外围的第三十九集团军攻打被美日联军占领的抚顺望花区与沈北新区，第六十五集团军则从新民市向沈阳进军，随后才命令黎卫东组织被打散了的第十五集团军前往辽中县集结。

　　这一番部署，让帕特里奇看着就胆战心惊。

　　显然，罗耀武不打算轻易放弃沈阳，要集中有限的兵力，在沈阳周边地区打一场轰轰烈烈的会战，撕开美日联军的包围圈，把粮食物资送入沈阳。

　　也就是说，罗耀武的主要目的还是死守沈阳。

　　问题是，罗耀武手里的兵力够吗？

　　就算把第十五集团军算上，也只有三个主力集团军与七个新编集团军，再加上两支民兵纵队，总兵力绝对不会超过五十万，而围攻沈阳的美日联军接近五十万。算上战斗力上的差距，罗耀武手里的兵力根本就不够打一场能够取胜的大会战。

　　没有兵力优势，打不了胜仗，这么打就是送死。

　　只是没等帕特里奇考虑明白，新的情报就送到了。

　　第十六集团军已经离开吉林，正在开赴抚顺的途中，很快就会到达沈阳前线。

　　这下，罗耀武手里有四个主力集团军了。

　　不可否认，第十六集团军是一支强悍的部队，在此之前一直单独镇守吉林，还在围歼韩军D集团军的会战中立下汗马功劳。

　　问题是，第十六集团军能有多强大？

　　不管怎么看，也比不上第十五集团军与第三十九集团军，也许连第六十五集团军都比不上，最多只算得上是一支战斗力较为强悍的部队。

　　更重要的是，第十六集团军与第十五集团军一样，也是一支更加擅长防御作战的部队。

　　在此之前，第十六集团军打得主要是防御战，不然罗耀武也不会用这个集团军单独镇守吉林。

　　很明显，罗耀武手里仍热欠缺具备强大突击能力的尖刀部队。

　　没有突击能力，就很难撕开美日联军的包围圈。

　　就算打通了前往沈阳市区的通道，把物资运进去了，也不可能围歼美日联军，最终还是会丢掉沈阳。

　　很明显，罗耀武的部署严重不合理。

　　这下，帕特里奇不得不怀疑，在前线指挥的是不是罗耀武，或者说到达彰武的是不是罗耀武。

　　可是情报确凿无误，罗耀武确实回到了彰武，而且从姚万平手里接过了指挥权。

　　那么，他到底想干什么？

　　越是想不明白，帕特里奇越是担心。

　　现在的问题是，美日联军咬着沈阳，不可能撤下来。如果不能尽快占领沈阳，而是一直拖下去的话，罗耀武肯定会获得反击机会。

　　在看不清楚罗耀武的战役企图的时候，帕特里奇只能让福田康夫加快进攻速度。

　　四月七日，美日联军开始强攻沈阳。

　　因为罗耀武已经回到前线，还变相升了官，他已经通过电话，亲自向前线指挥官下达了作战命令，所以守城部队士气高涨，打得非常顽强。

　　必须承认，帕特里奇非常狡猾。

　　白痴都知道，罗耀武归来，相当于给中国军队打了一针兴奋剂，强攻沈阳的难度将大大加大。结果，帕特里奇没有让美军冲在前面，而是把攻城的重任丢给了日军，由美军负责外围防线。

　　对帕特里奇的这一安排，福田康夫也是有苦难言。

　　虽然最初是由帕特里奇决定包围沈阳的，但是在包围了沈阳之后，福田康夫一力主张以围困为主，先围上十天半个月，等到城内粮食消耗得差不多了，才发起进攻，让部队去收拾残局。

　　这下好了，围困肯定行不通，还是得强攻。

　　既然得强攻，就得由福田康夫承担错失战机的责任。

　　只不过，围攻沈阳的战斗一直打到四月十日，在外围集结的中国军队都没有动静。

　　第三十九集团军发动了几次试探性进攻，规模都不大，与守卫外围防线的美军遭遇后就主动撤了下去。

　　第六十五集团军也往前顶了顶，结果在距离沈阳市区还有几十公里的地方就停住了。

　　第十五集团军与第十六集团军还在集结，前者的兵力太分散，各支小股部队接到命令后都在往辽中赶，而后者主要是运送的辎重太多，根本走不快。

　　这些都是实际情况，帕特里奇也没有什么好怀疑的。

　　别的不说，就第十五集团军而言，因为之前分散部队打游击战，要想把部队再次集中起来就没那么容易了。

　　罗耀武必须首先解决这些现实困难，才能发起进攻。

　　只有一点可以肯定，囤积在新民的粮食不但没有运走，还被装上了辎重部队的车辆，并且跟在第六十五集团军身后。

　　也就是说，只要解围成功，罗耀武就会把沈阳守军最需要的粮食送过去。

　　由此，帕特里奇也断定，罗耀武的主要目的还是解围，为守城部队提供物资，让守城部队坚持下去。

　　虽然这么做的现实意义并不大，但是坚守沈阳本身就有重大的军事意义。

　　不管罗耀武有没有信心守住沈阳，他都得抓紧时间部署新的防线，因此需要沈阳守军拖住美日联军，也就得坚守沈阳。

　　既然如此，美日联军更得加把劲，争取早日打下沈阳。

　　打到四月十二日，在连续撤下三个伤亡惨重的师团之后，日军占领了沈阳三分之一的城区，把守城部队围在了浑江北岸。

　　此时，中国军队的四个主力野战军也在外围集结完毕，连第十五集团军都恢复了建制。

　　当天晚上，第三十九集团军率先在北面与东北方向上发起猛攻，一度攻入沈北新区，甚至派侦察部队渗透了美军的防线。

　　帕特里奇没有干预指挥，只是一再提醒福田康夫，不要只盯着第三十九集团军，更要地方西北方向上的第六十五集团军。

　　原因很简单，物资就在这个集团军身后，如果罗耀武为了解围，第三十九集团军在北面与东北方向上的进攻就只是佯攻，真正的主攻在西北方向上。

　　只不过，没过几个小时，帕特里奇就发现，他的判断出了问题。

　　十三日凌晨，在战场上空盘旋的美军无人侦察机最先发现异常情况，守在城区内的第二十六集团军与第四十集团军开始集结，并且打开了几座军械弹药库，向参与守城作战的民众分发武器弹药。

　　半个小时后，第四十集团军率先向北突围。

　　突围！？

　　收到消息，帕特里奇还以为自己看花了眼。

　　确实是突围，而且是在向第三十九集团军的方向突围。

　　很快，准备就绪的第二十六集团军也开始向西北方向突围。

　　这下，帕特里奇才猛然明白了过来，罗耀武搞这么多花样，不是为了解围，而是为了协助守城的两个主力集团军突围。

　　也就是说，罗耀武要保住的不是沈阳，而是两个主力集团军的骨干力量。

　　这下，问题来了。

　　因为没有料到守城部队会突围，所以进攻的日军分散在城区里面，根本没有集结，也就无法挡住集结起来的突围部队。

　　战场外围，美军正在应付第三十九集团军与第六十五集团军的进攻，没办法盯住身后。

　　帕特里奇想过调遣附近的部队去堵住突围部队，问题是，罗耀武手里还有两个主力集团军与好几个新编集团军没有动呢。

　　真要全线开动，罗耀武肯定会大打出手。

　　再说了，罗耀武什么时候变得这么小家子气了？

　　当初为了围歼美军第四步兵师，他可是花上了血本，差点让第十五集团军有去无回。如果他的真实目的不是掩护守城部队突围，而是以此为饵，让美日联军全线调动，就很有可能抓住机会干掉一两个美日师团。

　　别忘了，第十五集团军与第十六集团军都是非常擅长打防御战的部队。

　　如果让这两支部队抓住漏洞突入美日联军的防线，并且站稳脚跟，再加上进攻能力超强的第三十九集团军，与实力不俗的第六十五集团军，还有两个杀红了眼的集团军，由新编集团军与民兵纵队配合，那后果肯定不堪设想。

　　受此影响，帕特里奇没敢轻举妄动。

　　这个时候，福田康夫正在忙着收拾市区内的残局呢。

　　结果天还没亮，第四十集团军与第二十六集团军就突破了美日联军的包围圈，还带上了两个新编集团军与几万民兵。

　　守城部队突围成功后，外围进攻的部队也迅速撤了下去。

　　早就守候在一旁的第十五集团军与第十六集团军迅速插上，在沈阳北面与西面构筑起防线。

　　等到帕特里奇回过神来，发现罗耀武确实没有太大野心的时候，说什么都来不及了。


第二卷 青山黑水 第一百一十三章 战略退缩

　　虽然突围战役打得精彩漂亮，但是沈阳沦陷成为定局。

　　第二十六集团军与第四十集团军突围当天，美日联军前线总指挥福田康夫就宣布，正式占领沈阳。

　　问题是，占领沈阳后，美日联军却没有立即进军。

　　名义上，美日联军强攻沈阳后，各部队的伤亡情况都比较严重，特别是担负起强攻任务的五个日军师，还有部署在外围的美军第二骑兵师与第二机步师，需要时间补充休整。实际上，让美日联军停下来的主要原因并非如此。

　　罗耀武回归，影响绝对巨大。

　　如果说在此之前，福田康夫还不认为这个在几个月前还是少将军长的前线司令官有多大的本事，那么在眼睁睁地看着十多万中国军人扬长而去之后，他就不得不承认，帕特里奇对罗耀武的评判没有错。

　　这是一个对手，一个厉害的对手。

　　罗耀武能在被美日联军重重围困的沈阳把十多万人马救出去，在更广阔的战场上，他就能够给美日联军制造更大的麻烦。

　　继续进军，那得三思而后行。

　　沈阳战役打完后，帕特里奇也意识到，他又被罗耀武摆了一道。

　　很明显，罗耀武手里确实没有足够的兵力，不然不会如此重视沈阳城内的两个主力集团军，更不可能拼着老命把这两个集团军救出来。能够成功解围，靠的不是外围部队，而是罗耀武的名声，特别是在美日联军指挥官心里的地位。

　　与帕特里奇打了几个月，他就没有玩个小手笔，这次玩了个小花招，就把帕特里奇骗得团团转，恐怕也只有罗耀武办得到。

　　以当时的情况，如果帕特里奇胆子再大一点，认定中国军队是强弩之末，集中手里的兵力，还真有可能反咬一口，让罗耀武赔了夫人又折兵。

　　说起来，这还真有点唱空城计的味道。

　　只不过，罗耀武是在城外唱的这出戏，而且声势更加浩大。

　　当然，他能唱成这出戏，靠的还是庞大的民兵部队。之前已经提到过，为了掩护主力部队的行动，新编集团军与民兵纵队都按照主力部队的编制，出去活动的时候，更是唯恐天下不知。

　　这么一搞，帕特里奇也就很难通过战术侦察确定罗耀武手里的兵力了。

　　后悔归后悔，这世上也没有后悔药。

　　打下沈阳后，帕特里奇没有催促福田康夫立即进攻，并不是说他有多害怕罗耀武。情况再明显不过了，罗耀武手里没兵，就算在后方组织起了防线，也只能动用新编集团军，几个主力集团军的战斗力还没完全恢复，威胁并不大。

　　主要原因，还是在美日两军的战略上。

　　众所周知，沈阳是东北的交通枢纽中心，北上是吉林与黑龙江，南下直抵辽东湾，西南则是进军华北的大路，往西北还能进入内蒙。

　　正是如此重要的地理位置，让美日联军把重点放在了这里。

　　问题是，打下沈阳后，该如何进军？

　　如果说，在战术上，帕特里奇与福田康夫还算各有见解，那么在战略上，两人就完全不搭边了。

　　福田康夫的观点是，首先扫荡东北地区，先在东三省站稳脚跟，再进军华北。

　　帕特里奇的观点则截然相反，认为应该先进军华北，打下北京之后，再回过头来攻占东三省。

　　与其说是两人的战略分歧，还不如说是美日两国的政治分歧。

　　福田康夫的态度，实际上就是日本的态度。这并不是说日本有能力吞下东三省，即便日本有这个野心，美国也不会答应，毕竟台湾当局摆在那里。

　　美国早就向台湾当局承诺只承认一个中国，而且是一个完整统一的中国，绝对不会肢解中国。如果办不到，台湾当局就无法向全体中国人交代，在大陆的政权也就不会稳固。扶不起台湾当局，美国就不可能从根本上击败中国，也就无法取得这场战争的胜利。

　　日本当局的实际目的就是希望让美军担负起更多的作战任务。

　　向吉林与黑龙江进军，不管日军打主力、还是美军打主力，现在的兵力都不够。就算日本当局已经答应第三次增兵，并且承诺最终将派遣军扩充到一百万，可是这些部队不可能立即到达，而且对占领大半个中国来说也不够。如此一来，美国就得向东北增兵，并且担负起主要作战任务。

　　帕特里奇主张南下，实际上就是针对这个问题。

　　虽然在东北战场上，美军的规模仅相当于日军的一半，但是美军伤亡的官兵比日军多得多，毕竟在日军参战之前，美军就有重大损失。继续向东北增兵不是没有可能，只是美军要尽量避免冲锋陷阵。

　　向南进攻，战场就那么点大，部队多了也容不下。

　　即便需要提防东三省的中国军队，日军也能担当重任，美军就能从繁重的战斗任务中解脱出来，让日军去冲锋陷阵。

　　说得直接点，双方都知道继续打下去，肯定是越打越艰难。

　　战斗损失肯定越来越大，而谁来承担这个损失，就是最大的问题。

　　当然，双方也有共识，那就是得尽快扫荡辽河平原，攻占辽东半岛，夺取如同大连这样的大型港口城市，控制主要的铁路与公路，缓解后勤保障的压力。

　　正是如此，在占领沈阳之后，美日联军没有立即确定进军方向，开始扫荡战场。

　　四月十五日，在第十五集团军从辽中撤退后，美日联军南下攻打辽阳，并且在五天之后占领了这座位于长白山西北的重要城市。

　　虽然有人认为罗耀武故意放弃了辽阳，没有像他承诺的那样坚壁清野，处处死守，但是白痴都知道，沈阳守不住，那就肯定守不住辽阳。更重要的是，中国军队的主力部队都集中在彰武方向上，辽阳那边根本没有多少兵力，连地方游击队都没有几支。

　　罗耀武又不是神仙，没有天兵天将，拿什么守辽阳？

　　三日后，美日联军进军盘锦。

　　盘锦在辽河河口，地势平坦不说，周边还真没有可以据守的天险。

　　这次，罗耀武又主动退却，没有与美日联军鏖战，只是组建了几支地方游击队，把几万条步枪与几百万发子弹发到了民众手里。

　　虽然武装人民的时候，盘锦不是敌占区，但是很快成了敌占区，所以没有人拿此做文章。

　　到这个时候，也就是四月下旬，罗耀武已经在阜新与锦州部署好了防线，不但让六个主力集团军与十个新编集团军恢复了战斗力，还抽调民兵纵队里的优秀人员组建了两个新编集团军，并且动员了两百多万民众，沿着医巫闾山与大凌河修建战略防线。

　　只不过，罗耀武仍然把重点放在了彰武。

　　为了守住这座连同到内蒙的城市，罗耀武甚至动员数十万民工，在绕阳河与柳河一线修建了一条近一百公里长的纵深防线，光是挖掘的战壕就超过了两千公里，还修建了十多万个永备火力点，上千个炮兵阵地，与多得数都数不过来的防御工事。

　　这番部署，罗耀武的意图就再明显不过了。

　　如果美日联军要去打吉林与黑龙江，他不会插手，反正他的手也伸不了那么长，根本照顾不到那些地方。只不过，美日联军要想进军华北，就得攻打彰武，从医巫闾山北面进军朝阳。如果直接攻打锦州，就会把右翼暴露在中国军队面前。辽河河口就那么大个地方，地势又过于平坦，中国军队不好守，美日联军也不好守。

　　也就是说，罗耀武在变着花样迫使对方攻打彰武。

　　正是如此，他才会把重兵部署在彰武。

　　问题是，罗耀武也太看得起美日联军了，甚至把美国与日本当成了一家人。

　　打下盘锦后，美日联军没有杀向锦州，而是继续南下，在四月二十七日攻打位于大辽河口的营口。

　　占领营口后，美日联军又花了点力气攻打辽东半岛北部的盖州。

　　因为盖州背靠长白山，又面向辽东湾，地势比较险要，当地部队又提前做好准备，动员了十多万民兵，所以美日联军花了点力气，直到五月七日才占领这座城市，打开了进入辽东半岛的大门。

　　到此，辽东半岛被美日联军包围。

　　美日联军在这个时候的意图也很明显，那就是先打下辽东半岛，其他的等到以后再说。

　　五月七日，日军第三批派遣军在丹东与东港上岸。

　　这次的规模更大，足足二十个师团，还有补充给其他部队的近十万名官兵。

　　随着这批部队到达，侵华日军的总兵力已经达到七十万。

　　不得不说，日本的动员能力非常惊人。毕竟日本是一个人口上亿的大国，即便不进行全面战争动员，武装一两百万军队也不是问题。

　　只不过，要想在如此短的时间内组建足够多的主力部队，还是不容易。

　　受此影响，第三批派遣军主要是二线部队，都是新组建的师团，缺乏战斗力不说，连装备也不够齐全。

　　唯一值得肯定的，就是庞大的兵力。

　　人多了，做什么都容易。

　　五月十一日，美日联军兵分两路，沿辽东半岛南北两岸向大连进军。

　　因为罗耀武已经在北面部署好防线，也不大可能守得住大连，所以第二天，他就命令驻扎在大连的地方部队撤往辽东湾北岸的秦皇岛与葫芦岛。

　　只能通过海路撤退。

　　虽然受岸防部队保护，美日联军的海军舰艇无法进入渤海湾，但是美日联军的空中力量仍然对运送官兵的船只构成了严重威胁。

　　最终，只有不到十万人撤了出来，而丧生大海的比这还多得多。

　　五月十八日，大连沦陷。

　　这个时候，辽东战场上的狼烟也冒了起来。


第二卷 青山黑水 第一百一十四章 游击战争

　　彰武，前线司令部。

　　回到前线一个多月，除了组织沈阳大撤退之外，罗耀武把所有时间与精力都用来部署防御与组建部队。

　　按照新的战区制度，罗耀武可以在战区范围内组建新编集团军。

　　可以说，这是非常大的权力。

　　以往，罗耀武只能向中央汇报需求，由中央决定组建多少新编集团军，并且由中央任命新编集团军司令与师旅级指挥官，罗耀武只负责指挥这些部队作战。如此一来，这些部队仍然听从中央调度。

　　现在，罗耀武则可以按照战场需要来组建部队。

　　一个月下来，罗耀武至少组建了二十个新编集团军，每个集团军的兵力在两万到三万之间，二十个新编集团军大约有五十多万人。

　　只不过，罗耀武没有赋予这些新建部队正式番号，而是将其编在民兵纵队下面。

　　道理也说得很清楚，没打过仗、没杀过敌，就不叫军队。

　　只要上了战场，打了胜仗、杀了敌寇，罗耀武就会亲自为这些新建部队正名，授予正式番号。

　　显然，这是为了激励官兵的斗志。

　　扩充正规军只是其一，在此同时，罗耀武还扩大了民兵纵队的规模。

　　因为战略方向有限，所以罗耀武只保留了三支民兵纵队，只是规模都大大扩大。除了编在其下的那些新编集团军之外，每个民兵纵队还有十五万到二十万准战斗人员。民兵的主要任务就是协助部队修筑防线，运送作战物资，维护后方治安等等。当然，必要的时候，民兵纵队也能上阵作战。

　　如此一来，算上已有的六个主力集团军与十二个新编集团军，罗耀武手里的兵力已经超过了一百五十万。

　　这还没有算上武装起来的敌后游击队。

　　把这股力量也算上的话，东北战场上的抗战力量肯定超过了二百五十万。

　　毫无疑问，这是一支非常庞大的军事力量。

　　至于是否强大，还得打过之后才知道。

　　有了兵力，自然就得考虑作战。

　　美日联军占领沈阳之后，集中兵力扫荡了辽河平原与辽东半岛，让罗耀武获得了足够的准备时间。

　　问题是，等到五月中旬，罗耀武不得不面对更加强大的敌人。

　　到这个时候，除了七十万侵华日军之外，美军作战部队也由之前的八个师增加到了十二个师，总兵力超过二十万。即便不考虑盘踞在丹东与东港的韩军，美日联军的总兵力也接近一百万。

　　按照战斗力计算，美日联军不比罗耀武手里的军队差多少，甚至还要强一点。

　　“进攻肯定没戏，只能逼着敌人来打我们。”罗耀武敲了敲桌子，“美日联军的战略意图还不明显，根据军事情报局提供的消息，美日存在严重分歧。原因嘛，我就不多说了，大家心里都有数。如果让日本鬼子占了上风，先出兵扫荡吉林与黑龙江，虽然我们能够获得更加充裕的准备时间，但是大家都知道，夏粮就快丰收了，如果在这个时候丢掉黑土地，恐怕我没今冬就得饿肚皮了。”

　　“恐怕等不到冬天，秋收之前就得饿肚皮。”负责后勤的参谋纠正了罗耀武的说法。

　　“所以我们必须把美日联军引过来，让他们南下，让他们强攻彰武。”

　　“问题是，有什么好办法？”

　　“美日联军不主动进攻，我们就主动点。”罗耀武又敲了敲桌子，“不管怎么说，我们手里有一百多万官兵。别看美日联军规模庞大，兵力接近一百万，但是真正能打的不多。我大概估算了一下，除掉各地占领军，守卫交通线与运送物资的辎重部队，还有留在后方对付游击队的部队，美日联军在前线能打的，也就十多个师团，总兵力在二十万左右。当然，我们也不是全部能打，但是比美日联军多得多，怎么也能拼凑起百把万来。只要抓住机会，打一两场歼灭战肯定不是问题。”

　　“关键就是机会。”

　　“机会是登不来的，必须靠我们自己去创造。”罗耀武呵呵一笑，拿起香烟，“知道我们为什么要钉在彰武吗？这里不但可以前往内蒙，还能前往吉林。既然日本鬼子想着占领我们的东三省，那我们就对着干。从康平入四平，再巩固内蒙的几条交通要道，让日本鬼子无法顺利进军吉林。”

　　“用什么部队？主力部队的话，意图就太明显了。”

　　“不用主力部队，全部用民兵，武装游击队。”

　　“游击队？”参谋们都露出了疑惑神色。

　　罗耀武笑了笑，朝叶振邦点了点头。

　　“这一个多月，从吉林那边逃过来的民众不少，我们招募与组织了几十万青壮年。”叶振邦具体负责这些事情。“虽然吉林还不是敌占区，但是要不了多久，就会成为敌占区，至少会被敌人包围。我们可以武装这些人员，再安排一些经验丰富的老兵带队，组织敌后游击队，专门到吉林与黑龙江打游击战。”

　　“这样能行？”

　　“为什么不行？”罗耀武冷冷一笑，说道，“日本鬼子最怕什么？就是敌后游击队。只要我们组织得力，就能给日本鬼子造成巨大麻烦。东北是块肥肉，日本鬼子想一口吞下，没那么容易。只要我们源源不断的把敌后游击队送过去，日本鬼子就不得不攻打彰武，切断我们的兵力输送线。”

　　“问题是，上面会同意吗？”

　　“上面？”罗耀武笑了笑，“有了一次，还有第二次？陈司令已经回到前线，我也不会轻易回去。我们在这边做什么，上面管不着。就算管得着，谁来管？要是有人来管，老子就送他去实地考察，看谁愿意来。”

　　几个参谋随即苦笑了起来，罗耀武就是这性格。

　　“更重要的是，这关系到夏粮丰收，甚至关系到秋粮丰收。没有人手，就算丰收了，粮食也运不过来。烂在地里就算了，要是落到敌人手里，老子可不干。所以我们得赶紧组织起人力，把人送过去。”

　　“那我们就得在这里坚守几个月。”

　　“必须坚守到秋收之后，不然冬天饿肚皮，仗就没法打。”罗耀武灭掉了烟头，顺手又点上一根。“一味防守，肯定坚持不了多久。再说了，打了这么久，除了沈阳，我们就没有一味防守过。先把敌人引过来，瞅准机会打几个歼灭战，别说坚持到秋收，就算坚持到冬天也不是大问题。”

　　“敌后指挥怎么办？”

　　“每支游击队安排几名经验丰富的老兵，最好是东北本地人。我想，这方面应该不成问题，我们在这边打了几个月，招了几十万本地兵，作战经验丰富的也不少。所有敌后游击队均授予正规部队的编制，游击队长都是少校，副队长是上尉，我亲自签发晋升令。要是能在敌后发展起更多的部队，我还给他们升官。反正让部队放手去做，想怎么打就怎么打，不要拘泥于常规战术。游击队，就得有游击队的打法。”

　　“武器弹药呢？”

　　“主要是我们缴获的武器装备，特别是枪支，全部是北约制式口径。”叶振邦代替罗耀武回答了这个问题，“我们从韩军那缴获不少，步枪就有几十万条，足够武装游击队了。弹药不是很多，兵工厂的产能有限，还得主要为正规军服务，所以只能在敌人身上想办法。这些都不是大问题，游击队打开后，自然能够得到解决。”

　　“主要还是情报。”罗耀武接过话题，说道，“所以我打算组建几支特种部队，专门负责到敌后收集情报，协助游击队作战。如果遇到大的战役，还能组织起游击队，配合正规军作战。”

　　几个提问的参谋都点了点头，表示没有问题了。

　　“还有问题吗？”罗耀武还是问了一句，“如果没有问题，这事就订下来。具体事务由叶振邦上校负责，你们都要配合他的工作。散会吧。”

　　参谋纷纷起身告辞，叶振邦却留了下来。

　　跟着罗耀武从北京回来之后，叶振邦在前线司令部的地位得到明显提升。别的不说，就凭他肯陪死的精神，其他参谋就得佩服他。要知道，跟着罗耀武回去的，就只有叶振邦一个人。虽然其他参谋都有事在身，但是说到陪死，他们还真缺点勇气。

　　受此影响，叶振邦基本上成了罗耀武的参谋长，大小事情都可以过问。

　　当然，一般情况下，叶振邦还是负责其他参谋不负责的事情，比如组织游击队，安排特种作战等等。

　　“联系上石磊磊了吗？”

　　“联系上了，他正带着人赶回来，这两天就能到。”

　　石磊磊仍热是罗耀武直接指挥的特种部队的最高指挥官，这一个月来，一直在外面执行侦察任务，顺便协助各地游击队搞敌后破坏工作。因为活动范围大，而且没有准绳，所以要与他取得联系，还真不容易。

　　“那就好，等他回来后，先让他们休息几天，再把任务安排下去。”

　　“没问题，反正也不急在一时。”

　　“游击队的事得抓紧，建好一支就送走一支。彰武就这么大个地方，军队又多，太集中了反而不是好事。”

　　“明白，还有别的事吗？”

　　“暂时就这些，我去睡一觉，你帮我盯着，有事再来叫我。”

　　叶振邦笑着摇了摇头，等罗耀武离开后，才起身离开会议室。


第二卷 青山黑水 第一百一十五章 先打再谈

　　罗耀武等着美日联军打过来，帕特里奇却在为怎么打发愁。

　　如果只是军事上的分歧，那还好说，帕特里奇是最高指挥官，福田康夫只是东北前线指挥官，一道命令下去就行了，但是在战略进攻方向的选择上，不是简单的军事分歧，而是重大的政治分歧，帕特里奇就不能那么武断了。

　　五月上旬之前，这个问题还不算突出。

　　原因也很简单，扫荡辽河平原与辽东半岛需要时间，美日联军也没有足够的兵力在两个方向上发起大规模进攻，兵力被牵制在前线战场上，自然不需要急着考虑下一步行动，也就不用争得太狠。

　　还有一个原因，那就是帕特里奇没有时间跟福田康夫较劲。

　　沈阳战役结束之前，美军就从湖州北上，攻入江苏无锡，在太湖西边的宜兴与中国军队恶战一场。

　　虽然宜兴的防御还比不上湖州，但是陈必时回归，极大的振奋了前线官兵的士气。

　　结果在陈必时的积极策划下，一场战役级别的进攻行动，硬是打成了一场大会战。

　　宜兴会战一直打到四月下旬，美军才在付出了近三万名官兵伤亡的惨重代价之后，占领了这座太湖边上的城市，打开了进军南京的大门。

　　接着，双方又在常州溧阳恶战一场。

　　直到五月初，美军才占领溧阳。

　　可以说，陈必时的到来，让美军进军南京的作战行动变得异常艰难。

　　当然，这也不仅仅是陈必时的功劳。

　　虽然在新的战区制度下，紧挨着战场的安徽不属于陈必时统辖，但是王虞珉与陈必时的关系非同寻常，两人在二十多年前就合作过，配合起来简直是天衣无缝。如此一来，美军不但要面对一个能力全面的将军，还得面对一个擅长打进攻战的将军。

　　陈必时能在宜兴与溧阳重创美军，王虞珉的功劳不比他小。

　　受此影响，帕特里奇不得不把注意力放在东南战场上，竭尽全力向南京进军。

　　虽然在打下溧阳之后，美台联军距离南京只有一步之遥，但是在接下来的一百多公里的进军路线上，中国军队总共设置了七道防线，几乎将南京与溧阳之间的整个地区都变成了防御阵地。

　　强攻南京不是不可能，只是难度非常大，代价也不会小到哪里去。

　　不能强攻，就只能迂回。

　　问题是，向东迂回，不但得攻打苏州与上海，解除侧翼威胁，还得在南通渡江，从北面围攻南京，难度比直接进攻南京还要大得多。向西迂回的话，就得打入安徽，与王虞珉指挥的华中大军鏖战，还得受到陈必时的威胁，难度同样不小。

　　受此影响，帕特里奇不得不在五月上旬让美台联军转为防御。

　　此时，美军已经把重点转移到东北。

　　对帕特里奇来说，肯定是别无选择，只能强攻北京，迫使中国军队把重点放在北面，这样才有可能在南方战线上取得突破。如果中国军队不把重点转向北面，美日联军就有很大的把握杀入华北，占领北京。

　　只要打下了北京，攻打南京就容易得多了。

　　到时候，大不了再把重点转到南方战场上，集中兵力攻打南京。

　　至于在东三省花时间，帕特里奇想都没想过。在他看来，只要能够杀入山海关，东三省不用打就能拿下，根本不需要费力气。

　　再说了，日本承诺出兵一百万，还有三十万没有派来呢。

　　先南下进军华北，再用第四批日军扫荡东三省，双方都不吃亏。

　　随着日军第三批部队到达，美军增援的四个师也到了前线，加上顺利打下大连，帕特里奇开始向福田康夫施压，要求福田康夫把兵力集中在南面，为南下进军华北做准备，而不是想着北边的吉林与黑龙江。

　　问题是，福田康夫只是名义上听从帕特里奇指挥，真正能使唤他的只有进藤加一。

　　到了五月中旬，百万大军的作战任务基本完成，作战部署也该提上日程了，帕特里奇也没心情与福田康夫闹下去，所以在美日联军占领大连的第二天，就以联军总司令的身份召开了高级会议。

　　当然，帕特里奇没有忘记给加布里埃尔打招呼，让美国政府向日本政府施压。

　　会议开始后，双方就围绕着进军问题展开了争论。

　　“不管怎么说，我们得展开行动。”帕特里奇不想在争论上花时间，因为这不可能给美日联军带来胜利。“总体意见有两个，一是南下，一是北上。到底怎么打，我们还是得看战场局势，而不是一厢情愿。”

　　福田康夫没有反驳，毕竟帕特里奇说得也有道理。

　　战争是双方的事，而不是单方面行动，单方面行动那叫军事打击。再说了，中国军队已经枕戈待旦，罗耀武的部署工作已经到位，到底该怎么打，也不是由美日联军说了算，还得看中国军队的行动。

　　“南下战术很简单，所以我们先看看北上行动。”帕特里奇让秘书调出了战区地图，“中国军队的部署很明确，重点守卫从彰武到锦州的战略防线，目的也很明确，阻止我们南下进军华北。”

　　“所以我们得避开中国军队的锋锐，先北上，迫使中国军队出战，再趁机南下。”

　　“道理虽然如此，但是中国军队会出战吗？”帕特里奇笑了笑，说道，“如果罗耀武打算守卫吉林与黑龙江，就不会把他手里的部队全都部署在这条防线上，而应该把重点放在沈阳北面。再说了，以中国军队目前的情况，也很难在两条战线上作战。从战略上讲，守住华北比守住东北更加重要。”

　　“既然如此，我们更应该抓住这个难得的机会，打下东北。”

　　“有那么容易吗？”帕特里奇叹了口气，说道，“中国的战争动员已经开始，而我们却没有进行全面动员。不可否认，攻占东北确实不难，但是总得花时间，少则一两个月，多则半年一年。到时候，我们还有优势吗？已经有情报证明，中国开发的多种新式武器，特别是空军的新式战斗机将在年底完成所有研制工作，明年年初就将大规模装备部队，到时候我们的制空权将受到威胁。可以说，拖下去，对我们没有多少好处可言。越延迟，进军华北的难度越大。”

　　福田康夫没有反驳，这是事实。

　　“要想击败中国，就得占领华北，就得进军北京。即便只是为了占领东北，我们也得进军华北，击败中国。如果不能击败中国，我们现在取得的任何军事成就都不牢靠。这场战争也许会打上几年，我们谁能坚持那么久？千万不要低估中国的抗战能力，就算打十几年，甚至几十年，只要中国仍然团结在一个政府之下，我们就无法取胜。历史也证明过，只要坚持下去，中国就能击败任何强敌。”

　　这下，福田康夫的脸色更难看了，因为帕特里奇摆明了在说日本。

　　“暂且不说历史如何，我们要想取胜，唯一的途径就是推翻中国政府，由新的政府来统治中国。想必，福田将军也不会否认吧？”帕特里奇笑了笑，说道，“为此，我们就得尽快打到北京，并且配合在南面作战的美台联军占领南京，让台湾政权回归正统。只有如此，我们在东北的胜利才算真正的胜利，日本出兵才有意义。”

　　最后一句话，说到了要害。

　　日本想要什么？无非就是在中国、至少是在东北的特权。为此，就得支持美国扶持的台湾政权，也就得帮助台湾政权成为正统。

　　“从现实来看，进军华北比攻占吉林与黑龙江困难得多，所以我们不能好高骛远。”帕特里奇也给福田康夫留了面子，“即便要北上，也得打下彰武，切断中国军队与吉林、黑龙江的联系，不然北上进军的难度将非常大。我们的首要任务就是打下彰武，至于后面该怎么打，等到打下彰武之后再讨论也不迟。福田将军，你说是吗？”

　　“我没意见，但是需要时间调整部署。”

　　“三天！”帕特里奇见好就收，“三天之后发起进攻，我们已经浪费了太多的时间，现在得把时间赶回来，再也不能让中国军队从容不迫的投入战斗了。”

　　福田康夫点了点头，答应了下来。

　　帕特里奇说服福田康夫的时候，加布里埃尔也通过日本国防大臣，说服了日本首相进藤加一，让日本当局同意先打彰武，再决定总体战略。

　　对帕特里奇来说，能够让日本当局同意先打再说，已经是不小的收获了。

　　问题是，如果没有明确的战略目的，又怎么可能有明确的战略重点呢？

　　很明显，美日联军进攻彰武，只是一次缺乏战略眼光的战役行动，不可能有更加长远的打算。

　　与之相比，罗耀武在策划彰武会战的时候，是从战略高度考虑的，有明确的战略目的。

　　这么一比，双方的高下已经分了出来。

　　当然，这并没改变双方战斗力上的巨大差距。美日联军的战斗力依然强悍，而且随着占领区内的大批机场投入使用，美日联军的空中优势将更加明显，而罗耀武能够依靠的就只有部署在山区与大后方的远程炮兵。

　　这场仗，绝对不轻松。


第二卷 青山黑水 第一百一十六章 前沿挑衅

　　五月二十二日，日军第七师沿二零三国道北上，攻打第十六集团军守卫的康平县，彰武会战就此拉开序幕。

　　对罗耀武来说，日军第七装甲师并不陌生。

　　在台岛战场上，十五军最先打的日军就是这支部队。当时，叶振邦指挥的九连在二零九高地阻击战中，把该师一部打成了半残，最后还得让美军来收拾残局。

　　对第十六集团军来说，这支日军也不算陌生。

　　沈阳突围战中，第十六集团军配合第三十九集团军作战，协助第四十集团军与跟随部队撤出来后，就在沈阳北面的法库县与追击而来的第七师打了一场。因为美日联军并没打算与中国军队决战，所以那场阻击战打得并不惨烈。

　　只不过，这次就完全不一样了。

　　罗耀武给第十六集团军下的命令是：死守康平县，直到战区司令部下达撤退命令。

　　为了消除第十六集团军的后顾之忧，罗耀武还派了一个新编集团军与一个民兵大队、也就是没有得到正式番号的新编集团军守住从康平县到彰武县的三零三国道，并且沿着南面的长深高速公路构筑防线。

　　这么做，主要还是为了在必要的时候把第十六集团军撤下来。

　　罗耀武可以根据战区需要组建新编集团军，却不能增设主力集团军，而在编制上，主力集团军都是重型部队，而新编集团军则以步兵为主，差距非常大。对罗耀武来说，主力集团军是最大的财富。

　　再说了，第十六集团军斗志高昂，根本不需要有人殿后。

　　虽然日军的战斗力比韩军强大得多，像第七师这样的王牌部队，基本上与美军的主力部队看齐，但是在打日军的时候，中国军队爆发出来的战斗力非常恐怖。不管怎么说，绝大部分中国人还没有忘记几十年前的那场民族灾难。

　　在抗日战争中，三千万华夏儿女死在了日寇的屠刀下！

　　仅仅是这份仇，就足以在百年之内让中国人铭记于心。

　　更重要的是，打了这么多仗，第十六集团军的官兵换了好几茬，现在八成以上的士兵与半数基层军官都是东北本地人。

　　对那段充满血泪与耻辱的历史，东北人铭记得更加深刻。

　　如果说打美军是拼命，那么打日军就是玩命。

　　在防御作战中，用一个主力集团军抵挡一个日军师，罗耀武也算花了血本。

　　战斗首先围绕三台子水库展开，第十六集团军利用较为有利的地理环境，在水库东岸构筑防御阵地，迫使日军不得不强攻。

　　要想绕过水库，那就得走条件简陋的县道，先打下方家屯，再折向东关屯。

　　因为方家屯靠近长深高速公路，所以日军迂回攻击，侧翼还会受到部署在那边的新编集团军的威胁。

　　以第七师的那点兵力，很难同时与三个集团军交战。

　　当然，日军也可以沿省道往东迂回，只是这得首先攻入铁岭市，再折返回来，从东面攻打康平县，进军路线延长上百公里，还得攻克几座城镇，麻烦也不小。

　　可以说，日军也没有太好的选择，只能强攻康平县。

　　从这也看得出来，在防御部署方面，罗耀武确实很有一手，可以说是守得滴水不漏。

　　一个师就想打下第十六集团军的防御阵地？

　　开玩笑！

　　虽然韩军的战斗力不如日军，但是当初在吉林方向上，第十六集团军单独面对兵力接近三十万的韩军D集团军，还把国境防线守得天衣无缝，让韩军无法越雷池半步，只能在图们江南岸兴风作浪。

　　日军再牛比，也比不上三十万韩军吧。

　　当然，日军如此大意，也主要是情报出了问题。

　　按照福田康夫收到的情报，守在康平县的只是一个新编集团军，而不是中国军队的主力集团军。

　　这也难怪，罗耀武有充足的时间进行防御部署，调动部队的时候，自然是花样百出。

　　别说日军搞不清楚中国军队的主力集团军在哪，就连美军也搞不明白。

　　早在几个月前，美军就吃过这样的亏，不然第四步兵师与韩军的两个集团军也不会全军覆没了。

　　真要说，战场上到处都是中国军队的主力，也到处都不是。

　　战斗打响后，日军才发现，挡在他们前面的是一个主力集团军，而且是一个非常善于防御作战的主力集团军。

　　这下，福田康夫才知道，按是第十六集团军。

　　为什么这么说呢？

　　东北战场上的六个主力集团军中，就只有第十五集团军与第十六集团军擅长防御，而前者是罗耀武的嫡系部队，还是与第三十九集团军同等重要的绝对主力。战役刚刚打响，罗耀武不会把这么重要的部队派上去。

　　再说了，康平这边只是佯攻，没必要派绝对主力守卫次要方向。

　　当然，第十六集团军也不好惹。

　　一天下来，第七师在三台子水库东面的防线上折损上千人，却没能推进一步。

　　傍晚，日军撤下来的时候，还看到中国军人冲上阵地，开始清扫战场。枪声零零星星的持续了一个多小时，显然是中国军人正在处决那些受伤后无法逃脱，又没能跟着大部队撤走的日军伤员。

　　当天晚上，日军没有发起进攻，而是在等待增援部队。

　　既然挡在前面的是中国军队的主力集团军，第七师就不够，福田康夫连夜派了三个师团上去，准备在次日发起强攻。

　　天一亮，日军再次杀上。

　　发起进攻前，日军官兵吓了一跳，因为在中国军队的阵地前，竖起了上千根木桩，每根木桩上都绑着一具日军尸体。

　　这是在归还敌人阵亡将士的遗体吗？

　　显然不是。

　　这是挑衅，赤裸裸的挑衅，因为所有日军尸体都被拔得精光，武器弹药被收走了，只有军装留在原地。

　　如果不是挑衅，中国军人吃多了没事做？

　　日军被吓到了，也被彻底激怒了。

　　上午，日军没有发动进攻，而是在炮火的掩护下，将那一千多具遗体抢了回去。

　　也说不上抢，因为中国军队根本就没有与日军争夺，只是躲在阵地后面放冷枪，趁机干掉了一百多名日军。

　　直到下午，日军才发起猛攻。

　　第十六集团军等的就是日军的猛攻。

　　战斗从午后一直打到傍晚，直到双方多精疲力竭。虽然日军已经拿下了第十六集团军的第一道防线，但是等到日军停下来休息，为夜间进攻做准备的时候，第十六集团军投入了预备队，把日军赶了回去，夺回了阵地。

　　夜间的战斗打得更加惨烈，很多地方都发展成了白刃战。

　　双方都不想退却，作战官兵前仆后继的冲上阵地。

　　恶战一直持续到天亮，顶替第七师发动进攻的两个日军师团拼掉了近四千人，第十六集团军也拼掉了半个试。

　　最终，顶不住的还是日军。

　　等到日军撤下去，第十六集团军迅速夺回阵地，并且在大白天就干了起来，仿效之前的做法，在阵地前竖起了几千根木桩，把几千具日军尸体钉在了上面。

　　见此情形，日军震慑了。

　　虽然日军前线指挥官想呼叫炮火打击，但是那些被钉上耻辱柱的日军中，还有不少奄奄一息，没有断气。炮弹砸下去，死得最多的还是日军。

　　当然，炮弹不砸下去，那些日军也得死！

　　二十四日白天，日军再也没有发起进攻，只是在下午派人把尸体抢了回来。

　　打到这个时候，福田康夫也愤怒了。入夜后，日军调集了七个师团的炮兵，对第十六集团军的防御阵地、以及康平县城进行了全面炮击，还出动了数百架次的战斗机，投下了上千吨炸弹。

　　日军地面部队也连夜发起攻击，没给第十六集团军喘息机会。

　　趁日军在康平县打得热闹，美军也在当天晚上发起进攻，又第二骑兵师与第二机步师为先导，从新民县出发，强攻彰武。

　　毫无疑问，这才是真正的主攻方向。

　　美日联军的战术意图也很明显，那就是以切断中国军队进入吉林的地面通道为由，先让日军在康平强攻，把中国军队的主力吸引过去，最好能让罗耀武向康平增兵，然后由美军在南面发起强攻，攻占彰武。

　　战术很简单，却并不新颖。

　　要知道，这一招，罗耀武不知道玩过多少次了。

　　因为早就料到美日联军会强攻康平，所以罗耀武早就把第十六集团军派了过去。

　　再说了，日军在康平的强攻，也只是给第十六集团军造成了压力，还没有严重到需要罗耀武向康平增兵的地步。

　　第十六集团军在阵地前沿挑衅日军，也就是为了激怒日军，让日军自乱阵脚。

　　可以说，从一开始，罗耀武就把主力摆在彰武，等着美日联军前来决战。

　　既然是主攻方向，美日联军的投入就非常大。出了先导的两个王牌师之外，美军还出动了第七步兵师与第四步兵师，以及两个国民警卫队师。因为东北战场上的主力是日军，所以在美军后面，还有两个日军师负责运送作战物资。

　　也就是说，在这个方向上，美日联军集中了八个师的兵力，其中四个主力师。

　　兵力密度不可以说不大。

　　问题是，兵力密度再大，如果不能展开，在前线打的就那两个师，部队的战斗力发挥不出来，也就很难对中国军队的防线构成威胁。

　　从这也看得出来，战略上的局限性，让美日联军的作战行动大打折扣。

　　对罗耀武来说，这却是千载难逢的机会！


第二卷 青山黑水 第一百一十七章 有主有次

　　美日联军攻打彰武，分成南北四条线路。

　　南面两条线路分别是，沿一零二国道攻打锦州黑山县，沿三一四省道向阜新市推进。

　　北面两条线路分别是，沿三零四国道进军彰武县，以及沿一零一国道攻打彰武县。

　　在南面活动的是防御能力更强的第二机步师，而在北面担当主力的则是更加擅长进攻的第二骑兵师。

　　重建第二机步师是美军的重点工作之一。

　　在此之前，受激烈战况、以及国内动员影响，第二机步师的重建工作一直不太顺利。直到第四次边境大会战之后，随着日军大举出兵，美军的战斗压力大大降低，第二机步师的重建工作才全速展开。

　　到沈阳战役结束的时候，第二机步师已经全面恢复。

　　因为在此之前的一个多月里，美军的战斗压力并不大，扫荡辽河平原与辽东半岛的任务主要由日军承担，美军主力部队得到了充分休整，所以在向彰武进军的时候，第二机步师与第二骑兵师基本上处于最佳状态。

　　就连跟在后面的第四步兵师与第七步兵师的状态也较为理想。

　　要说有什么不适应的话，主要还是在异国他乡作战，而且像第二机步师、第七步兵师这类首批参战的部队，均以在战场上活动了半年多，去年圣诞节都没能回家，官兵的精神状态很成问题。

　　从某种意义上讲，这也是帕特里奇坚决主张首先南下进攻华北地区的主要原因。

　　战事拖下去，美军的战斗力将直线下滑。虽然日军已经挑起大梁，但是日军的战斗素质不会高到哪里去，关键时刻还是得由美军来顶纲。要是再拖上一年半载，那些持续作战时间超过一年的美军主力部队就得回国休整。

　　对于这场全面战争来说，让部队大规模休整，就意味着美军作战能力大幅度下滑。

　　如果在此之前还不能击败中国，就很难取得最终的胜利了。

　　至于那些国民警卫队师，帕特里奇根本就没有考虑过。国民警卫队，差不多就是美军的预备役部队，最多只能承担战场占领任务，负责后勤运输等等。真要上前线打仗，还得靠主力部队。

　　为此，帕特里奇就得使出吃奶的力气，拿下彰武。

　　当然，他也想过，是否应该绕过彰武，直接攻打锦州。

　　即便不考虑日本的影响，帕特里奇也得放弃这个想法。原因前面提到过，阜新在锦州北面，中间隔中医巫闾山，如果美军直接进军锦州，就将把右翼暴露在中国军队面前，使后勤补给得不到安全保障。

　　要想打下锦州，就得首先占领阜新。

　　而要攻占阜新，就得打下彰武。

　　如此简单的战场形势，帕特里奇不可能看不明白，也就不可能不知道，这正是罗耀武防御部署的最终意图。

　　迫使美日联军攻打彰武，在他选择的战场上决战。

　　如果有其他选择，帕特里奇绝对不会到对手选择的战场上决战。

　　暂且不说彰武到阜新的防线修得多牢固，仅仅是扑朔迷离的战局，就足以让帕特里奇提心吊胆了。

　　到日军攻打康平的时候，他都不清楚罗耀武的兵力部署情况。

　　这也没办法，以彰武为中心，方圆两百公里之内，中国军队的兵力密度太大了，到处都是作战部队，而且都打着主力集团军的番号。

　　别说用侦察机，就算派特种部队去执行侦察任务，也不会有多好的结果。

　　搞不清楚对方的部署情况，这仗就没办法打。

　　问题是，帕特里奇又没有别的选择。除非采纳日本的战略，首先扫荡吉林与黑龙江，不然就得攻打彰武。

　　为此，帕特里奇只能让日军率先攻打康平。

　　要是能够通过此举逼得罗耀武调整兵力部署，向康平增兵，就有办法搞清楚中国军队的部署情况，至少能有所收获。

　　可惜的是，打了两三天，日军仍然没有半点进步，反而折损了大半个师团的兵力。

　　如此巨大的损失，换来的只是一个意义不大的情报，即守在康平的是第十六集团军，罗耀武手里最多还有五个主力集团军。

　　问题是，这五个主力集团军在哪？

　　拖下去，显然没有多少意义。

　　之前的战斗已经证明，在罗耀武的指挥下，中国军队的协同能力大大增强，而且二线部队与民兵都是主力集团军的预备队。即便日军能在康平消耗掉第十六集团军，罗耀武也有能力在较短的时间内让该集团军恢复战斗力。

　　再说了，日军有那个本事吗？

　　无奈之下，帕特里奇只能在日军没能达成战役目的的情况下，出动美军，提前在南面展开全面进攻。

　　这个时候，罗耀武也在考虑该怎么打。

　　虽然作战计划早就制订好了，但是他没想到，美日联军的目光竟然如此短浅，仅仅集中兵力攻打彰武，而不是在整条战线上作战。

　　当然，这不是说美军没有展开。

　　美军分四路进攻，主攻佯攻非常明显。问题就在这里，主攻方向肯定是彰武，南面两条进攻路线都是佯攻。

　　分得太明确了，显示出美军没有太大的战略目的。

　　罗耀武不得不怀疑，这是不是日本上将福田康夫搞出来的名堂。真要是帕特里奇，肯定不会如此小气。

　　当然，这还不是罗耀武必须考虑的问题。

　　随着美军在南面发起进攻，罗耀武首先要考虑的问题就是先打那股敌人。

　　算上康平方向上的日军，总共有五股敌人。

　　罗耀武要打的是歼灭战，自然得分清主次。更重要的是，先打谁、后打谁，还关系到了这场会战的结果，即到底是打一场大规模歼灭战，还是以消灭敌有生力量为主，通过几场规模较小的战役吃掉两三股敌人。

　　如果条件足够充实，比如有足够多的主力部队、有足够多的作战物资、有足够准确的战术情报等等，罗耀武肯定会选择前者。只要这场大会战打成了，而且取胜，不但能够重创美日联军，使敌人难以在短时间内再次发起进攻，甚至能打回沈阳，将敌人赶回鸭绿江口，回复到罗耀武回京前的状况。

　　问题是，罗耀武手里没有这么雄厚的资本。

　　别的不说，没有制空权，部队大范围行动必然遭到巨大损失，即便能够及时完成战场机动任务，也很难歼敌。

　　在第四次会战中，为了围歼断后的日军第十师，罗耀武就不得不让好几个集团军进行大范围战场机动，结果到达战场后都无法立即投入战斗，部队的绝大部分损失都是在机动过程中遭受的。

　　打不了大规模会战，就只能降低目标。

　　如此一来，就出现了选择主次的问题，即主要打谁，次要打谁。

　　从战场情况来看，如果以保卫彰武为目的，就应该集中兵力打击美军。

　　问题是，罗耀武在彰武部署重兵的目的是什么？

　　从根本上讲，罗耀武也知道，守住彰武的可能性不大。就算打赢了这场会战，随着美日联军的援兵不断到达，特别是日本的第四批增援部队到达之后，彰武肯定守不住。他此时死守彰武的目的，就是要把美日联军引向阜新与锦州，在辽东湾北面较为狭窄的沿海平原上与美日联军决战。

　　为什么要在这里与美日联军决战呢？

　　在较为狭窄的战场上，美日联军无法展开，兵力与战斗力上的优势就显现不出来，实力自然大打折扣。

　　依靠该地区的几条山脉与河流，很容易打成阵地战，与美日联军打消耗战。

　　美日联军最怕什么？就是消耗战！

　　由此可见，罗耀武的战略思想非常明确，就是在他的引导与控制下，让美日联军一步步的南下，为攻打北京拼出全力，结果倒在进军北京的路上。

　　这个战略部署是不是有点眼熟？

　　四百年前，明末大将袁崇焕抗金就是用的这一战略部署。

　　如此一来，罗耀武就不能集中兵力打击美军，而得好好教训日军。

　　从现实情况来看，美军的战斗力较强，而且在较为开阔的地区作战，歼灭美军主力部队的难度大得多。

　　与之相比，日军主力集中在康平，好打得多。

　　再说了，夏收与秋收还没到，绝对不能让日军北上吉林与黑龙江，要想尽办法拖到秋收之后，也就得打击日军的嚣张气焰，让日军无力北上。

　　明确了目的，那就好办得多了。

　　五月二十五日上午，第十五集团军四十五师从彰武县开出，直奔獾子洞水库西南的叶茂台，赶在美军第二骑兵师到达之前与驻守该地的民兵换防。

　　因为主力与民兵的穿着一样，连番号都一样，所以美军并没发现这一变化，仅认为中国军队向这里增派了一支民兵部队。

　　这个时候，第二骑兵师刚刚打下水库东面的秀水河子。

　　叶茂台的战斗在当天下午打响，打到傍晚的时候，美军就发现不太对劲。挡在他们前面的那支“民兵”太能打了，竟然连续打退了三次进攻。

　　要知道，在秀水河子，驻守的民兵只顶住了一次进攻。

　　只是，天色已经暗了下来，美军没有继续进攻，而是撤了下去，让已经打了一天一夜的进攻部队缓口气。

　　这个时候，其他三个方向上的美军也遇到了顽强抵抗。

　　收到前线发回来的消息，帕特里奇猛然意识到，中国军队即将展开反击，罗耀武要出手了！


第二卷 青山黑水 第一百一十八章 只打日军

　　罗耀武确实出手了，而且是雷霆万钧。

　　当天晚上，首先是第十五集团军的另外两个师沿着四十五师的行军线路，到达叶茂台之后改走县道，迅速向南穿插，其中四十三师进驻公主屯，四十四师则继续向东穿插，一直到陶屯才停下。

　　跟在两个师后面的还有第十五集团军的两个独立旅与一个新编集团军。

　　部队在这条线上一拉开，就形成了一条防线。

　　几乎同时，第三十九集团军从三零三省道北面杀出，沿着密如蛛网的县道南下，先头部队在二十六日凌晨就到了一零六省道的双台子。

　　中国军队的火速行动，把帕特里奇都吓了一跳。

　　关键还不是如此，罗耀武出动了两个集团军，而且是战斗力最强大的两个集团军，摆明了就是要吃掉沿一零一国道向彰武进军的第二骑兵师与第七步兵师。当然，这边只有这两个师的一半兵力，另外一半在三零四国道那边。

　　战术很明确，部署也很得当。

　　擅长打防御战的第十五集团军在两股美军之间打穿插阻击，而进攻犀利的第三十九集团军负责进攻。

　　算上配合作战的新编集团军与民兵纵队，罗耀武至少投入了二十万兵力。

　　包围圈内，仅仅只有两万美军。

　　用十倍的兵力优势，打的肯定是歼灭战！

　　帕特里奇非常清楚，只要让中国部队打开了，那两万美军一个也别想逃出来。

　　以中国军队在上半夜的行军速度计算，天亮前，第三十九集团军的主力部队就将赶到战场，歼灭战就将打响。

　　以第四步兵师全军覆没的那场战斗来看，最多一天，这场歼灭战就将结束。

　　因为罗耀武这次投入了更多兵力，也许一个白天就能歼灭两万美军。

　　情况紧急，帕特里奇不敢犹豫，在二十六日凌晨就命令正在攻打叶茂台的第二骑兵师第一旅、与支援该旅的第七步兵师的两个旅沿县道向南突围，与正在三零四国道上挺进的两师其他部队会合。

　　因为第十五集团军的兵力分散在近两百公里长的战线上，即便得到加强，防线上的兵力密度也不是很大，加上该地区县道密如蛛网，所以要想阻击突围的美军，还真不是件容易的事情。

　　再说了，第二骑兵师本来就非常擅长突击作战，而断后的第七步兵师也很擅长打阻击。

　　从这编制方式就看得出来，帕特里奇并不指望一口气打到彰武。

　　因为中国军队主力集团军的部署情况并不明确，让帕特里奇投鼠忌器，所以在部署进攻力量的时候，帕特里奇把性质不同的主力师混编在一起。

　　更重要的是，帕特里奇的目的不是打到彰武，而是先把中国军队的主力集团军逼出来。

　　搞清楚中国军队的部署情况，再做下一步打算，也更加稳妥一些。

　　问题是，帕特里奇搞错了一件事，即罗耀武盯上的不是美军，而是在北面围攻康平县的日军。

　　天亮前的几个小时，美军的突围行动打得非常坚决。

　　如果从参战时间上计算，第二骑兵师仅次与第二机步师与第七步兵师。如果按照所承担的作战任务计算，第二骑兵师还超过了这两支率先参战的部队。

　　虽然参战以来，第二骑兵师的作战行动还算顺利，没有遭到过重创，即便在前几次大会战中，第二骑兵师的处境也不是很艰难，但是第四步兵师全军覆没还历历在目，所有美军都忘不了那长会战。

　　不能及时突围，肯定会被中国军队吃掉。

　　受此影响，美军的行动非常果断，打得也非常卖力。

　　天亮前，第二骑兵师在新农撕开了由新编集团军守卫的防线，打开了突破口。负责接应的美军也到了辛家店，距离新农也就十多公里。

　　这个时候再来堵上缺口，显然来不及了。

　　不到两个小时，包围圈内的第二骑兵师与第七步兵师的三个旅就撤得干干净净。

　　此时，已经是二十六日上午九点左右。

　　等到最后一支美军从新农逃走，第三十九集团军才展开行动。

　　不是南下，而是转向东进。

　　到当天中午，第三十九集团军的三个师与三个独立旅已经沿着一零五省道展开，并且控制了二零三国道上的大孤家子，先锋部队到达柏家沟与鲍家屯，完成了对北线日军的战役大合围。

　　这下，足足八个日军主力师被围困在了面积不到五百平方公里的战场上。

　　收到这一消息，帕特里奇也是大吃一惊。

　　罗耀武到底在干什么？

　　竟然拿擅长突击进攻的第三十九集团军组织包围圈，这不是在浪费兵力吗？

　　要知道，这样的任务应该交给第十五集团军与第十六集团军。

　　当然，这也是没办法的事情。第十六集团军在康平阻击日军，而第十五集团军在一零一国道与三零四国道之间构筑了防线。

　　也就是说，罗耀武手里没有适合打防御战的主力集团军了。

　　实际上，担任防御重任的也不是第三十九集团军。

　　除了在向南推进，攻打二零三国道与一零五省道交汇处的西拉马河子时，出动了一个摩步师之外，第三十九集团军的其他部队全部担任进攻任务，守卫防线的任务全都交给了伴随行动的民兵大队，也就是那些还没得到正式番号的新编集团军。

　　为了巩固包围圈，罗耀武还在大孤家子、铁岭调兵山市与通江口等地各部署了一个新编集团军。

　　如此一来，仅仅在包围圈上，罗耀武就投入了相当于六个新编集团军的庞大兵力。

　　主战部队，仍然是主力集团军。

　　除了第三十九集团军，还有第六十五集团军。

　　也就是说，罗耀武把最擅长进攻、最强大的两个集团军都摆在了进攻的位置上。为了支援这两个集团军，罗耀武还动用了四个民兵大队与一个民兵纵队。

　　把第十六集团军与第十五集团军算上，罗耀武在围歼日军的战场上总共投入了四个主力集团军、四个新编集团军、八个民兵大队与一个民兵纵队，各类作战人员超过八十万，这还不包括动员的近五十万民力。

　　与之相比，八个日军主力师也就区区十五万人。

　　有了歼敌的决心、还有庞大的兵力投入，剩下的就是打完这场歼灭战了。

　　二十六日夜间，第六十五集团军率先越过第十六集团军的防线，向已经阵脚大乱的日军发动进攻。

　　第三十九集团军从东往西的穿插进攻仅仅晚了半个小时。

　　两支最强大的主力集团军同时打穿插，让日军防不胜防。

　　在被合围的情况下，也没办法防。

　　彰武，前线指挥中心。

　　进攻打响后，罗耀武就一直守在会议室。虽然他没有干预前线指挥，而且在美日联军电磁干扰的情况下，也没有办法指挥前线部队作战，最多把命令下达到集团军司令部，再由集团军司令部下达给前线部队。

　　“老子说了，这是歼灭战，知道什么是歼灭战吗？”

　　电话那头的声音很响，而且是爆炸声，看样子第六十五集团军已经全线压上，连集团军司令部都摆到了前面。

　　“对，就是打韩军那么打，老子没多余的口粮，你要收俘虏也行，我就拿你们军的口粮去养俘虏。”

　　“明白，坚决执行命令。”

　　“明白就好，你们在前面冲，打扫战场的事情交给民兵大队，让那些黄毛小子体会一下战争的滋味，早点成熟，早点编入主力部队。”

　　没等对方答话，罗耀武就挂断了电话。

　　不用罗耀武吩咐，通信参谋就接通了民兵大队的电话，把司令的命令传达了下去。

　　“三十九军那边怎么样了？”

　　“正在分割战场，战斗打得比较顺利。”

　　“那就好，三十九军是老牌部队了，打了几场歼灭战，不需要我打招呼。告诉前线指战员，现在是替爷爷辈报仇的时候了。”

　　通信参谋苦笑了一下，这叫命令？

　　罗耀武也没管那么多，怎么传达命令是通信参谋的事，如果连这个意思都领会不到，还有资格当参谋？

　　在战区地图上看了一阵，罗耀武才把叶振邦叫了过来。“西面好像没动静？”

　　“还没有，美军应该还没有反应过来。”

　　“不可能，美军已经在北面加强了空中支援，两个小时就出动了三百多架战斗机，不可能不知道我们正在围歼日军主力。”

　　“应该是还没有来得及调整作战部署吧。”

　　罗耀武点了点头，说道：“联系四十军与二十六军，进攻从下半夜开始，一定要拖住南面的美日联军。日军要增援，就让日军增援，来多少杀多少。不管怎么样，绝对要把那几个美军主力师拖住。”

　　“重点攻击美军？”

　　“对，盯着美军打。还有，你亲自给黎卫东打电话，让他打起精神。还是那个原则，日军要过去，有多少放多少，老子手里的兵还没用完呢。美军要过去，那就得给我挡住。这一仗只打日军，不打美军。”

　　叶振邦点了点头，立即去传达命令。

　　又盯着地图看了一阵，罗耀武才让参谋把晚饭送来。

　　仗打得顺手，胃口自然不错。而且罗耀武已经一天没有吃东西了，白天一直忙着部署作战行动，哪有时间吃饭。

　　这个时候，罗耀武的两个对手就没有这么轻松了。


第二卷 青山黑水 第一百一十九章 照打不误

　　叶振邦猜得没错，帕特里奇确实没来得及调整部署。

　　等他发现中国军队反手一巴掌拍向正在围攻康平县的日军时，再调整部署，已经赶不上中国军队的进攻步伐了。

　　帕特里奇第一时间想到的，就是投入空中力量，阻击中国军队，让日军突围。

　　问题是，空中力量不是在任何时候都管用。

　　第三十九集团军南下包抄日军的时候，野战防空部队跟随行动。在罗耀武手下，主力集团军都有一个独立防空旅、每个战斗旅下还有一个独立防空营。第三十九集团军是主力中的主力，拥有最多的装甲突击力量，编制规模也最大，所以受到格外照顾，每个师都有一个独立防空旅，只是战斗旅下不再设独立防空营。

　　这些野战防空部队的装备并不一样。

　　集团军直属的独立防空旅全部配备射程在一百公里以上的战区防空系统，即便对付低空飞行的战斗机，有效射程也在四十公里以上。师属防空旅主要配备射程在四十公里以内的战术防空系统，而这些防空系统的机动能力更强，能够跟随装甲部队作战。

　　中国军队能够依靠的，就只有这些防空部队了。

　　对美军来说，对付野战防空部队的唯一办法还是空中压制。可是当野战防空部队多得超过了美军防空压制能力之后，美军也没有好的办法。

　　不管怎么说，地面防空都是被动防御，对付不了那些使用防区外弹药的敌机。

　　问题就在这里，美军能用射程在一百公里以上的防区外武器击溃地面部队吗？

　　答案显然是否定的。

　　第三十九集团军是主力部队，不但拥有大批装甲力量，还拥有不少车辆，而且所有军用车辆都做过伪装。别说军用车辆，就连临时征用的车辆也都做了伪装。从空中往下看，不是战车就是坦克，全是装甲战车！

　　这还了得！

　　第三十九集团军至少有一万多部各种各样的车辆，全都伪装成坦克战车，美军得用多少价格昂贵的导弹与滑翔炸弹才能将其全部摧毁？

　　再说了，伴随第三十九集团军活动的民兵也有不少车辆。

　　当然，民兵的车辆大多是从民间征用的，甚至有不少高档小轿车。只是这些车辆也都做了伪装，套上了批量生产的伪装网与充气伪装外套，看上去也是坦克战车！

　　这样一来，战场上全是坦克战车，够美军炸的了。

　　可以说，在这种战斗中，远程打击没用，只能近距离轰炸，用战斗机上的红外探测设备或者是毫米波雷达来甄别目标，再用机关炮、炸弹、火箭弹等廉价弹药攻击。不然美军的战斗消耗将大得惊人。

　　要近距离轰炸，首先就得考虑防空威胁。

　　几个小时下来，美军就在空中支援中损失了二十多架战斗机。虽然大多是用来执行攻击任务的A-10C，还有部分无人攻击机，但是这样的损失，仍然让帕特里奇吃不消。这才几个小时而已，打到会战结束，美国空军还存在吗？

　　当然，除了空中支援，帕特里奇还可以调动炮火力量。

　　打到这个时候，美军炮兵的战斗力也大大提高。实战证明，炮兵仍然是最廉价、也是最高效的支援力量。

　　虽然在这场战争之前，美军并不重视炮兵，甚至一度打算撤销炮兵，但是打到朝鲜的时候，美军就改变了这一看法。当时，还主要是中国军队的炮兵过于犀利，迫使美军不得不加强自身炮火。打到中国本土之后，美军才认识到，要在一场全面战争中取胜，就得拥有一支足够强大的炮兵。

　　从二零一二年十月开始，美国的军火工业全速运转，生产的火炮与火箭炮就超过了其他所有陆军主战装备。到二零一三年第一季度末，美国生产了五千门M109A6自行榴弹炮与两千门M270火箭炮，前线作战部队的炮火得到全面增强，几乎翻了一倍，主要作战部队的炮兵增强了一倍半。

　　为了增强炮兵的作战能力，美国还从德国引进技术，对M109A6进行全面改进，最新的M109A7将在二零一三年第三季度投产。

　　问题是，这个时候，帕特里奇手里的炮兵都放在西面。

　　别说正常射程只有三十公里的M109A6，使用普通火箭弹的M270都帮不了日军。

　　能发挥作用的，只有M270发射的战术弹道导弹。

　　毫无疑问，战术弹道导弹不是炮兵的主战弹药。别说一向不太重视弹道导弹的美军，就算是中国军队，也不可能在大规模会战中，把弹道导弹当成炮弹使用。

　　更何况，帕特里奇还有一点担心。

　　中国军队在康平那边狠打日军，可是没有出动全部部队，至少还有两个主力集团军与八个新编集团军、十二个战斗力不弱的民兵大队与两个民兵纵队没有上场。即便除掉部署在后方防线上的部队，罗耀武手里至少还有五十万作战部队。

　　这不是一个小数目，全用上的话，肯定能吃掉一两个美军师。

　　受此影响，帕特里奇得为他派上去的四个主力师留点余地。

　　谁能保证，罗耀武只打日军，不打美军？

　　要知道，美国才是带头大哥，日本只是跟班小弟。打怕了带头大哥，跟班小弟再牛比也闹不出花样来。

　　很快，帕特里奇的这一担忧就得到了证实。

　　随着第二十六集团军与第四十集团军在入夜不久后投入战斗，中国军队的六个主力集团军全线压上，而且在西面重点打击美军。

　　虽然任何人都认为，中国军队在西面打美军是为了牵制美军，为歼灭康平县的日军打掩护，但是帕特里奇却没有这么大意。

　　罗耀武明显留了后手，如果正按照常规思路去打，肯定要吃亏。

　　只是到这个时候，已经由不得帕特里奇了。

　　最焦急的，肯定不是帕特里奇，本来遭到围攻的就不是美军。

　　八个师团被围，其中四个还是王牌师团，福田康夫不急才是怪事。

　　从二十六日下午开始，福田康夫就连续发了几次急报，要求帕特里奇向北调动部队，增援被围的日军。

　　到了晚上，帕特里奇也顶不住了，只能让福田康夫调动日军增援康平。

　　由此可见，帕特里奇仍然没有放弃攻打彰武的想法。在他看来，如果日军能在康平打出点名堂来，比如迫使罗耀武不断投入兵力，彰武的防御必然空虚，因为彰武就挨着康平，到时候美军就能突击彰武，一举拿下这座至关重要的县城。

　　也就是说，康平那边打得越狠，美军突击彰武的机会就越大。

　　既然要打得狠，就得投入足够多的兵力。八个日军师显然不够，要是能够再投入几个日军师，就有可能迫使罗耀武动用预备队。

　　上半夜，福田康夫从沈北新区与新民县各调动了两个师前去增援康平。

　　显然，这点兵力太少了。

　　从新民县出发的两个日军师突破了第十五集团军的防线之后，在一零一国道的登仕堡子被一个民兵大队挡住了去路。等到日军想回头的时候，才发现后面的道路被第十五集团军堵上了。

　　从沈北新区北上的两个日军师在西拉马河子遭到第三十九集团军摩步师顽强阻击，打了半夜都没能取得半点进步。

　　此时，已经是二十七日凌晨。

　　北面的歼灭战打得如火如荼。

　　负责穿插的两个主力集团军将八个日军师割得支离破碎，被分割出来的日军都不多，一般一个团，有的时候还只有一个营。等待这些日军的，正是跟在主力部队后面，排山倒海般的新编集团军与民兵大队。

　　为了加快歼敌速度，就算打一个日军营，罗耀武都会出动至少一个师的兵力。

　　如果碰上了规模较大的日军，则会把整个新编集团军、或者民兵大队压上，用十倍、甚至是二十倍的兵力把日军碾成碎片。

　　这不是打仗，而是单方面屠杀。

　　拼人数，罗耀武会怕谁？

　　只是，歼灭战打得越狠，福田康夫越急。

　　中国军人根本就不收战俘，就算被围的日军缴械投降，也会在放下武器之前被击毙，有的甚至被逼着再次拿起武器，然后被击毙。

　　每时每刻都有日军官兵阵亡，而且平均每分钟阵亡的日军超过一百人。

　　一小时就是六千人，十小时就是六万人。

　　随着歼灭战的范围扩大，日军阵亡速度还会加快。恐怕到不了二十七日夜间，被围的十五万日军就将全部完蛋。

　　福田康夫拖不起，也不能拖。

　　二十七日天亮前，顶在最北面的日军第七师全军覆没，在中国军人杀入师部之前，少将师长切腹自尽。

　　这算死得痛快，总比死在敌人手里好。

　　福田康夫也在这个时候命令刚刚到达沈北新去的四个日军师火速北上。

　　这只是四个负责押送辎重的二线部队，而且全是步兵。毕竟日军扩建不久，主战装备的生产速度跟不上军队的扩充速度，大部分新编部队都是步兵。

　　派四个步兵师上去能有什么用？

　　第三十九集团军摩步师的防线守得稳稳当当，得到新编集团军与民兵大队支持后，还有能力打几次战术反击。

　　北面的歼灭战照打不误。

　　只不过，随着日军增援部队达到八个师，罗耀武也得考虑一个问题。那就是，调整部署去教训一下在西面跳得厉害的美军，还是扩大歼灭战的范围，吃掉赶来增援的日军。

　　这确实是一个问题，而且是一个值得好好考虑的问题。


第二卷 青山黑水 第一百二十章 趁热打铁

　　打到二十七日上午，真正影响罗耀武战役决策的还是美军。

　　经过一天的调整，随着日军疯狂增援康平，要把被围的部队救出来，帕特里奇也抓紧机会调整了部署。除了第四步兵师在新民县西面，面向锦州部署防线之外，其他三个主力师与四个国民警卫队师全都转向彰武。

　　也就是说，帕特里奇不再掩饰他的战役企图，摆明了强攻彰武。

　　七个美军师，其中三个还是战斗力极为彪悍的王牌部队，这股力量绝对不可小觑。

　　当然，帕特里奇让第四步兵师打防御，也很有讲究。

　　之前的第四步兵师是一支擅长突击的轻型部队，在朝鲜战场上打了几次漂亮的战役穿插任务，给中国军队制造了不少麻烦。结果也正是败在这上面，在最后一次战役穿插中被罗耀武逮住机会，最终全军覆没。

　　重建的时候，第四步兵师仍然是正规军。

　　因为美国也进行了战争动员，国民警卫队大规模扩充，很多原先撤销了番号的正规部队也得到重建，所以正规军都成了重装主力部队，第四步兵师也不例外。

　　如此一来，第四步兵师不再是轻型部队。

　　突击能力有所降低，但是防御作战能力大大提高。如同一直表现不错的第七步兵师，第四步兵师成为了一支擅长防御作战的部队。

　　正是如此，帕特里奇才用该师守卫至关重要的西部防线，把其他三个师抽出来打进攻。

　　虽然此时罗耀武已经在西线投入了第二十六集团军与第四十集团军，这两个集团军也都是综合能力不错的主力部队，特别是第二十六集团军，攻防能力都很突出。在战线后方，罗耀武还留下了四个新编集团军、八个民兵大队与一个民兵纵队。

　　守卫彰武的总兵力超过五十万。

　　问题是，七个美军师至少有二十万兵力，而且帕特里奇还在后面集中了四个师，总共十一个美军师。

　　如果拉开了打，罗耀武不会吃亏。

　　可是美军主攻，肯定不会拉开了打，会把主力集中在几个一个或者两个主要方向上，争取快速突破。

　　如此一来，部署在彰武的防御部队就不是那么充足了。

　　很明显，就算能够顶住美军一两轮进攻，除非从北线抽调兵力，而且还得抽调一个主力集团军，不然就没有可能守住彰武。

　　这就是罗耀武要考虑的问题。

　　如果坚决歼灭日军，把另外八个日军师也吃掉，就有可能丢掉彰武。

　　换句话说，问题很简单，那就是罗耀武是否舍得用彰武去换另外八个日军师。

　　从长远看，这肯定不划算。只要守住彰武，就能获得更多的机会。到时候，别说吃掉八个日军师，说不定能在这里干掉几十万日军。

　　关键问题是，如果想深入一点的话，就能发现，不干掉这八个日军师，康平县就很难守住。守不住康平，仅仅守住彰武，又有什么意义？

　　要知道，对罗耀武来说，彰武只是通往吉林的大门，而康平是通往吉林的必惊之路。

　　日军拼了命的攻打康平，而不是与美军联合攻打彰武，就是想从此进入吉林，把彰武的中国军队丢在身后。

　　康平一丢，吉林与黑龙江的夏粮与秋粮就别想了。

　　到不了冬天，罗耀武手下的几百万军民就得饿肚皮。

　　反过来看，如果猛打日军，丢掉了彰武的话，照样得不到吉林与黑龙江的粮食。

　　这才是罗耀武真正需要面对的难题。

　　可以说，打到这个时候，头脑仍然非常清晰的帕特里奇抓住了罗耀武的要害，让他在战役决策上陷入两难境地。

　　“我们的存粮还有多少？”

　　“最多坚持到八月底，如果省着点用，组织民众种些快熟的蔬菜，并且守住防线，也许能坚持到九月底。”

　　“就这么点了？”

　　叶振邦点了点头，说道：“这些都是运下去的，就算现在把战区内收刮一遍，也就坚持到秋收。”

　　罗耀武叹了口气。

　　这个意思就是，如果秋粮收不上来，冬天就别过了。

　　后方那是别指望了。开春后，全国都在闹粮荒，一些偏远地区甚至出现饥荒。为了不让饥民四处流窜，扰乱国家秩序，一些地方甚至出动了军队。因为东北是产粮区，人口密度相对较少，所以这边的情况还要好一点。

　　“妈的，必须解决这个问题。”

　　叶振邦稍微迟疑了一下，说道：“军长，自己的收不上来，就去抢敌人的。”

　　“抢敌人的？”罗耀武皱起了眉头。

　　“抢日军的粮食。”

　　“哦？”

　　“上次石磊磊回来，我跟他聊了一下，听他说，日军把物资全部囤积在沈北新区。”

　　罗耀武愣了一下，随即笑了起来。

　　“具体情况，石磊磊也没说清楚。他们袭击了一支日军辎重部队，逮住了几个军官，问了一番就杀了。”叶振邦苦笑了一下，说道，“不过这也很好解释，日军一直向着向吉林与黑龙江进军，那边又没有海路，加上日军主力集中在沈阳这边，所以日军先把粮食运过来，再发往前线。沈北新区是前往铁岭的必经之地，又有铁路干线通过。日军在那边屯粮，也很正常。”

　　“确实如此，我还没想到呢。”

　　“隔得这么近，一口气就打过去了。”

　　“还能干掉冒进的六个日军师。”

　　叶振邦立即点了点头，说道：“福田康夫被我们逼得走投无路，连夜派部队北上，派来的肯定是沈北新区的驻守部队。日军肯定会从沈阳调兵北上，只是需要时间。如果我们动作够快，能抢在日军立足未稳的时候打下沈北新区。”

　　“你小子，就想着抢粮。”

　　“没办法，肚皮打，一顿吃不饱就饿得慌。”

　　罗耀武大笑了起来。“去，把参谋都叫来，我要重新部署兵力。”

　　叶振邦立即拿起电话，通知主要参谋来会议室。

　　既然沈北新区有日军的军粮，罗耀武就没有什么好担心的了。

　　七十万日军，肯定需要很多粮食。说不定，连美军的军粮都在那边。算上来，近百万美日联军怎么也得准备五十万吨粮食吧。再说了，美军的生活水准一向非常高，还得解决占领区内几千万人的吃饭问题，至少得把几百万沈阳市民安顿好。如此一来，美日联军囤积在沈北新区的粮食应该在一百万吨左右。

　　这是个什么概念？

　　就算罗耀武手里有五百万官兵，一百万吨粮食也足够支撑四个月。省着点的话，也许能够坚持半年。

　　加上夏粮，撑到明年春天就不是问题了。

　　当然，前提条件是得把这些粮食抢过来。

　　要想抢粮，动作就得快。

　　只要有个风吹草动，让日军知道中国军队的意图，就算沈北新区的日军不堪一击，也会在中国军队赶到之前烧掉仓库里的粮食。

　　既然要快，就得出动主力部队。

　　问题是，罗耀武手里还有主力部队吗？

　　显然没有！

　　那就只能从正在作战的主力部队中抽调一支出来。

　　第十六集团军肯定不行，这支部队离沈北新去最远。第六十五集团军也不行，主要还是离得太远。第三十九集团军也不大可能，部队分散不说，南面还挡着六个日军师团，如果突击南下，意图就太明显了。

　　会议开到一半，罗耀武就亲自给黎卫东打了电话。

　　“不管你用什么办法，今天晚上之前，必须把两个师与三个旅全部集中起来。防线留给其他部队，把四十五师留下来镇场子。”

　　“明白，我立即调动部队。”

　　“全都装扮成民兵，只带上征用的车辆，军车全部留下。”

　　“明白，军车全部留下。”

　　“任务只有一个，入夜后全速向沈北新区突击，务必在明天凌晨之前占领沈北新区，不然老子撤你的职。”

　　“明白，明天凌晨之前占领沈北新区。”黎卫东稍微迟疑了一下，“老罗，占领沈北新区之后，是不是与第三十九集团军围歼北面的日军？”

　　“那只是次要任务，主要任务是把美日联军囤积在沈北新区的粮食全都给我运回来，一颗都不能留下。”

　　“有多少粮？”

　　“至少几十万吨，多的话也许有一百万吨。”

　　“妈的，老罗，你这不是存心整我吗？我这才多少人，能运走多少？”

　　“人不是问题，老子给你派一个民兵纵队，够不够？”

　　“多少时间？”

　　“你能坚持多久？”

　　“如果美日联军围攻的话，最多一天。”

　　“那就一天。”罗耀武回答得很干脆。

　　“一个民兵纵队肯定不够，至少还得派两个民兵大队来，最好再出动一个新编集团军守住运粮通道。”

　　“没问题，我再给你三个民兵大队与两个新编集团军。”

　　“行，保证完成任务。”

　　“那就这样，挂了。”

　　挂断电话，罗耀武呵呵一笑。这个时候，参谋已经替他把任务安排了下去。

　　“联系三十九军，告诉他们，今天天黑之前，如果还吃不掉北面那八个日军师，接下来就看热闹吧。要是吃完了，没吃饱，今天晚上接着干。黎卫东率领的突击部队出发后，三十九军从北面发起猛攻。”

　　参谋再次忙碌了起来。

　　当然，接到任务的不止是第三十九集团军，还有在北面配合作战的第六十五集团军，以及其他部队。

　　用罗耀武的话来说，这叫趁热打铁。


第二卷 青山黑水 第一百二十一章 抢粮作战

　　二十七日下午，准备就绪的美军在第二骑兵师与第二机步师的率领下，向彰武进军。

　　这次，美军打得非常坚决果断，没有半分犹豫。

　　虽然在发现了美军调整兵力部署，集结力量准备发起强攻之后，罗耀武在当天中午就命令打牵制的第二十六集团军与第四时集团军由攻转守，但是面对美军的猛烈攻击，这两个兵力分散在一百多公里防线上的集团军仍然难以抵挡。

　　万幸的是，罗耀武在彰武这边做了极为充分的防御准备。

　　防线从彰武县一直修到三一四国道北面，几乎挨着美军阵地了，防御纵深数十公里，前后总共有七道防线，几乎整块地区都成了防御阵地。

　　依托坚固的防御阵地，在友军的支持与掩护下，第二十六集团军与第四十集团军且战且退，一点一点地消耗着美军的战斗力。

　　战斗打得很艰难，对双方来说都是如此。

　　当天下午，美军只推进了十公里。

　　显然，这个进步算不了什么。

　　按照这个速度，美军至少需要三天才能打到彰武，然后还得花几天时间攻占彰武。

　　毫无疑问，北面的日军别说三天，连一天都坚持不了。如果再给罗耀武三天时间，他不但能够吃掉包围圈里的八个日军师，还能干掉前去增援的八个日军师。

　　帕特里奇别无选择，只能命令美军连夜进攻。

　　打到这个时候，帕特里奇仍然认为，罗耀武的目的就是歼灭日军，并没猜出罗耀武的真实意图。

　　直到当天晚上，当驻守在沈北新区西面罗家房的日军遭到突然攻击的时候，帕特里奇才猛然意识到，罗耀武的目光没有这么短浅。

　　帕特里奇首先想到的，还是罗耀武的歼敌战略。

　　歼灭敌人有生力量是打击敌人的不二法门，福田康夫为了解救被围的八个师团，已经把沈阳北面的全部兵力派了过去，罗耀武趁此机会包抄日军大后方，把增援部队也算进去，自然没什么好奇怪的。

　　当时，帕特里奇还有点得意。

　　如果罗耀武仍然盯着日军打，因为两个主力集团军已经消耗了不少战斗力，所以他肯定得动用预备队。

　　这样一来，能够用在彰武的兵力就不会太多，美军攻打彰武的行动将更加顺利。

　　确定打穿插的是第十五集团军之后，帕特里奇更加肯定了这一看法。因为打到此时，只有负责分割战场的第十五集团军还没有打过恶仗，战斗力比较完备，所以罗耀武才会用这支部队去包抄日军。

　　这也意味着，挡在美日联军两条战线之间的就只有一些二线部队了。

　　可以说，这是美军前去救援被围日军的最佳时机。

　　问题是，帕特里奇愿意就此放弃攻占彰武的机会吗？

　　要知道，就算把日军救了出来，美日联军要向南下，还是得打下彰武。如果错过了当前的大好时机，恐怕今后就没有这么好的机会了。

　　紧接着，罗耀武收到了第三十九集团军从西拉马河子南下的消息。

　　这让他更加坚定了强攻彰武的决心。

　　日军的八个师团已经全军覆没，就算把几个二线师团救出来，也没有多大意义。也就是说，如果错过这个机会，在兵力更加紧张的情况下，再也无法获得攻打彰武的机会，美日联军只能北上扫荡吉林与黑龙江。

　　从战略上讲，这是帕特里奇最不想看到的结果。

　　要想改变这一局面，唯一的办法就是在日军完蛋之前占领彰武。

　　当然，对帕特里奇来说，丢掉几个日军二线师，对南下进军不会有太大影响。随着日军战斗力削弱，美军成为主导，到时候福田康夫就无法反对帕特里奇的战略决策，只能跟着美军南下。

　　由此看来，还是好事。

　　当然，前提条件是打下彰武。

　　这个时候，别说帕特里奇没有搞明白罗耀武的目的，连福田康夫都搞错了方向。

　　随着第十五集团军开始打穿插，福田康夫首先想到的是北上增援的八个师团。

　　算上这八个师团，日军已经投入了近三十万兵力，而且已经有十五万日军被歼。如果再丢掉八个师团，福田康夫切腹都不能谢罪。

　　对他来说，如何把这八个师团救出来，才是关键中的关键。

　　受此影响，福田康夫只能让从沈阳出发的四个师团加快行军速度，一定要赶在中国军队完成穿插之前打通撤退通道。

　　问题是，此时第十五集团军距离沈北新区不到五十公里了。

　　为了阻击日军，罗耀武在这次会战中首次动用了战术弹道导弹部队，让五个导弹旅在半个小时之内发射了上千枚战术弹道导弹。

　　这些导弹，全都砸向了北上的四个日军师团。

　　这还不够，罗耀武还发起了全民战争，号召沿途军民，特别是已经武装起来的人民游击队顽强阻击日军。

　　对四个日军师团来说，北上的道路异常艰难。

　　二十八日凌晨，第十五集团军的先头部队攻入沈北新区，开始围歼守在这里的日军。

　　随后，该集团军主力到达。

　　为了加快抢运物资的速度，民兵大队与民兵纵队几乎同时跟上，而负责掩护运输线路的新编集团军已经在后方展开。

　　直到此时，帕特里奇才猛然醒悟，中国军队盯上的不是日军，而是作战物资！

　　福田康夫也很快醒悟过来，只是此时已经太晚了。

　　在他命令北面的六个师团向南突围，反攻沈北新区的时候，第三十九集团军最先出动的摩步师已经打完穿插，派出侦察营与南面的第十五集团军会师。

　　随着第三十九集团军的主力部队全面压上，日军别说反攻，能突围就不错了。

　　战场西北方向上，第六十五集团军也在天亮前完成部署，开始围攻从新民县赶来的两个日军师。

　　必须承认，两个打主攻的主力集团军的战斗力都有所降低。

　　官兵的精力还是次要问题。第三十九集团军与第六十五集团军都是主力部队，老兵占的比重很大，而且才打了两天，大部分官兵都坚持得住。

　　主要还是弹药补给跟不上。

　　两场歼灭战连着打，缺乏休整不说，后勤部队根本赶不上来。

　　打到这个时候，一些前线部队的官兵不得不拿起缴获的武器作战。

　　万幸的是，南面八个日军师团以步兵为主，严重缺乏重装备，不比同样只剩下步枪的中国军队好多少。

　　当然，最重要的还是物资抢运工作。

　　第十五集团军攻入沈北新区之后，民兵就跟了上来，先把已经装车的物资运走，连带抢走了不少美日联军的辎重卡车。

　　随着二十来万军民赶到，几乎每分钟都有满载物资的卡车开出沈北新区。

　　发现这一情况，帕特里奇与福田康夫也是恼羞成怒。

　　地面部队赶不及了，只能动用空中力量。

　　问题是，罗耀武早就有所准备。此时部署在沈北新区附近、以及物资运输通道上的防空部队多达五十个营。

　　也就是说，罗耀武把三个集团军，以及加强给新编集团军的防空部队全都派了上去。

　　在这不到两百公里长的战线上，部署了这么多防空力量，让美日联军的战斗机根本没有下手的机会。

　　再说了，一架战斗机最多载十来枚导弹与炸弹，一次出动一百架，就算百分之百的命中目标，也就摧毁一千多辆卡车。因为命中率不可能达到百分之百，还得算上战损，所以就算出动两百架战斗机，也就摧毁一千辆卡车。

　　当时，罗耀武投入的车辆在一万台之上，加上美日联军留在沈北新区的两千多辆辎重卡车，就算被炸掉一两千辆，仍然不会造成太大影响。

　　因为美日联军囤积的物资实在太多，所以所有卡车都得跑三到四趟。

　　这也是为什么要坚守一天的原因。

　　在往返接近五百公里的运输路线上，即便换人不换车，一台卡车一天也就只能跑三趟。

　　这还得保证路线畅通无阻。

　　万幸的是，这一地区是辽宁最繁华的地区，国道、省道、县道、乡道交错弥补，负责运送物资的民兵又多是本地人，非常熟悉道路交通情况。加上没有多少桥梁，所以就算美日联军全力轰炸，也很难阻止中国军民把物资运走。

　　轰炸不成，美日联军只能在地面强攻。

　　打到二十八日下午，围在沈北新区附近的美日联军已经达到十个日军师与两个美军师。

　　更重要的是，为了切断物资运送线路，帕特里奇还让在西面进攻的美军全力推进。只要能够打下彰武，那些物资就无法运出战场，也就无法为中国军民所用。

　　战斗在二十八日夜间达到白热化状态。

　　罗耀武不得不把已经损失惨重的第十六集团军撤回彰武，正式放弃了康平。当然，美日联军一时之间也没办法攻打康平。

　　因为肯定守不住康平，所以罗耀武向已经进入吉林与黑龙江的游击队下达了一道特殊命令，即把已经收割的夏粮运过来。没有收割的，等到收割之后，给当地民众留下口粮，多余的全部烧掉，一颗都不能留给敌人。

　　罗耀武这么做，也主要是为了逼着美日联军南下进攻华北。

　　只是在此之前，他必须把那些抢来的，囤积在彰武的粮食送到后方去。因此，在运走粮食之前，必须守住彰武，一步都不能后退！


第二卷 青山黑水 第一百二十二章 釜底抽薪

　　被中国军民抢走了囤积在沈北新区的军事物资，让帕特里奇与服部留名万分震惊。

　　对罗耀武来说，这却没什么好稀奇的。

　　早在第四次战役的时候，罗耀武就打过美日联军的主意，打算趁日军刚刚上岸，去抢夺囤积在东港的军事物资，满足军队作战需求。只是受后来的调查工作影响，加上王虞珉及时伸出援手，让他不得不硬着头皮与美日联军打了一仗。

　　当然，粮抢到了，仗还得打，只是接下来的战斗，中国军队就没占到多少便宜了。

　　五月二十九日，吃掉了从新民县出发的两个日军师，以及被围困在沈北新区北面的六个日军师中的三个，将另外三个打成残废，还连带教训了北上救援的四个日军师之后，罗耀武给三个主力集团军，以及协助作战的部队下达了撤退命令。

　　没有坚持下去，不是罗耀武不想干掉其他几个日军师，而是没那个能力了。

　　打到这个时候，第三十九集团军与第六十五集团军的弹药已经亮起红灯，几乎所有主战装备都没有弹药，全都变成了步兵。

　　情况最糟糕的还是第十五集团军，即要在沈北新区与日军两线作战，还得协助第六十五集团军歼灭另外两个日军师。打到这时候，第十五集团军不但弹药所剩无几，部队的减员率也超过五成。

　　再打下去，这三个集团军都会被拖垮。

　　更重要的是，战场重点已经转到彰武。

　　在帕特里奇的连番催促下，美军从二十八日下午发起猛攻，到二十九日上午，已经打到彰武县城外围。

　　虽然罗耀武在二十八日夜间就把第十六集团军抽调了过来，甚至因此放弃了康平，但是该集团军在前期阻击战中消耗太大，后来又参与了围歼日军的战斗，根本没有办法堵上防线上的漏洞。

　　罗耀武不得不连续派上预备队，也就是新编集团军与民兵大队。

　　因为往后方转运物资需要两天，即在五月三十日夜间才能完成，所以在此之前，必须守住彰武，一点差池都不能有。

　　打到二十九日夜间，随着美军开始攻打彰武县城，罗耀武差点带着警卫部队上前线。

　　万幸的是，这个时候，黎卫东带着第十五集团军的四十四师撤了回来。

　　“无论如何也要坚持到全部部队撤下来为止。”罗耀武不相信别人，但是绝对不会怀疑黎卫东。“物资运送工作要到明天晚上才能完成，第三十九集团军与第六十五集团军还在外面，还有几个新编集团军与民兵大队没有撤下来，所以不管你用什么办法，必须坚持到六月一日凌晨。”

　　“放心吧，坚持不到六月一日，老子就不回去见你。”

　　罗耀武点了点头，把叶振邦叫了过来。“把警卫营留下，只带一个警卫排，其他的全部参与防御作战。”

　　“军长……”

　　“少啰嗦，快去安排。你得跟我回去。”

　　“我？”

　　罗耀武没再理会叶振邦，把黎卫东叫到一旁，向他大致介绍彰武的防御部署情况。

　　叶振邦也很是恼火，因为他从九连带出来的兄弟都在警卫部队。

　　“没事，我留下来。”诸葛宏彦现在已经是警卫营的少校营长了。

　　“一定要把兄弟们带出来。”

　　“还用你说吗？我可没有活够，而且还指望着你升上去后，也提拔我当个参谋呢。”

　　叶振邦苦笑了一下，虽然他知道诸葛宏彦在开玩笑，但是他一点都不觉得好笑。

　　天亮前，罗耀武带着战区司令部撤出了彰武。此时，美军的先头部队已经攻入城区。虽然司令官撤走了，但是守城官兵的士气没有受到影响，因为司令官坚持到了最后。如果司令部完蛋了，这仗也就别打了。

　　对美军来说，攻打彰武县城算得上是攻入辽河平原之后打得最惨烈的一场战斗。

　　从某种意义上讲，比强攻沈阳还要惨烈。

　　要知道，罗耀武在这边花了一个多月的时间部署防御。在此之前，姚万平还在彰武花了不少精力。

　　这不是一座县城，而是一座从地下到地上都武装起来的军事要塞。

　　因为运送物资的铁路，还有一零一国道都在县城西北，所以美军从东南攻入之后，没能及时切断运输通道。

　　彰武县城的攻防战也主要围绕着一零一国道的控制权展开。

　　接下来的两天之内，第十五集团军死死的钉在这里。

　　当然，能够坚持下去，多亏了那些撤下来的兄弟部队。

　　美军在彰武要对付的不是第十五集团军，而是轮番上来作战的整个中国军队。第三十九集团军与第六十五集团军撤下来的时候，还在东北方向上打了几次战术反击，把美军的迂回包抄部队给打了回去。

　　问题是，美军主力部队不是吹出来的，而中国军队的战斗力都严重下降。

　　打到五月三十一日，罗耀武不得不让拉在最后的一个新编集团军与两个民兵大队就地解散，组成地方游击队，专门骚扰与破坏美军的后勤保障线，缓解第十五集团军在彰武县城的防御压力。

　　正是如此，黎卫东才挺过了最后一个夜晚，在六月一日天亮之前率部队撤出彰武县城。

　　撤下来的时候，总兵力将近五万的第十五集团军只剩下了一万二千人，其中还有八千多名提前撤下来的伤员与非战斗人员。

　　真正从彰武县城撤出来的，也就四千来人。

　　可以说，第十五集团军再次用铜墙铁壁般的防御作战书写了奇迹，也震撼了敌人。

　　为了打下彰武县城，美军七个师轮番上阵，最后还动用了两个预备队师。到第十五集团军主动撤出的时候，至少有一万七千名美军阵亡，还有近三万人负伤。

　　打到五月三十一日夜间，帕特里奇差点向加布里埃尔申请使用战术核武器。

　　当然，比起日军，美军的这点伤亡就不算什么了。

　　到彰武会战结束的时候，日军十三个师团全军覆没，七个师团遭到重创，近二十四万官兵阵亡，六万多官兵负伤，反到是没有几个俘虏。

　　从战斗损失来看，日军也不比韩军好多少。

　　一场会战就伤亡三十万人，韩军也就这个水平。

　　当然，中国军民也为此付出了沉重代价。除掉民兵纵队的准军事人员，主力集团军、新编集团军与后来获得了正式番号的民兵大队总共阵亡十八万余人，伤十一万余人，还有近两万名官兵被俘。

　　有意思的是，被俘官兵多半在美军手中。

　　也就是说，日军也没有收战俘。

　　如果算上民兵纵队的损失，中国军民的伤亡数量超过了美日联军。

　　只是从会战结果来看，罗耀武终于扭转了局面，掌握了战场主动权，即便只是非常有限的主动权。

　　打到这个时候，日军在中国战场上的部队不到二十个师团，其中只有十多个师团具有较为完备的战斗力，而且只有四个是主力师团，其他都是二线步兵部队。与之相比，美军的战斗部队也有十多个师，且至少有四个主力师。即便是二线的国民警卫队，战斗力也要比日军强得多。

　　也就是说，美军成了东北战场上的主力。

　　如此一来，该怎么打，就得听帕特里奇的了。

　　大概是羞愧难当，福田康夫在会战结束当天就在自己的房间里切腹，结果被警卫人员发现，没能死成，只是也无法继续指挥日军作战了。

　　因为日军没了主帅，所以帕特里奇再次兼任前线总指挥，订下了进攻华北的战略。

　　实际上，帕特里奇此时已经预料到，中国军队遇到了大麻烦：缺乏粮食！

　　因为康平与彰武沦陷，就算还能经内蒙进入吉林与黑龙江，但是彰武直通内蒙通辽，所以中国军队很难获取吉林与黑龙江两省的夏粮与秋粮，不然罗耀武也不会在会战后期，出动那么多兵力抢掠美日联军的物资。

　　更重要的是，会战结束前，罗耀武就下令在吉林与黑龙江清野。

　　也就是说，他主动放弃了那边的夏粮与秋粮，免得时刻惦记着，影响作战决策。

　　虽然中国军民从美日联军这里抢走的军粮并不少，帕特里奇得到的数据是，至少有四十万吨面粉与三十五万吨大米，还有二十多万吨罐头等食物，基本上把美日联军囤积在前线的军粮洗劫一空，让帕特里奇不得不抓紧时间往前线送粮，但是这点粮食，也就够中国军队坚持几个月而已。

　　如果已经在中国大后方蔓延的饥荒发展到东北前线，情况将更加糟糕。

　　也就是说，只要能够再接再厉，在冬天到来之前打过锦州，就有机会在来年春天之前翻过山海关，攻入华北平原。

　　从时间上看，美日联军可以从容不迫的组织起下一轮进攻。

　　当然，前提是得让主力部队恢复战斗力，并且尽快增派作战部队。在此期间，还得在东南方向上好好打一仗，让中国当局不得不把至关重要的作战物资送往东南战场，使得罗耀武指挥的东北军无法迅速恢复战斗力。

　　只要把这几件事做好了，接下来的战斗就好打得多了。

　　可以说，在战略上，帕特里奇的判断非常准确。

　　问题是，罗耀武也压根没有想过后方援助，不然也不会在高层会议上与负责内政的管元山吹胡子瞪眼。

　　回到东北前线，罗耀武就打算自食其力。

　　帕特里奇想玩釜底抽薪这一招，恐怕找错了地方。


第二卷 青山黑水 第一百二十三章 东南战事

　　彰武会战后，交战双方均疲惫不堪，东北战事暂时停歇。

　　虽然在这场会战中，美军的损失不算太大，各主力师的伤亡也不是很严重，仍然有继续打下去的能力，但是日军伤亡惨重，剩下的十多个师团以二线步兵部队为主，无法担负起控制占领区、保护后勤线等重任。

　　受此影响，就算帕特里奇主张的南下战略得到认同，美日联军也无法立即南下。

　　进入六月份，帕特里奇把目光转向了东南战场。

　　五月初，美日联军就沿着三四一省道攻入南京溧水县，随后花了十来天攻打南面的高淳县。与此同时，另外一股美军攻入安徽境内，在宣城市渡过水阳江，一路继续向西推进，攻打南陵与铜陵市，一路北上进攻芜湖市。

　　打到五月底，随着芜湖市与铜陵市沦陷，王虞珉指挥的华中军团退守池州市与长江北岸的巢湖市，美台联军实现了对南京的战略迂回。

　　出于防御上的考虑，陈必时在五月下旬派军进驻马鞍山市，控制了南京的南大门。

　　如此一来，到六月初，美台联军有两种战略选择。一是北上强攻南京，二是渡过长江完成对南京的战略包围。

　　北上攻打南京，最大的问题就是陈必时在这边的严密防御。

　　美军为了打下溧水县，花了足足一个月，打了一场实实在在的攻坚战与消耗战，部队伤亡巨大不说，还消耗了大量作战物资。如果不是在这边消耗得过于严重，美台联军说不定打到了池州市，并且占领了安徽在长江南岸的几个市县。

　　与南京比起来，溧水县只是小儿科。

　　陈必时在溧水县北面至少部署了六个主力集团军、十个新编集团军与两个民兵纵队，总兵力高达八十万。如果算上部署在马鞍山市与镇江的部队，总兵力高达一百二十万。这还没有包括动员的两百万到三百万平民。

　　中国军队已经扬言，要将南京变成中国的斯大林格勒。

　　强攻南京，美台联军至少得准备百万大军，以及数个月的时间。至于会有多少伤亡，帕特里奇心里也没准。

　　只要中国军队拼死抵抗，肯定能把美军挡在长江南岸。

　　如果一来，就算打下了南京，也无力继续北上进军。到时候，中国军队与美台联军隔江相望，形成战略僵局。

　　接下来的进攻还怎么打？

　　无法渡江，也就威胁不到长江北岸的广大地区，更加不可能进军中原，对东北方向上的战略进攻没有任何帮助。

　　再说了，陈必时的战略思想就是与美台联军打消耗战。

　　正要打成了消耗战，这场战争离结束也就不远了。

　　强攻南京不行，就只能继续进行战略大迂回，在更加广阔的区域内与中国军队作战，通过拉开战线来削弱中国军队的防御强度。

　　问题是，中国军队撤退的时候，炸掉了芜湖市到铜陵市之间的所有长江大桥。

　　渡过长江，绝不是件容易的事情。

　　如果在几个月前，也就是南方旱季的时候，渡江还稍微容易一点。可是进入五月，南方雨水逐渐增多，六月就进入了雨季，江面更加开阔，水流更加湍急。对美台联军来说，渡过长江的难度不比渡过台湾海峡差多少。

　　在江岸防御部署上，王虞珉也做得非常狠辣。

　　面对美台联军的凶猛攻势，王虞珉一边让部队边打边撤，一边组织安徽、湖北与湖南的二线兵工厂，大量生产各类简易水雷，特别是漂雷与锚雷，然后在长江上游施放，或者直接部署到长江航道上。

　　美台联军要想渡江，还得清除这些水雷。

　　总而言之，对美台联军来说，在芜湖市与铜陵市渡江也不是件容易的事情。

　　可以说，打到这个时候，围绕着南京的战略僵局已经形成。虽然一再希望由东南方向上的战略突破为东北方向上的战略进攻创造有利条件，但是在更多的时候，反而是东北方向上的战略突破在为东南方向上的战略进攻创造条件。

　　这个时候，一个原本被搁置起来的战略计划再次浮上水面。

　　那就是攻打上海。

　　按照帕特里奇最初制定的战略计划，只要能够打下南京，就不打上海。毕竟在美台联军占领常州之后，上海与南京的地面交通已经断绝，水路交通也受到威胁。加上美军在浙江方向上的重大胜利，使得攻打上海变得毫无意义。

　　问题是，现在南京急切之间拿不下来，上百万美台联军总得早点事做吧。

　　只不过在攻打上海这个问题上，帕特里奇的态度一向坚决，即只要可以就不打，尽量避免在上海这样的大城市里与中国军队鏖战。

　　受此影响，美台联军将攻打上海变成了进军苏州，扫除上海西面的最后一道屏障。

　　这一作战计划最终被帕特里奇批准，并且在六月初开始实施。

　　只是到这个时候，美台联军在东南战场上的重点已经转到南面，即由两个美军陆战师为主，加上四个国民警卫队师与三十个台军旅发动的南下进军行动。

　　早在三月份，美军就已打下台州与温州，攻占了浙江沿海地区。

　　经过一个多月的休整，让两个陆战师得到充分休息，以及补充的四个国民警卫队师到达之后，美军在四月下旬攻入福建宁德，随后在进军福州的时候，与陈必时亲自指挥的中国军队打了一场规模不算小的会战。

　　从某种意义上讲，美台联军在南京方向没能取得重大突破，与福州会战有很大的关系。

　　打福州会战，基本上是台军的主意，而不是帕特里奇的战略主张。

　　陈必时回归前线之后，除了积极组织正面防御之外，还在福建重新集结部队，并且通过江西将五个配备了战术弹道导弹与远程火箭炮的炮兵旅派往福州，从四月中旬开始，对台岛各大城市进行无规律炮击。

　　虽然炮击造成的损失不是很大，但是从不间断，搞得台湾当局很难做。

　　别的不说，那些在夜间突然落下的导弹与火箭弹就让很多台湾人无法安然入睡，也就对政府的战争行动产生了怀疑。

　　台军既然能够反攻大陆，为什么不能保护台湾的安全？

　　换句话说，如果台军不能保护台湾的安全，反攻大陆又有什么意义？

　　受此影响，台湾当局坚决主张首先攻占福建，消除大陆军队对台湾的威胁，再北上攻打南京。

　　显然，从军事上讲，此时攻打福建确实没有多少意义。

　　问题是，战争本身就是为政治服务的，帕特里奇再厉害，也得听从美国总统的命令。

　　再说了，东北方向上的恶战即将展开，罗耀武随时有可能大动干戈，如果不能在此之前消除台湾受到的威胁，陈必时很有可能趁机在福建方向上发起战略反击，将攻入福建的美台联军赶回去，从而迫使美台联军在福建投入更多兵力。

　　对于攻打南京的作战行动来说，在福建分兵显然是最糟糕的情况。

　　为此，帕特里奇不得不在四月底，在没有做好充足准备的情况下，仓促发动攻打福州的作战行动。

　　这就是第二次福州会战。

　　这次会战一直打到五月中旬，美台联军最终以将军七万人伤亡的惨重代价攻占了福州。

　　可惜的是，问题不但没有得到解决，反而变得更加严重。

　　中国军队退出福州之后，退守永泰与莆田。

　　虽然帕特里奇已经决定在北面进攻苏州，但是要向南调动部队还是困难重重。

　　原因也很简单，福建的地形本来就很崎岖，沿海平原过于狭窄，内地多山。陈必时学着罗耀武在东北的做法，开始大规模武装敌后游击队，甚至为一些游击队配备了像单兵反坦克导弹与单兵防空导弹这样的先进装备。

　　帕特里奇甚至怀疑，陈必时将一些主力集团军改编成了游击队。

　　总而言之，美台联军肯定得继续向南进军，只是进攻的难度将越来越大。

　　六月初，美台联军攻占了永泰，随即南下攻打莆田。

　　莆田会战打响的时候，也正是美台联军进军苏州的时候。

　　同时在两条战线上开打，对美台联军的后勤保障能力造成了极为严峻的影响，主要就是负责后方占领任务的台军能不能对付那些神出鬼没的游击队。

　　东北战场上的战斗已经表明，仅仅依靠军队，肯定对付不了游击队。

　　游击队的根基不是军队，而是占领区的民众。只有得到民众的支持，游击队才有生存与活动的空间。这也是为什么罗耀武要武装占领区的民众，在民众中组建游击队，而不是把正规军派去打游击战的主要原因。

　　也就是说，要想对付游击队，还是得在占领工作上做文章。

　　要想争取民众支持，就得让民众吃饱饭，让民众安居乐业，并且组建一个能够得到民众认同的政府。

　　显然，在东南战场上，这个问题更容易解决。

　　不管怎么说，大陆民众对台湾当局的反感远不如日本人。即便仍然存在价值观等方面的问题，但是在部分大陆民众眼里，打着“民国”旗号的台湾当局不算是入侵者，是另外一个由中国人组建的政权。

　　受此影响，到了六月份，美台联军除了继续在前线作战之外，主要精力放在了维持占领区的工作上。

　　也就是说，帕特里奇想打大仗，结果没打起来。


第二卷 青山黑水 第一百二十四章 战力提升

　　东南战事没有打起来，对帕特里奇来说，也不算坏事。

　　从去年七月台海战争爆发，这场战争已经进行了十个月，美军参战也大半年了。虽然在各个战役与会战期间，美军作战部队得到了休整，但是均没获得长期休假的机会，官兵的疲劳程度可想而知。

　　如果有机会让部队撤下来休整，自然是再好不过的事情。

　　受此影响，从六月六日开始，帕特里奇就让部署在东北前线的主力部队轮番回到韩国与日本进行休整。第一批撤下来的就是持续作战时间最常的第七步兵师与第二骑兵师，十五天后第二机步师与第四步兵师也撤了下去。

　　当然，美军不能回国，主要在韩国的首尔、釜山与蔚山等地休假。

　　假期不算长，扣除往返时间也就十来天，只是条件很优越。不但所有官兵都住进了由韩国政府征收来的酒店宾馆，美国联邦政府还出钱把官兵家属送了过去，让将士能在国外与家人团聚。

　　对于久经战阵的军人来说，能够与家人团聚，自然是最令人高兴的事情。

　　必须承认，在这方面，美军做得非常到位，官兵的福利待遇高得让人咋舌。

　　趁此机会，美军对前线作战部队进行了大换装。

　　换装工作主要集中在空军，最具有代表性的就是两种先进战斗机正式服役，并且做前线部署。一是F-35A，二是FB-22。

　　前者是美国联合多个国家开发的第四代多用途战斗机，也是与F-22A搭配使用的低档战斗机，主要用来执行对地攻击任务。

　　虽然这种战斗机前几批次的出厂单价高达七千五百万美元，算上后勤保障费用，差不多一亿美元一架，但是在美国空军、海军与陆战队承诺在未来五年总共采购三千五百架，日本与韩国也各自承诺采购五百架与三百五十架，其他参与研制的国家也下达了订单，采购数量从几十架到几百架不等，总采购数量肯定突破五千架之后，洛-马公司最终答应从第四批开始将单价降低百分之二十五，争取从第十批开始再降低三分之一。

　　如此一来，美军采购F-35A的单价在四千万美元左右。

　　这个价格，肯定能被美军接受，而且肯定能够完成采购计划。不管怎么说，单价高了肯定买得少，而且战斗机的后期维护费用也不少，采购得越多，后期维护保养投入越大，军火商才能赚更多的钱。

　　与F-35A同期量产的还有海军的F-35C。

　　与空军型号相比，F-35C增大了机翼面积，增加了燃油携带量，降低了翼荷，因此具备更大的航程与更好的机动性能。也就是说，F-35C的空战能力更加突出，更加适合承担舰队防空任务。

　　这也是没办法的事情，在F-35C之前，美国海军最先进的战斗机是F/A-18E/F。这种战斗机最多只算得上是三代半，比空军的F-22A差远了。在台海战争期间，美国海军就因为舰队防空能力不足，让中国空军抓住机会，结果一艘航母战沉、一艘航母报废。

　　因为没有足够多的钱研制重型舰载制空战斗机，即便把F-22A改成舰载型，美国海军也买不起，加上到了战争后期，随着美军在战区周边的空军基地数量增加，F-22A大规模量产后提高了空军的制空作战能力，特别是中国空军的战斗力大幅度下滑，再也难以对美国海军舰队构成威胁，所以美国海军也没有拿出采购重型舰载制空战斗机的计划，只是要求首先量产F-35C，提高舰队的防空水准。

　　受此影响，F-35C的量产工作大大提前。

　　可惜的是，F-35C只有一个买家。就算美国海军为每支舰载航空兵连队采购三个中队的F-35C，采购总数也就八百架左右。加上采用了更加先进的电子设备，F-35C的出厂单价高达一亿美元，还无法砍价。

　　当然，就算装备了F-35C，美国海军仍然缺乏制空能力。

　　只是这个问题并不突出，短期内不会有严重影响。

　　再说了，洛-马公司在F-22A增产与F-35量产上赚得盆满钵满，早就盯上了美国海军对重型舰载制空战斗机的市场需求，自筹资金在F-22A的基础上开发出了海军型的F-22B，连当初在ATF项目中失败的诺思罗普公司也用在巨额军火订单中赚到的利润，在YF-23的基础上开发出舰载战斗机，争取拿到海军订单。

　　可以说，只要有需要，两到三年之内，美国海军就能拿到一种足以与F-22A匹敌，甚至更加出色的舰载重型制空战斗机。

　　关键还是得看有没有这个需求，以及是否足够便宜。

　　相对而言，最初由洛-马公司自筹资金开发，后来得到了美军高度重视的FB-22更加具有现实意义。

　　FB-22可以看成是F-22A的放大改进型号，是一种中型轰炸机，而不是重型战斗机。

　　这种打着“F”名头的战斗机，主要就用来执行一些高风险性的战场遮断轰炸任务，特别适合用来打击单个活动的大纵深战略目标。

　　在这场战争中，这类目标不但不少，还多得让美军头痛，比如中国军队的导弹发射车。

　　因为中程弹道导弹的射程大多在一千公里以上，有的甚至达到了两千多公里，所以往往部署在战线后方，有的还可以部署在战略大后方。如果出动像F-15E这类的战斗机，就得靠前部署。前线机场的支援能力往往非常有限，即便不考虑后勤保障问题，也无法部署太多的重型战斗机。

　　很明显，大部分重型战斗机都存在腿短的问题，无法胜任这样的任务。

　　更重要的是，F-15E这类重型战斗机都不具备隐身能力，在突防的时候很容易遭到防空系统的拦截，战损率绝对不会小到哪里去。

　　在登陆东南之前，美军就重点轰炸过中国军队的导弹部队，主力就是F-15E，结果在十多天的轰炸行动中，损失了数十架“攻击鹰”，而且大多是被中国军队的防空导弹击落，飞行员的阵亡率高得吓人。

　　不用战斗机，用轰炸机吧。

　　能够执行这类高风险任务的轰炸机只有一种，即B-2A。

　　事实上，美军也用B-2A执行过这类任务。因为B-2A的隐身能力比F-22A更出色，所以执行任务的安全性更高。问题是，B-2A是亚音速轰炸机，而且在打开弹舱投弹的时候雷达反射面积将增大许多，存在严重风险。

　　战争期间，美国空军损失的三架B-2A都是在投弹时暴露行踪，其中两架被远程防空导弹击落，一架被防空战斗机击落。

　　可以说，如果遇到中国空军的战斗机，只要进入目视距离，B-2A就没法逃脱。

　　别说J-20这样的先进战斗机，哪怕只是J-7这种爷爷辈的战斗机，都能用航炮把B-2A揍下来。

　　最理想的选择，还是F-22A。

　　随着F-22A再次量产，美国空军一度找到了有效打击手段。可惜的是，没多久，中国就摧毁了美军的卫星系统，使得F-22A的纵深打击能力大大降低。原因也很简单，没有卫星系统支持，F-22A在保证了隐身性能与超音速巡航能力之后的有限载弹量，特别是无法携带各类重型对地弹药，使其很难在密集的防空系统中完成攻击任务。

　　这也是没办法的事情，毕竟F-22A最初就不是为了对地打击而设计的。

　　即便在使用小直径炸弹等等小型弹药的时候，F-22A的对地打击能力并不差，但是其狭小的弹舱装不了大型弹药，也就限制了其作战使用范围。

　　随着战争发展，美军基本上掌握了绝对制空权，F-22A足以撑起战场的天空，其他各种第三代战斗机均能在不受到空中威胁的情况下完成轰炸任务，所以美军对FB-22的需求反而超过了对F-35的需求。

　　FB-22有足够大的航程，还有足够大的载弹量，巨大的弹舱能够携带各种类型的对地打击弹药，因为采用了无尾结构，所以隐身能力比F-22A还要出色，基本上达到了B-2A的水准，加上超音速巡航能力等等，使得FB-22成为一种作战半径在二千五百公里左右，具备数个小时的战区巡逻能力的中型轰炸机。

　　毫无疑问，这也是一种昂贵的轰炸机。

　　因为量产规模不大，即便美国空军对其需求极为强烈，最多也只能采购四百多架，所以其单价高达四亿美元，相当于大规模量产后的F-22A的三倍。

　　即便如此，美国空军仍然拿出了四百亿美元，一次性采购了一百架。

　　第一批FB-22将随着F-35A加入美国空军，并且部署到美国在日本的空军基地，专门执行打击中国军队战术弹道导弹部队的任务。

　　与美国空军的换装比起来，美国陆军的换装工作要低调得多。

　　只是从实战意义上讲，美国陆军的换装工作更加重要，影响也要大得多。


第二卷 青山黑水 第一百二十五章 缩小差距

　　打了大半年，受到影响最大的肯定是美国陆军。

　　一定要说什么的话，问题的根源还是在美军身上。冷战结束之后，美军的军事思想进行大变革。先是克林顿时期提出的“零伤亡战争”，最具代表性的就是科索沃战争。然后是小布什时期的“全球反恐战争”，最具代表性的就是阿富汗战争。

　　虽然这两种军事思想各有不同，但是都有一个特点，即陆军不再以重型部队为主。

　　在拉姆斯菲尔德担任国防部长期间，美军甚至打算裁撤所有重型装备，用“斯特瑞克”这样的轻型轮式车辆取代“艾布拉姆斯”与“布雷德利”等履带战车，以此适应在道路交通发达的城市地区作战。

　　显然，这种剑走偏锋的军事思想肯定不会贯彻下去。

　　打到伊拉克与阿富汗，特别是在伊拉克，美军缺乏重装备的问题就暴露了出来。比如在攻打费卢杰的战斗中，因为缺乏重型坦克，美军不得不向邻近的英军求助，让英国军队出动“挑战者”，轰平了反美武装分子的据点。

　　即便在阿富汗山区，重型装甲部队也有用武之地。

　　问题是，美军的总体发展方向并没得到改变。在对付伊拉克这种弱小国家，以及阿富汗这种无政府国家的时候，美军完全可以凭借强大的、甚至是绝对的空中优势，把敌人打得落花流水，陆军的任务就是去占领轰炸区，而不是在地面与敌人作战。

　　到了中国战场，这种局面就不存在了。

　　不可否认，美军的空中优势仍然非常明显，却算不上绝对，至少中国军队强大的防空能力对美军战斗机的轰炸行动构成了限制，加上中国军队更擅长伪装，也更擅长利用伪装带来的好处。

　　绝大部分时候，美国陆军不再是占领军，而是作战部队，还是主力作战部队。

　　硬碰硬的打，美军缺乏重装备的问题就更加突出了。

　　台海战争中，美军就吃了不少的苦头，并且发现其最先进的M1A2色P并不比中国陆军的99式主战坦克先进多少，在正面防护与火力上，甚至还差了一些。结果就是，当需要与中国陆军打装甲战的时候，美军没有合适的装备。

　　这也是美军为什么没有一开始就参加朝鲜战争的原因。

　　没有合适的重装备，就很难在大规模地面战争中取胜，也就发挥不了多少作用。

　　设想一下，如果美军有足够多的重装备，比如有两到三个重型装甲师，在朝鲜战争开打的时候就参战，恐怕中国的处境将更加被动，很难在朝鲜战场上有所作为，必然过早进入本土保卫阶段。

　　将战事提前几个月，中国军队还能守在辽东吗？

　　虽然话也不能说得这么绝对，毕竟中国的战争计划参考了美军的战斗力，如果美军更加强大，中国也会有相应的准备，但是缺乏一支能征善战，并且能够打硬仗的陆军，确实对美国的战略行动造成了严重影响。

　　受此影响，参战后，美国就将陆军重装备的研发工作摆到了首要位置上。

　　显然，要在短期内开发出一种足够先进的地面主战平台，别说是主战坦克，就算是步兵战车也不大可能。

　　受此影响，美军只能选择别的办法。

　　主要方法有两个，一是对现有装备进行改进升级，二是从其他国家引进成熟装备。

　　毫无疑问，前者为主，后者为辅。

　　改进工作分成了两个阶段，前期主要就是在不大规模改动装备的情况下，通过更换电子设备、配备更先进的弹药来提高装备的作战能力。比如打到中国本土的时候，美军就为所有主战坦克配备了最新式的贫铀合金穿甲弹，使M1A2具备了在两千米距离上打穿99B正面装甲的能力，从而在火力上不吃亏。所有的M2/M3也配备了更先进的反坦克导弹，使其具备了更加强大的远程反装甲能力。

　　只是这种换汤不换药的改进，对装备性能的提升幅度非常有限。

　　拿M1A2来说，就算能在两千米距离上打穿99B的正面装甲，在使用新式穿甲弹的时候炮管寿命还不到三百发，基本上一场会战打下来，就得更换炮管，大大增加了后勤保障的难度，也增添了前线部队的作战负担。更重要的是，在这个距离上，99B使用的新式穿甲弹也能打穿M1A2的正面装甲！

　　显然，美军的主战坦克仍然没有半点优势。

　　受此影响，美军投入巨资，重新启动了M1A3的研制工作，并且在二零一三年初拿出了第一批样车，在第一季度末实现量产。

　　到第二季度末的时候，已经生产出了近千辆，足够装备四个主力师。

　　与M1A2相比，M1A3的改进主要集中在防护与电子设备上，火力提升反而不大，主要就是新式坦克炮的研制工作过于艰难，很难在短期内收到成效，也就无法跟上新式坦克的量产工作。

　　很明显，这仍然不是一种足够先进的坦克，只是略微超过了99B，让美国陆军拥有了不太可观的优势。

　　相对而言，美国陆军最大的欠缺还是火炮与火箭炮。

　　要知道，战争打到这个时候，中国陆军不但拥有世界上规模最大的炮兵部队，还拥有世界上最先进的火炮与火箭炮。

　　这也是被逼出来的结果。

　　没有空中优势，不能指望空军，陆军就只能自力更生，不但大力发展火炮与火箭炮，还吞并了二炮，组建了数十个战术弹道导弹旅。在多场关键性会战中，中国陆军都将战术弹道导弹当成轰炸机使用，以此弥补空中力量的欠缺，并且取得了显著成果，让不少美军前线指挥官都不得不感叹，如果美军也拥有如此强大的炮兵，战争早就结束了。

　　可以说，美军拼了命的打击中国军队的导弹部队，也与此有关。

　　虽然美军的空中优势足够巨大，但是在很多时候，空军取代不了炮兵。

　　特别是在一些大规模会战中，美军不得不与中国军队打炮战。不打不说，一打，问题全都暴露了出来。

　　不管是M109A6，还是M270，在中国军队的火炮与火箭炮面前，都是小儿科。

　　拿M109A6来说，在使用火箭增程弹的时候，最大射程也就四十公里出头，而中国陆军最新型的一五五自行火炮在使用普通炮弹时的射程都能达到四十千米，使用底排弹的时候炒股哦五十公里，如果使用复合增程弹，还能接近六十公里。

　　就算绝大部分时候，炮兵使用的都是普通炮弹，美军火炮都在射程上吃了大亏。

　　火箭炮就更不说了，M270使用普通火箭弹的射程也就四十公里左右，而中国陆军任何一种口径在两百毫米以上的火箭炮的射程都在此之上，一些口径在三百毫米以上的火箭炮的射程更是超过了一百公里，能打到两百多公里外的火箭炮也不少。

　　要知道，M270就算使用陆军战术导弹，最大射程也就只有三百公里。

　　与之对应的，中国陆军的任何一种弹道导弹的射程都在五百公里以上，配属到军区/战区一级的战术弹道导弹的射程更是在一千公里以上，而部署在战略方向上的战术弹道导弹部队的导弹射程更是高达二千五百公里。

　　火炮拼不过中国军队，让美国陆军在战场上苦不堪言。

　　六月份，美军做了一次统计，在阵亡的七万八千余名官兵中，被枪弹打死的还不到两万人，在轰炸中阵亡的更少，而死于中国陆军炮兵之手的美军多达五万，占了阵亡总数的三分之二。

　　这个比例，不可说不小。

　　如果把伤残军人也统计进去的话，肯定更大。

　　针对这个问题，美国陆军直接从德国引进了Pz2000型自行榴弹炮的主要技术，在此基础上对M109A6进行全面改进，诞生了两种型号，即基本改进型的M109A7与全面改进型的M109A8。配合使用全新开发的炮弹，前者的最大射程能够达到六十公里，而后者的最大射程有望达到七十公里。

　　相对而言，美军在M270上花的功夫更大。

　　在使用最新开发的火箭弹事，M270的射程由之前的七十公里提高到一百二十公里，而使用新式陆军战术导弹时，最大射程提高到了七百公里。

　　虽然与中国陆军炮兵比起来，仍然有差距，但是M109与M270在美军中的装备规模非常大，配备了从旅级炮兵营到集团军独立炮兵师的各级炮兵部队，因此美军炮兵的战斗力提升非常明显。

　　用美军前线指挥官的话来说，有了这些新式装备，至少再也不会被动挨打了。

　　因为需求性更高，所以这些炮兵装备随同主战坦克、步兵战车同时送往前线，装备几个主力师。

　　正是如此，帕特里奇才在这个时候让主力部队轮番休整。

　　利用休整的机会更换装备，不但能够省下换装时间，还能在此期间让那些离开战线的官兵知道战争还没有结束。

　　休整只是暂时的，养足了精神，还得上前线打仗。

　　显然，帕特里奇也足够狡猾，没有给美国大兵开小差的机会。

　　问题是，打不打、在什么时候打，不是由帕特里奇一个人决定的。


第二卷 青山黑水 第一百二十六章 准备再战

　　彰武会战的结果，对日本产生的影响远远超过了美国。

　　十三个师团，二十四万官兵，说没了就没了，两个泡都没有，即便一亿多日本人早就做好了心理准备，也很难接受这样的结果。

　　算上之前在第四次国境会战、沈阳战役、辽东扫荡战等等战斗中的伤亡，日军的阵亡人数已经超过三十万。

　　这才打多久？

　　还不到三个月！

　　平均每个月十万的伤亡速度，别说日本，任何一个国家也承受不起。

　　这也不难理解，为什么在两个集团军全军覆没之后，韩国国内会抛起反战浪潮，韩国当局被迫做出了不再出兵，也不再参与进攻作战行动的决定。

　　对日本来说，唯一值得庆幸的就是韩国的前车之鉴。

　　彰武会战之后，日本当局没有隐瞒战斗结果，还大肆宣传，只不过宣传重点不是日军阵亡了多少人，而是中国军队在前线残酷杀害日军战俘，甚至把日军官兵遗体钉在木桩上，杀害受伤人员等等。

　　这些，都是为了激发日本国民的好战心理。

　　至于日军同样在战场上杀害被俘的中国军人，日本的新闻媒体自然不会大加报道，甚至没有一家电视台报道过此类事件。

　　有意思的是，福田康夫在前线切腹未果的事情也没有报道。

　　看样子，日本已经深受美国影响，或者有所顾忌，不想渲染这些带有军国主义色彩的愚蠢举动。

　　总而言之，日本当局把彰武会战说成了“国耻”、“军耻”。

　　如果在美国，肯定会让绝大部分美国人反思，即这场战争到底有没有意义，是否值得继续打下去。

　　不可否认，在日本，也有人反思。

　　可惜的是，真正能够静下心来反思的日本人不占多数，甚至连少数都算不上。

　　绝大部分日本人都受到宣传鼓动，认为政府参与的是一场正义的战争，打击的是被美国成为“邪恶核心”的敌人。

　　趁此机会，日本当局在六月初通过了扩大范围的《战争动员法案》。

　　按照该法案，不但日本各大企业要听从政府安排与调度，全力支援与协助军事生产，日本国民还得响应政府号召，参军服役。

　　该法案通过当日，日本各地就有上百万年轻人报名参军。

　　从这一点也看得出来，日本与韩国有着很大的区别。从本质上讲，韩国是一个外强中干的国家。用军事上的话来说，就是能打顺手仗。只要战事不顺，肯定越打越糟糕。日本则不一样，至少不像韩国那么脆弱，即便在战事不顺的情况下，也能坚持下来，为胜利做出更大的努力。

　　与扩大征兵规模相比，日本当局更重视装备生产。

　　要知道，在组建国防军之前，日本陆上自卫队只有二十多万，很多部队都不满员，一些部队甚至只有指挥机构。

　　军队规模较小，让日军严重缺乏主战装备。

　　比如让日本人备感骄傲的90式主战坦克就只有一千辆，还不到中国陆军坦克总数的零头。而在参加台海战争之前，被日本称为“全球第一种四代主战坦克”的10式还没有形成战斗力。

　　可以说，日本扩军的最大障碍就是没有足够的装备。

　　虽然早在冷战时期，日本就建立起了较为完备的装备储备体系，许多装备的实际服役年限远没达到设计寿命，提前退役后就被封存起来，以备战时急需。比如日本海上自卫队的所有常规潜艇的服役年限均不到二十年，而设计寿命是三十年，退役后至少能封存二十年，在此期间随时可以启用。

　　问题是，封存的装备不但落后，而且数量也不会太多。

　　日本国土面积本来就非常狭小，又有一亿多人，人口密度是中国的三倍以上，加上本土环境保护得非常好，森林覆盖面积高达七成，日本本土也没有多少地方用来储备封存的武器装备。

　　从某种意义上讲，日军在东北战场上的糟糕表现，与严重缺乏主战装备不无关系。

　　别说纯步兵的二线师团，就连第七师与第十师这种一线主力师团，甚至是王牌师团也没有得到足够的主战装备。比如第七师在标准配备时，应该有二百七十二辆主战坦克，而在开赴东北战场的时候，实际只有一百四十多辆主战坦克，缺口接近一半。

　　正是如此，在作战的时候，充当主力的仍然是美军。

　　显然，日本政府也深刻地认识到了这个问题，不然不会在参战前，要求美国为日本提供大量战略资源。

　　没有资源，日本就生产不出足够多的武器装备。

　　从四月份开始，三菱、岛磨等日本军工企业就开足马力，以全速生产主战装备。为了扩大产能，这几家军火企业还新建了数条生产线。

　　与美国相比，日本的军火生产主要集中在陆军装备上。

　　这也很好理解，日本能够生产的、最急需的也就是陆军装备。

　　海军方面，虽然作为全球第三大造船国的日本有能力建造各型战舰，甚至能够建造大型航母，但是中国海军只剩下了为数不多的潜艇，而反潜作战又主要依托部署在第一岛链上的反潜巡逻机，所以日本对海军的需求反而不是很迫切。

　　当然，日本也不会放弃扩建海军的机会。

　　别忘了，日本是岛国，而海军是保证本土安全的战略屏障。不管日本今后怎么发展，都需要一支足够强大的海上力量。

　　为此，在正式组建海军之后，日本就将建造航母、而且是大型航母的计划提上了日程安排，并且将其当成海军的首要任务。按照日本海军提出的规划，最迟二零一三年底，就得拿出航母的详细设计方案，并且在二零一四年第二季度开工建造。

　　空军方面，日本主要依靠美国，不但在战场上依靠美军，即便在新式战斗机的研制与生产上也严重依赖美国。

　　说白了，日本在航空技术上的欠缺并不小，需要花大力气才能追上美国。

　　在此之前，日本只能按照美国的安排做。

　　因为美国承担起了制海、制空任务，所以日本能够发挥能力的，也就只有地面战场，不然美国也不会一再要求日本参战，并且让日本频繁向东北增兵。

　　这摆明了是苦差，可是日本没有选择余地。

　　如果日本不能在地面战场上发挥作用，美国就不会让日本参战，也就不会在日本的国家主权问题上做出如此巨大的让步。

　　再说了，美国至今仍然是日本的占领国，在日本有规模庞大的驻军。

　　如果日本政府不听话，美国随时可以颠覆日本政权。

　　在这一点上，日本还不如韩国。

　　受此影响，日本只能把重点放在陆军上。

　　到六月份，日本生产出的武器装备足够武装五个主力师团与十五个二线师团。

　　可惜的是，日军在前线的损失比这个还要大，结果所有新生产的武器装备全部拿去补充给前线部队，或者重建主力师团。

　　也就是说，日本陆军的规模并没因此得到扩充。

　　不管怎么说，能补上损失也行，至少能让日军恢复战斗力。

　　在美军撤下来休整的时候，日军则在向前线增兵，把武器装备送到作战部队手中，让一些二线师团升级为主力师团，也让刚刚组建的部队到占领区磨练。

　　到月底，进入东北的日军规模再次恢复到七十万左右。

　　不可否认，日军确实疯狂，也确实投入了血本。

　　进入七月份，得到休整的美军主力部队陆续返回前线。

　　此时，美日联军的战斗力已经得到大幅度提升。

　　仅空中力量方面，美军就新增了近三百架F-35A与一百多架F-35C，还有数十架FB-22部署在后方基地上。

　　关键还是地面力量，美日联军基本上恢复到了彰武会战前的水平。

　　因为美军的状态大大改善，日军却有所降低，所以美日联军的进攻实力比彰武会战前还要强大一些。

　　考虑到空中力量增强带来的帮助，美日联军更加具有进攻性。

　　如果算上美军炮兵提升的作战能力，那就更能体现出帕特里奇在东北战场上的基本战略思想了。

　　很明显，美日联军即将再次发动进攻，而且是战略进攻！

　　与之相比，中国军队的问题就非常突出了。

　　虽然一个月下来，各主要集团军得到了充分休整，新编集团军的战斗力也有所提升，还有十多个民兵大队得到了正式番号，成为主力部队，但是各部队的缺员情况特别严重，特别缺乏经验丰富的老兵。

　　要知道，在彰武会战中，中国军队的伤亡也不小。

　　对罗耀武来说，最大的问题还是缺乏装备。

　　以前可以依靠东北地区的军工生产体系，及时得到各类武器装备，弹药更不是问题。沈阳沦陷后，只有部分生产弹药的军工厂撤了下来，并且依靠秦皇岛、天津等地的工业区，实现了再生产，弹药问题得到解决，可是重装备却严重匮乏。

　　不是中国生产不了重装备，而是内地军工厂生产的重装备主要提供给了东南战场。

　　在六月份，也只有东南战场那边有战斗，而东北这边相对平静，也就没有重点补充东北军的损失。

　　当然，这其中肯定还有更深层次的原因，只是罗耀武解决不了。

　　除此之外，还有很多麻烦困扰着罗耀武。

　　就拿粮食物资来说，虽然抢到了美日联军的给养，但是罗耀武并没高兴起来，因为他丢掉了吉林与黑龙江，还得在分配粮食物资的时候讲“政治觉悟”。

　　到底该怎么讲觉悟，罗耀武不知道。

　　他只知道，把粮食分出去，军队作战就会受到影响！


第二卷 青山黑水 第一百二十七章 麻烦不断

　　虽然谁都知道，彰武会战取得了了不起的战略胜利，扭转了不利局面，让中国军队掌握了有限的主动权，但是在某些人眼里，彰武会战应该打得更好一点，在战术与战役上的失败可以避免，甚至连战略上的损失都不应该。

　　会战结束后，罗耀武接受了一次非正式的秘密调查。

　　这让他很恼火，也很冒火，因为调查对象是他在战役后期下达的“清野令”。

　　会战结束前，为了守住彰武，让辎重部队与滞留在前线的主力部队撤下来，罗耀武不得不命令在康平打阻击的第十六集团军火速撤回彰武，直到第十五集团军撤回来，才跟随辎重部队撤走。

　　如此一来，康平肯定守不住，沦陷只是迟早的事情。

　　受此影响，罗耀武在这个时候向进入吉林、黑龙江的游击队，以及当地政府下达了烧光所有无法运走的余粮的命令，并且让游击队在秋收之后处理多余的秋粮，绝不把一颗粮食留给敌人。

　　这就是“清野令”。

　　可以说，这道命令没有错。要想坚持抗战，就得坚壁清野，不能给敌人留下任何可用的物资。

　　再说了，美国一直宣称这是一场正义的战争，就不可能对平民下手。

　　事实也证明，罗耀武的这道命令下得非常及时。

　　彰武会战结束不到五天，恼羞成怒的日军就派遣两个师团，从康平经铁岭市，进入吉林四平。

　　与此同时，美日联军加强了对内蒙地区交通线路的轰炸力度，重点打击向内地运送粮食物资的车队。

　　虽然罗耀武组织起的民兵仍然把不少物资送了过来，但是在美日联军的空中绞杀下，运送物资变得越来越艰难。到六月中旬，每运送十吨物资，就有七吨在路上被炸毁，平均运送一百吨物资就会伤亡三名民兵。

　　这个代价，实在是太大了！

　　进入吉林的日军并没烧杀抢掠，毕竟这不是日本主导的战争，在美国庞大生产力的支持下，美日联军也不缺乏物资，不需要抢掠平民的粮食。

　　与之相反，为了维持地方秩序，塑造一个良好的形象，以此削弱游击队的影响力，日军还必须按照美军的指示，向占领区的民众奋发粮食物资。

　　也就是说，“清野令”实际上增加了美日联军的后勤保障负担。

　　正是如此，这起针对罗耀武的调查最后也就不了了之。

　　只不过，罗耀武并没就此罢手。调查团成员刚刚离开，他就命令在敌后活动的游击队扩大清野范围，即在征得民众同意之后，烧光所有粮食，全去找占领军要吃要喝。结果短短十多天，就有数百万平民涌入占领区。

　　这下，美日联军不给粮食还不行。

　　几百万饿着肚皮的平民闹起事来，绝对压不住。

　　再说了，为了证明军事行动是正义的，美军还邀请了世界各过的记者前往占领区，报道当地民众过的痛苦日子，以及在美军到来后得到的优厚待遇。如果这个时候闹事，那就是自己打自己的脸。

　　从六月中旬开始，美日联军花了很大的力气向东北占领区运粮。

　　这边运，那边抢，游击队有事可做了。

　　虽然这些事情报道出来不是那么好看，游击队抢的大多是送给占领区平民的粮食，但是却有非常现实的效果，即后勤保障负担愈发沉重，使得美日联军很难在锦州前线向中国军队施加压力。

　　一波未平，一波又起。

　　针对罗耀武的第二次调查与前线部队杀俘有关，主要就是第十六集团军在康平防御战期间杀害日军俘虏，并且将日军尸体钉在木桩上。

　　这事，根本压不住，因为日军在前线拍下了照片，还有跟随日军活动的战地记者作证。

　　罗耀武也没有压，他给出的答复很简单：那些都是拒不投降的顽寇。

　　为此，罗耀武还准备好了证据，即一些日军伤员在接受救治的时候，拉响了手榴弹，或者向前去救治他们的中国医护人员开枪。

　　证据也是实打实的，而且还有几个大难不死的日军战俘做人证。

　　当然，也没人会拿这件事做文章，至少那些前来调查的官员不想到前线去取证。

　　他们要的就是一个说法，一个能够拿到国际社会上，并且被国际社会承认的说法，而罗耀武正好给出了这个说法。

　　结合此时日本国内做的宣传，就算罗耀武信口雌黄，也会让人将信将疑。

　　更重要的是，日军手里也没有几个中国俘虏。

　　如果仅仅是中国军队在杀害日军战俘，那么日军的行为怎么解释呢？中国军队阵亡数十万人，还有数万人被俘，结果打得最狠的日军没有抓到多少俘虏，反而是打佯攻的美军抓到了不少俘虏，怎么也说不通吧。

　　闹到最后，大概连日本政府也觉得没什么意思，也就没有继续闹下去。

　　这已经不是有道理可讲的了，打成了全面战争，不是你死就是我忘，中日两国本来就有世仇，前线将士的一些过激行为很容易理解。

　　主要还是双方死的人都不少，追究下去也很难有个准确说法。

　　这时候，罗耀武也主动给后方的那些大官们找起麻烦。

　　他做的第一件事就是要求补充战损装备。

　　这是很正当，而且很迫切的要求。按照罗耀武递交给最高统帅部的报告，如果不能及时为东北军补充战损装备，锦州防线就岌岌可危，肯定守不住。

　　恰巧，这时候日本开始向前线增派部队，补充遭到重创的师团，还重建了几个师团。

　　加上美军第一批回去修整的两个主力师在六月下旬回到前线，东北局势骤然紧张，为东北军补充装备也就显得迫在眉睫了。

　　可惜的是，罗耀武把话说得再严重，也没有换来他需要的装备。

　　到六月底，送到东北前线的主战装备最多只能让一个主力集团军恢复战斗力，而另外五个主力集团军，以及几个具备了主力集团军战斗力的新编集团军全都没有得到所需装备，战斗力也就难以恢复。

　　罗耀武的恼火程度可想而知，可是更让他恼火的事情在六月下旬才到来。

　　此时，东北军在前线抢了美日联军作战给养的消息已经传开了，而且到了家喻户晓的程度，甚至成了平民百姓的饭后谈资。

　　赞扬肯定少不了，在老百姓眼里，这是最解气的事情。

　　敌人打到自己家里来烧杀抢掠，现在也抢了回来，不解气才怪。

　　问题是，那批物资确实太多了，多得让某些人眼馋。

　　根据罗耀武提交给最高统帅部的报告，从沈北新区抢到的物资包括四十五万吨大米与面粉，十万吨罐头等其他粮食，还有几万支枪械与几十亿发子弹等等武器装备。

　　实际上，这还是打了折扣的结果。

　　被中国军队抢走的物资是八十五万吨大米与面粉，二十万吨罐头等食物，以及十多万吨武器弹药。

　　可以说，这基本上抵消了吉林与黑龙江沦陷的损失。

　　问题是，现在全国闹饥荒。虽然还没有发展到人吃人的地步，但是在很多地区，粮食已经成了最宝贵的战略资源。在一些无法自给的省份，人均粮食配额已经降到每月三十斤，未成年人则只有二十斤。

　　可以说，这已经是温饱的最低标准了。

　　在无法自给的省份中，肯定包括北京、天津这两个直辖市。

　　受此影响，六月底，中央就派人来跟罗耀武讲“政治觉悟”，要他将抢来的粮食分一些给后方。理由也很简单，罗耀武是北方战区司令，统辖华北战场，就得对华北地区的所有百姓负责。

　　话是这么说，可罗耀武在华北只负责军事，又不负责内政。

　　当初不是他不想负责，而是高层不给他这个权力。

　　这下可好，罗耀武手里有点余粮了，就有人来找他讲觉悟。

　　换成陈必时，恐怕就给了。

　　问题是，罗耀武不是陈必时。要从他嘴里夺食，谈何容易。

　　这事就一直拖着，中央派来的人一直住在锦州，好吃好喝的管着，反正那十多个人也吃不了多少东西。

　　一直拖到七月初，随着美日联军渐成气候，罗耀武拖不下去了。

　　仗还得打，总不能为了点粮食就什么都不做吧。

　　“肯定得给，多少都得给一点，就算打发那几个家伙。”叶振邦心里也不是个滋味，前线将士刚吃饱饭，就被人盯着饭碗，换了谁也会不爽。

　　“给多少？”罗耀武抽了口烟，神色很是郁闷。

　　“砍一半，给一半。”叶振邦也抽了口烟，“顺带催一下武器装备，如果装备送不来，后方也不好管我们要粮。”

　　罗耀武点了点头，说道：“就这么办，你去找他们谈，十万吨大米面粉，两万吨其他粮食物资尽快开运，免得耽搁作战。”

　　“行，我等下就去，争取今天晚上开运。”

　　“还有，把参谋组织一下。敌人来势汹汹，恶战再所难免。虽然装备没送来，但是部队也休整够了，该上场了。”

　　“什么时候开作战会议？”

　　“就今天晚上，你那边搞定后，我们就开作战会议。”

　　叶振邦点了点头，没再多问，起身离开了会议室。

　　对于能够拿到十多万吨粮食物资，从北京来的几个官员也很满足。这几天下来，他们已经做好了空手而归的准备。没想到，罗耀武在最后关头突然开窍，让他们能够带着粮食物资回去交差，也算不错了。

　　当天晚上，运送粮食物资的列车就开动了。

　　罗耀武随即在锦州前线司令部召开作战会议，商讨下一阶段作战行动。

　　平静了一个月，东北前线再度战云密布。


第二卷 青山黑水 第一百二十八章 作战策划

　　以往作战，罗耀武很少召开战前会议，基本上就是与几个主要参谋商量，然后向作战部队下达命令。经历了离职调查的风波，再次回到前线之后，罗耀武的指挥风格变了许多，不但会召开战前会议，还更加重视培养参谋。

　　显然，这是一个好的变化。

　　在很多参谋看来，司令官变得更成熟了。

　　只是在叶振邦看来，这却是另有原因。

　　也许离职调查对罗耀武造成了很大的影响，但是作为一名高级将领，罗耀武从中获得了更多的经验。

　　在他离职调查期间，东北军乱成一团，丢掉沈阳不说，还差点成为一盘散沙。

　　这一方面证明了罗耀武的重要性，另外一方面也证明了罗耀武领导下的前线司令部缺乏独立运作能力。

　　俗话说，最好的领导是让手下拼命干，自己什么也不干。

　　在这一点上，罗耀武显然不是最好，甚至不合格。

　　自从参谋部制度在普鲁士军队里形成之后，就成为了最有效的军事指挥制度，而一个参谋部的好坏，往往决定了一支军队的好坏。

　　再厉害的司令官也是一个人，而一个人的能力肯定非常有限。

　　正如俗话说的，三个臭皮匠顶个诸葛亮。

　　至少可以肯定，罗耀武已经认识到了参谋部的作用，并且知道，在必要的时候，一个能够顶替他的参谋部比他本人还要重要。

　　当然，这也反应了罗耀武最担心的一个问题。

　　他在前线的所作所为，肯定会让很多人不舒服，加上他在高层会议上做的事，已经使他成为某些人的眼中钉、肉中刺。虽然目前战事紧张，东北前线少不了他，没他的东北军，还真打不了胜仗，但是现在东北与东南的局势都有所缓和，就算离胜利还遥不可及，只要坚持下去，肯定能取胜。

　　随着战局好转，罗耀武的重要性必然迅速降低。

　　到时候，谁能保证不会有第二次离职调查，谁又能保证，罗耀武能够再次从容不迫的返回前线？

　　别说其他人，连罗耀武自己都不敢保证。

　　如果罗耀武仅仅为了自身考虑，就不应该想方设法的提高参谋部的能力，反而应该继续削弱参谋部，凸显他的重要性。

　　可惜的是，罗耀武不是这样的人。

　　从全局考虑，他就得提高参谋部的能力，以便当他再次落难的时候，参谋部能够顶替他指挥军队作战。

　　在这个问题上，叶振邦看得很清楚，也更加敬佩罗耀武。

　　正是有了罗耀武这样的军人，中国才能坚持到现在！

　　既然是正规战前会议，自然进行得井井有条。

　　首先是兼任作战参谋的叶振邦介绍战区情况，特别是美日联军近期动态，以及美日联军可能采取的进攻行动。

　　在前线司令部，这也不是什么秘密。

　　美军主力全部集中在锦州防线附近，而且在第二批休整的两个主力师归队之后，举行了一场规模不算太大的实战演练，主要就是让美军熟悉新式装备，以及在炮兵得到全面加强之后的新式战术。

　　很明显，这是帕特里奇亲自安排的实战演练。

　　“从我们掌握的情况来看，美军炮兵的战斗力大大超过之前，几种新式装备的性能有了大幅度提升。受此影响，我们的炮兵只能靠后部署。”叶振邦指了下战区地图上表示炮兵部署范围的黄色区域。“炮兵部署范围向后挪动十公里，肯定会对我军作战行动造成影响，前线部队得到的支援将更少。如果发起反击，还得提高炮兵部队的战术机动能力，跟上野战部队的行进速度……”

　　罗耀武压了压手，打住了叶振邦的话。

　　因为已经说了半个小时，之前还与那几个北京来的官员寒暄了好一阵，所以叶振邦也乐得清闲。

　　“叶参谋已经说得很清楚了，具体是怎么回事，大家也知道，这场仗将更加难打。”罗耀武长出口气，说道，“炮兵跟不上，前线部队的火力支援就得不到保障。上个月，美军还加强了对我军战术弹道导弹部队的打击力度，让我们损失了不少导弹发射车。可以说，目前的情况对我们非常不利。”

　　司令官把话说得如此严重，让其他参谋都不好开口。

　　“本来，我想在锦州这边打一场大会战，干掉几个美军师，现在看来恐怕不行了。”罗耀武拿起了香烟。“大家都知道东南那边的情况，从三个月前开始，就只能固守防御，依托阵地与美军打消耗战。现在我军缺乏足够的火力支援，别说战役级别的反击，就连战术反击也很困难。”

　　“那就与美军打消耗战。”一个参谋开口了，“我们花了几个月构筑防线，不会比东南战场那边差，再怎么打，也能干掉不少美军。”

　　罗耀武苦笑了一下，说道：“打消耗战是最迫不得已的打法。别的不说，固守防御肯定会让我们丧失好不容易得手的战场主动权。就算我们的防线固若金汤，也有漏洞，而且是我们现在还不知道的漏洞。等我们发现的时候，那就太晚了。”

　　“必须主动反击。”叶振邦已经回到了自己的位置上，“既然不能打战役与战术级别的反击，就把胆子放大一点，在其他方向寻找突破口。”

　　罗耀武点了点头，等着叶振邦把话说下去。

　　“锦州这边的地盘有限，美军的兵力密度高度集中，不利于部队展开，所以美日联军肯定会兵分两路，一路打锦州，一路打阜新。以美日联军以往的作战行动，肯定是美军在沿海地区进攻，由日军攻打阜新。只有南北同时开打，才能在我们的防线上打开缺口。因为彰武已经沦陷，所以战役初期，美日联军会把重点放在北面，强攻阜新。打下阜新之后，再从医巫闾山西面南下，围攻锦州。如此一来，美军将在北面投入一两个主力师，帮助日军打突破我军防线。”

　　“你想怎么打？”罗耀武干脆问了一句。

　　“利用这边的几条山脉，比如乌兰木头山与医巫闾山，盯着日军打，重点打击日军的有生力量。如果美军把主力转移过来，锦州防线的压力将大大减轻，我们就能在医巫闾山西面与美军决战。如果美军不把主力转移过来，就无法围攻锦州，我们就在锦州的正面防线上与美军打消耗战。”

　　罗耀武又点了点头，说道：“最后还是得打成消耗战。”

　　“有这种可能，但是可能性不大。”

　　“为什么？”

　　“只要我们能够守住阜新，就能对美日联军的侧翼防线构成威胁。日军能不能打，我不好说，只是美军的主力部队就那几支，如果日军顶不住，就得让美军的二线部队上。打成这个样子，美军有多少把握打下锦州？”叶振邦笑了笑，说道，“不管怎么说，美日联军应该不知道我们很难发动战役级别的反击行动，只要我们摆出架势，就能引起敌人的重视。再不行的话，就在更北面，从通辽出兵，南下进逼彰武，做成要反攻彰武的样子。到时候就不怕美日联军不在阜新与我们决战了。”

　　罗耀武沉思了一阵，说道：“可以这么部署，只是我军现在严重缺乏进攻能力，不能把战线拉得太开，不然各部队之间无法相互照应，又没有足够的火力掩护。只要被美日联军抓住机会，就有被各个击破的危险。”

　　“那就钉在阜新，依靠医巫闾山，与美日联军决战。”

　　罗耀武笑了笑，说道：“要让美日联军前来决战，还得想办法把敌人的主力吸引过来。”

　　“这就好办了，把主力全部集中在锦州，摆出死守锦州的样子。”

　　“不，应该反其道而行之。”罗耀武灭掉烟头，说道，“帕特里奇肯定知道，我们必须死守锦州。这里一丢，我们就只能退手山海关。以我军目前的状况，守不住锦州，也就守不住山海关。所以不管我们在锦州部署了多少部队，帕特里奇都会认为我们把主力放在锦州，而不是摆在阜新。”

　　叶振邦点了点头，觉得罗耀武这话确实有道理。

　　“这次我们玩虚的，在阜新唱一出满城计，等着美日联军送上门来。”

　　“要不要变更部队番号？”

　　“不用，主力直接开过去，做要伪装就行了。锦州这边也要有动静，让部队全部隐藏起来。医巫闾山那边，多派些侦察部队出去，做出大部队正在集结的样子。这样一来，美军就会认为我们在故意露虚，吸引他们攻打锦州，然后从阜新与医巫闾山出兵南下，切断美日联军的退路，在锦州围歼美日联军。只要这个目的达成，帕特里奇将别无选择，只能把部队集中在北面，强攻阜新。”

　　“也许还会强攻医巫闾山，在这边打开缺口。”

　　“这边能有多大的缺口？”罗耀武冷冷一笑，说道，“如果美日联军不走大路，选择走小路，我还求之不得。”

　　罗耀武这么一说，参谋也没再提出意见。

　　医巫闾山是整个锦州防线的关键屏障，不管美日联军打锦州、还是打阜新，最终都得越过这道屏障。

　　在如此关键的地方，中国军队的防御强度可想而知。

　　在山区里打仗，也许是罗耀武最想看到的吧！


第二卷 青山黑水 第一百二十九章 疑虑重重

　　随着美日联军的主力部队陆续恢复战斗力，帕特里奇也在考虑南下进军问题。

　　摆在帕特里奇面前的最大问题就是横在美日联军进军线路上的医巫闾山。在中国的众多山脉中，医巫闾山并不出名，也算不上雄伟，最高峰望海山的海拔高度只有八百多米，南北长度也不过一百多公里，但是北接阜新、南抵锦州，在一望无垠的辽东平原上，显得异常的突兀。

　　这条山脉，也是辽东平原的西界。

　　也就是说，不管美日联军北上攻打阜新、还是南下进占锦州，都得绕过医巫闾山，进入松岭之后，部队才能展开。

　　从现实影响来看，医巫闾山无异于将美日联军分成了南北两路。

　　暂且不说分兵行动的潜在威胁，仅仅将部队集中在一条线路上，不但无法充分发挥美日联军的兵力优势，还会形成孤军深入的态势。

　　如果只单路进攻，帕特里奇就不用等到七月初才考虑进攻行动。

　　既然要南北两路同时进军，就得考虑协同作战的问题。

　　彰武会战之后，帕特里奇花了很大的力气调整美日联军在辽东平原上的作战部署，重点扫荡了锦州市的黑山县与北镇县，主要打击对象就是敌后游击队。在此期间，帕特里奇也多次派遣美日联军进入医巫闾山，只是收效甚微。

　　除了地势之外，最大的问题还是交通不便。

　　该地区的两条交通要道，一零二国道在医巫闾山的东面，阜锦高速则在西面，穿过医巫闾山的只有两条省道。虽然靠前部署的美军炮兵能够为进山扫荡的部队提供炮火支援，但是也会遭到部署在山区里的中国炮兵反击。

　　更重要的是，在炮战中，中国炮兵的优势非常明显。

　　不仅仅是中国炮兵拥有射程更远的火炮，还与地形有关。中国炮兵大多将火炮隐藏在山脉的西侧，在隘口设置炮兵阵地，打完了撤到设在反斜面的隐蔽点，使得美军的炮击没有任何效果。部署在平原上的美军炮兵就没有这么好的条件了，只能机动规避，不但安全得不到保障，作战效率也受到影响。

　　作战时，美军不得不用航空兵掩护炮兵。

　　结果就是，低飞的战斗机成了埋伏在山区里的野战防空系统的猎杀对象。

　　使用防区外弹药的话，轰炸效果又低得让人无法接受。

　　受此影响，帕特里奇首先考虑的就是要不要占领医巫闾山。

　　虽然美日联军可以依托一零二国道与二零五省道，沿三零四省道与三零七省道进入医巫闾山，但是山区内只有几条没有贯通，而且通行能力非常差的县道，横贯南北的主要道路都在大凌河西岸。

　　如此一来，攻占医巫闾山就得占领大凌河西岸的主要道路。

　　问题是，如果占领了大凌河西岸的主要道路，等于包围了医巫闾山，剩下的任务就不是攻占，而是扫荡了。

　　更重要的是，为了攻占这些位于医巫闾山西面的公路，首先就得占领医巫闾山。

　　显然，这是一个死循环。

　　如果美日联军想在占领阜新与锦州之前打下医巫闾山，只有一个办法，那就是强攻。

　　医巫闾山的面积并不大，算上西面的大凌河，也就两千多平方公里，可是要想攻占这一地区，需要付出非常大的代价。

　　仅从占领角度来看，因为医巫闾山连接了阜新与锦州，美日联军至少需要动用三个师的兵力，还得出动一个主力师扫荡盘踞在山区里的中国军队。

　　美军不是没有山地部队，第十山地师就是最佳选择。

　　只是，现在这支部队正在福建与陈必时指挥的中国军队作战，打得还很艰难，根本无法派往东北战场。

　　用普通部队打山地战不是不可能，而是代价太大了。

　　在医巫闾山作战，主要面对的就是分散活动的中国军队。别说在山区里与正规军打游击战，就算在平原上与敌后游击队战斗，美日联军都吃了不少苦头，而游击队本身就更加擅长在地形复杂的山区作战。

　　根据在长白山的作战经验，美日联军要想攻占医巫闾山，至少得准备牺牲上万人。

　　更重要的是，这会分散美日联军的作战力量。

　　不管是在阜新、还是在锦州，中国军队的防御部署都很强大，攻打这两处地点的难度都非常大，如果再在医巫闾山分散兵力，主要方向上的进攻行动就会受到影响。最好的办法就是绕过医巫闾山，把战线推到大凌河西岸之后，再用围困加扫荡的方式，对付残留在山区里的中国军队。

　　帕特里奇相信，只要美日联军能够打到大凌河西岸，罗耀武就会把部署在医巫闾山的主力部队撤走，最多留下敌后游击队。

　　原因也很简单，罗耀武手里的主力部队本来就不多，守卫防线尚且吃力，也就没有可能拿来打游击战。

　　事实已经证明，用正规军打游击战并不划算，不然罗耀武不会组织那么多敌后游击队。

　　这下，问题回到了正面战场上，既进军阜新与锦州。

　　虽然在作战策划阶段，就连众多美军参谋都认为，应该集中兵力攻打一处地点，而不是同时在南北两个方向上发起大规模进攻，但是帕特里奇始终认为，如果只打一处地方，很难撕开中国军队的防线。

　　这两种观点都有道理，不存在谁对谁错的问题。

　　从美日联军的作战能力上看，就算日本大力增兵，使日军规模迅速恢复到七十万，美军也及时完成休整与补充，各战斗部队均恢复了战斗力，但是日军新增部队的战斗力肯定远不如之前，美日联军的整体实力已经大大降低。

　　彰武会战，中国军队体现出了强大在战役决战能力。

　　虽然在很多人看来，这是罗耀武回归产生的结果，而且彰武会战之后，中国军队的整体战斗力也严重降低，但是谁也不能否认，凭借庞大的人力资源，加上花数个月构筑的战略防线，中国军队仍然具有较强的实力。

　　在此情况下，分兵两路必然降低美日联军的突击能力。

　　从战略进攻上讲，美日联军集中兵力攻打锦州，不在阜新耗费太多力量，也是很正常的事情。

　　问题是，不打阜新，美日联军能够集中兵力攻打锦州吗？

　　暂且不说医巫闾山西面的公路线对中国军队战场机动提供的便利条件，让中国军队能在阜新与锦州之间随意调配兵力，从而使美军强攻锦州变得更加艰难。从战略局面上看，因为阜新在北面，正对着美日联军进攻锦州必须经过的一零二国道，如果不能打下阜新，美日联军的后方就不安全。

　　也就是说，在美日联军攻打锦州的时候，中国军队很有可能从阜新杀出。

　　这一点，连那些坚持单线进攻的美军参谋都不能否认。

　　彰武会战，美日联军惨败的一个主要原因就是日军在康平被围，美军没能及时回援，最终导致日军十三个师团全军覆没。

　　如果单独攻打锦州，很有可能再次出现同样的情况。

　　单独攻打阜新呢？

　　帕特里奇压根就没有考虑过这种战术，主要是阜新是内陆城市，就算有较为发达的道路交通，也因为处在山区边缘，不管是南下与西进都会受到大山阻挡，对下一步进军行动非常不利。

　　再说了，单独打下阜新后，还是得南下攻打锦州。

　　在帕特里奇的坚持下，美日联军最终做出了南北两路同时进军的决定。

　　问题是，重点在哪？

　　如果完全按照帕特里奇的观点，美日联军将从盘锦出发，沿京哈高速、三零八省道、以及三零五与一零二国道攻打锦州，背面从彰武与黑山攻打阜新只是佯攻，不会投入多少主力部队。

　　也就在帕特里奇准备按这一计划部署军队的时候，中国军队的全面调动让他犹豫了。

　　罗耀武没有把主力留在锦州，而是全部派往阜新！

　　这家伙到底想干嘛？

　　如果不是罗耀武，帕特里奇还不会担心什么，可是打了这么多仗，他非常清楚，罗耀武的每一个举动都有非常明确的目的。

　　诱敌深入？

　　果真如此的话，罗耀武就太被动了，与他的一贯作战方式完全不一样。

　　帕特里奇只能相信，罗耀武也知道死守锦州不会有好结果，所以把主力集中在北面，准备在美日联军强攻锦州的时候，从阜新出发，攻击美日联军的侧翼。如果能在黑山与彰武取得突破，中国军队就有可能切断美日联军的后勤补给通道。

　　因为美军船只还无法安全进入辽东湾，也就无法将物资送往港口，所以只要后勤保障线受到威胁，美日联军不但难以打下锦州，能否从中国军队的包围圈里逃出来都是问题。

　　很明显，罗耀武想打大规模会战，以锦州为依托，重点打击美日联军的有生力量。

　　别说再丢掉十多个日军师团，就算再损失几万人，只要没能打下锦州，美日联军南下进军战略就会受到影响，至少日军不会继续支持帕特里奇的作战行动。

　　受此影响，帕特里奇不得不考虑调整作战部署。

　　锦州一定得打，而且还得打下来，只是北面绝对不能有任何闪失，因此有必要在攻打锦州之前，在阜新方向上与中国军队好好打上一场，削弱中国军队的战斗力，为攻占锦州创造有利局面！


第二卷 青山黑水 第一百三十章 能力有限

　　必须承认，帕特里奇是一个非常有才能的指挥官。

　　彰武会战结束后，他就认识到，美日联军惨败的根本原因不是中国军队能打，而是美日联军在做战役规划的时候，目光过于短浅，只盯着战役层面上的得失，没有把重点放在战略层面上。

　　策划阜新会战的时候，帕特里奇把目光放得更长远。

　　七月八日，美日联军发动了代号为“雷雨”的夏季扫荡行动，重点清剿阜新与锦州东部地区的敌后游击队。

　　按照分工，日军负责阜新地区的扫荡行动，美军则负责锦州东部地区的扫荡行动。

　　当日，日军八个师团从彰武出发，由两个主力师团打前阵，攻占了由敌后游击队控制的哈尔套之后，沿一零一国道向阜新进发。

　　南面，美军四个师从黑山出发，沿三零四省道到达王屯，随后分兵两路，沿着二零五省道分别向南北进军。

　　很明显，美日联军的目的压根就不是扫荡敌后游击队。

　　战斗打响后，除了在哈尔套与王屯有过较为激烈的战斗之外，美日联军根本没有攻打那些敌后游击队控制的偏远村镇，甚至没有向偏远地区进军，主力部队一直集中在一零一国道与二零五省道上。

　　美日联军的意图也很明确，沿着这两条线路部署防线。

　　显然，美日联军在部署战场，要从南北两个方向包围阜新，用防线把部署在外围的中国军队隔开，然后集中兵力打下阜新。

　　为了册应北面的行动，美日联军还在盘锦进行了大规模兵力调整。

　　在帕特里奇看来，如果罗耀武胆敢动用部署在锦州这边的部队去加强阜新的防御，或者继续向阜新增兵，在那边打一场大会战，美日联军就能集中兵力攻打锦州，让中国军队南北不能相顾。

　　如果罗耀武无动于衷，则继续按照他的部署，先打下阜新，再围攻锦州。

　　必须承认，帕特里奇的部署没有问题。

　　可问题是，罗耀武早就把主力派往阜新，中国军队的部署重点也在北面。

　　当天晚上，罗耀武就下达了作战命令，让第十六集团军前出沙拉与苍土，在锦州东面部署防线，阻击快速挺进的日军，第十五集团军则前往二零五省道与三一四省道交汇处的朝阳寺，集中兵力拦截北上的美军。

　　更重要的是，阜新南面的第三十九集团军与第六十五集团军沿县道进入医巫闾山。

　　这次，罗耀武盯上了美军。

　　虽然在作战策划阶段，罗耀武不存在帕特里奇那样的问题，在他做出了决策之后，参谋没有提出明确的反对意见，但是在打击敌人的问题上，仍然有不少参谋认为应该继续重点打击日军，争取像对付韩军那样，用惨重得不能承受的巨大代价，迫使日军放弃进攻。如果能让日本当局撤军，那就再好不过了。

　　问题是，日本是韩国吗？

　　暂且不说要用多大的伤亡才能迫使日本撤军，仅从军事层面上讲，继续打击日军的意义也不是很大。

　　原因很简单，坚持南下的是美军，而不是日军。

　　战争打到这个时候，罗耀武要想在东北战场上取胜，就得把美日联军吸引到中国军队的重点防线上来，重创主张进军华北的美军。美日联军把重点部署在南面，基本上放弃了大规模扫荡吉林与黑龙江的行动，表明罗耀武的战略已经收到效果。这个时候，就应该重点打击美军，让美军丧失战斗力。

　　可以说，如果不能瘫痪美军，华北的安全就得不到保障，东北地区的战斗就无法取胜。

　　锦州之后就是山海关，中国军队已无退路。

　　从作战行动上看，打击日军的难度也要大一些。不是说日军的战斗力更强、或者是规模更大，而是经过彰武会战之后，东北军的战斗力全面下滑，各主力部队的主战装备都得不到保障，突击进攻能力大大降低。在较为广阔的战线上与美日联军作战，需要更加强大的纵深突击能力，而这正好是中国军队欠缺的能力。

　　实际情况正是如此。

　　日军为主的北线战场上，地势较为平坦，而且战线拉得非常开。就算能够获得更多的突击机会，如果突击不成、或者突击后不能歼灭敌人，突击就没有任何意义，反而会遭到重大损失。

　　与之相比，在较为集中的南线战场上，因为有医巫闾山为屏障，战线较短，突击纵深也不是很大。只要能在正面守住，就能让部队从侧翼发起突击，通过战术级别的穿插，把美军分割成较小的部队，再一个一个的吃掉。

　　最重要的是，担任突击任务的第三十九集团军与第六十五集团军都缺乏重装备，更适合部署在山区，并且依靠山区作战，而不适合在平原上作战。

　　这些因素，都迫使罗耀武把美军当成重点打击对象。

　　明确了战术，该怎么打就简单得多了。

　　除了已经部署的四个主力集团军之外，第四十集团军留守阜新，充当第十五集团军与第十六集团军的战役预备队，第二十六集团军则留在义县，充当这次会战的总预备队。为了增强主力集团军的战斗力，罗耀武为每个主力集团军配备了两个新编集团军，并且在阜新与医巫闾山各部署了一个民兵纵队。

　　相对而言，出了动用了六个主力集团军之外，罗耀武投入的兵力不算多。

　　比起动员了两百多万军民的彰武会战，在这场会战中，罗耀武最初动员的军队规模还不到八十万。

　　当然，从绝对数量上讲，这也是一支非常庞大的军事力量了！

　　接下来两天，除了第十六集团军与第十五集团军先后与美日联军交火之外，战线上没有重大行动。

　　受到拦截后，美日联军并没继续突击，而是稳住了阵脚。

　　在阜新东北方向上，日军甚至沿着第十六集团军的防线展开，面对面的部署了一道新的防线。

　　阜新南面，美军进攻受挫后，直接退回大板。

　　在这两天里，罗耀武也没有采取更有力的反击行动，只是让两个由当地民众组成的新编集团军化整为零，透过美日联军的防线，到敌后战场去联合游击队，袭击美日联军的辎重车队与巡逻部队，顺带搜集战术情报。

　　可以说，经过彰武会战，双方都显得格外小心谨慎。

　　美日联军是被打怕了，担心中国军队会有大规模反击，所以在进攻之前，首先得做好防御部署。

　　罗耀武则在担心中国军队的战斗力，特别是在战线拉得较开的情况下，各主力部队的战场活动能力与持续作战能力。说得简单一先，在时机成熟之前，罗耀武不会轻易让主力部队参战。只要主力部队投入战斗，就得力争在较短的时间内达到战役目的，消灭两到三个美军主力师。

　　只有这样，才能在敌人反击之前把主力部队撤下来。

　　罗耀武的小心谨慎也完全能够理解，因为在他手里就那么几支主力部队，阜新会战摆明了是锦州战役的前奏。不管能不能守住阜新，如果在这边丢掉了太多的主力部队，就算已经留下了十多个新编集团军守卫锦州，也很难顶住美日联军的大规模进攻。

　　由此可见，对罗耀武来说，情况一点也不容乐观。

　　事实上，这也是罗耀武为什么在战役策划阶段疑虑重重的原因。再看得远一点，罗耀武副职的时候就跟陈必时提到，就算他能在辽东打几场胜仗，也很难守住东北，甚至难以守住山海关，最终肯定得退守华北。

　　也就是说，早在几个月前，罗耀武就知道，他在东北做的努力，只是在为后方组织战略防御争取时间。

　　这场战争，打到这个时候，中国军队已经是精疲力竭。

　　说得不客气一点，如果没有丢掉沈阳，罗耀武还能依托庞大的战争机器，特别是东北地区的重工业体系，在边境地区与敌人好好打几场。迫使美军把重点放在东南战场上，不惜代价的攻打南京。

　　随着沈阳沦陷，东北军失去了最重要的战略根据地，要想守住东北，那就太难了。

　　这种局面不免让人有点悲观，可这就是现实。

　　回到战场上，美日联军用了三天完成战役部署之后，与七月十一日凌晨发起总攻。

　　这次，率先发力的正是踌躇满志的美军。

　　美军的目的也很明确，那就是攻占朝阳寺，突破中国军队在阜新南面设置的防线，率先攻入阜新，迫使阜新东北方向上的中国军队全面回撤，然后由兵力多得多的日军负责攻占阜新城区。

　　当然，进攻行动不会顺利，因为挡在美军前面的是第十五集团军。

　　相对而言，第十五集团军的防线短得多，一个连只需要守卫一到两百米的战线，兵力非常集中，防御工事也修得十分坚固。

　　战斗打到天亮，美军仍然没有取得突破。

　　到此，帕特里奇也知道，挡在美军前面的是一个主力集团军，而且是擅长打防御战的主力集团军。

　　铜墙铁壁已经形成，担任快刀手的突击部队也就不远了。

　　进攻不成，美军在天亮后转为就地防御，等着中国军队发起反击。

　　问题是，中国军队并没在天亮后发起反击！

　　战场一下冷了下来，让帕特里奇感到万分不解。

　　罗耀武到底在耍什么名堂？

　　美军已经被第十五集团军挡住了去路，进入医巫闾山的第三十九集团军与第六十五集团军仍然按兵不动。

　　难道罗耀武不打算主动进攻吗？


第二卷 青山黑水 第一百三十一章 歪打正着

　　罗耀武不是不想打，而是时机还没成熟。

　　控制医巫闾山的一个重大好处，就是能为战术侦察部队提供有效掩护，从而较为准确的掌握敌人的行动情况。

　　七月十一日天亮前，罗耀武下达了准备反击的命令。

　　只是随着美军在天亮的时候停止进攻，就地转为防御状态，罗耀武取消了这道命令。

　　这个时候，美军的进攻部队较为集中，两个主力师都在大板，囤积了大量作战物资，死守的话，坚持几天肯定没问题。负责后勤保障的两个国民警卫队师则以王屯为中心，兵力也比较集中，难以打成歼灭战，至少难以在短时间内将其歼灭。

　　这些战术情报让罗耀武断定，美军已经有所准备，就等着中国军队发起反击。

　　显然，在这个时候发动反击，等于让部队去送死。

　　别忘了，美军还有两个主力师，驻扎在新民的第七步兵师能在一天之内赶到前线，而驻扎在黑山的第四步兵师只需要半天就能杀到。

　　要是在两个月前，罗耀武不会犹豫。让第三十九集团军打突击，撕开美军防线，再用一个擅长打防御战的集团军在外围部署包围圈，阻击前来增援的美军部队，最后集中三个主力集团军与十来个新编集团军，吃掉包围圈内的美军，或者采取围点打援的战术，首先打击解围的美军。

　　在康平打日军，罗耀武用的就是这个战术。

　　现在的问题是，主力集团军的战斗力大幅度下滑，不但难以突破美军防线，就算突破了也无法构筑起足够坚固的包围圈，也就不可能在如此大的范围内与数个美军师决战。搞不好的话，突击部队还会被美军反包围。

　　没有别的选择，只能等，让第十五集团军顶住压力。

　　等下去会有什么结果，罗耀武不清楚，只有一点可以肯定，那就是美军要想突破第十五集团军的防线，并且打下阜新，两个主力师肯定不够，还得向前线增兵，也得向前线运送更多的作战物资。

　　部队一多，战线必然拉开，到时候就有机会了。

　　罗耀武这么一等，反而让帕特里奇为难了。

　　继续打，兵力部署太靠前，后方必然空虚，而中国军队的部署情况又是个迷，随时有可能出现意想不到的情况。

　　不打的话，战局就将陷入僵持阶段，突击战打成消耗战，显然对美军不利。

　　可以说，帕特里奇也没有多少好选择。

　　十一日白天，在让已经打了三天的美军缓口气的时候，帕特里奇只能让北面的日军加大进攻力度，争取突破中国军队的防线。

　　问题是，美军都打得如此艰难，日军能有重大收获？

　　再说了，日军的战斗力本来就严重下滑，又碰上了打日军特别拿手的第十六集团军，要想取得突破，显然不大可能。

　　正是如此，阜新会战打到第四天，在一种怪异的氛围中进入了僵持阶段。

　　拖下去的话，肯定对美日联军不利。

　　对罗耀武来说，拖延本来就是较为理想的战术。

　　阜新会战打响后，东北战局再次成为重点。

　　因为锦州离山海关太近，之后又没有能够坚守的战略屏障，所以罗耀武趁此机会，要求为前线部队补充主战装备。

　　如果在以往，这一要求肯定得不到满足，只是现在不同了。

　　锦州失守，华北就将受到冲击，北京的安全也得不到保证。结果，从七月十日开始，大批主战装备就源源不断的送往东北战场。

　　因为第三十九集团军与第六十五集团军得到优先保证，之前已经通过从其他主力集团军抽调主战装备的方式得到了加强，而且这两个主力集团军均已进入战场，所以罗耀武没有把得到的主战装备编入这两个集团军，除了将一部分提供给充当总预备队的第二十六集团军之外，其他的全部编入了几支部署在锦州附近的新编集团军。

　　这几支新编集团军都是最早成立的，从边境一直打到锦州，还参加过围歼韩军D集团军的第三次会战，有入朝作战经验，战斗力在新编集团军中绝对是最好的，官兵素质并不比主力集团军差多少。

　　罗耀武的意图也很明白，他要尽可能的武装几支实力不比主力集团军差的部队。

　　实际上，缺乏主力集团军一直是东北军的最大问题。在东南方向上，即便按战区制改编之后，陈必时的东南战区里也有八支主力集团军，王虞珉的华中战区有六支主力集团军，就连中原战区也有六支主力集团军。

　　虽然从绝对数量来看，东北军并不吃亏，但是东北一直是主战场，六支主力集团军就没得到过长足休整，作战压力大得多。

　　可惜的是，罗耀武无权组建主力集团军，也就只能在新编集团军身上下功夫。

　　从这也能看出罗耀武的基本战术思想，那就是拖，能拖多久就拖多久。拖得越久，他得到的补充就越多，部队的战斗力就越强。

　　与之相比，美日联军却拖不起，因为美日联军不可能从拖延中获得足够的补给。

　　很快，帕特里奇也发现了这个问题。

　　中国军队的战斗力正在得到加强，而且补充速度非常快。到七月十二日，已经有两个集团军得到了足够武装一个装甲师的主战装备。拖下去的话，每天从山海关送到辽东战场上的主战装备都能武装一个装甲师。

　　要不了多久，中国军队就能具备强大的突击能力。

　　显然，拖下去，美日联军离胜利将越来越远。

　　这个时候，美军的情报系统犯了一个非常严重的、甚至可以说最终影响了这场会战结果的重大错误。

　　当时，美军情报系统认为中国军队的主力部队部署在锦州，而不是阜新。

　　根据只有一点，即运入东北的主战装备全被送往锦州，补充给了部署在当地的几个集团军。根据彰武会战的结果，美军情报机构能够轻易断定，中国军队剩下的主战装备最多只能让两个主力集团军具备有限的装甲突击能力。

　　这个判断，在阜新会战之前，帕特里奇还有所怀疑。

　　等到阜新会战打响，中国军队全面固守，连战术反击都不多，让他不得不相信，罗耀武手里确实严重缺乏主战装备，部队缺乏突击能力，不然反击早就开始了。

　　随着大批主战装备进入东北战场，帕特里奇更加肯定了这一判断。

　　可惜的是，帕特里奇也同时相信了那个错误的判断。

　　这也很容易理解，中国当局送往东北战场的主战装备肯定得优先补充给主力集团军，即便站在罗耀武的角度，在装备数量有限的情况下，也应该首先让素质更好的主力集团军得到补充，然后才是新编集团军。

　　如此一来，帕特里奇相信，在阜新作战的只有两个、甚至一个主力集团军。

　　中国军队迟迟没有发起反击，就是因为其他主力集团军都在锦州，盯着部署在盘锦的那几个美军国民警卫队师，以及几个日军主力师，随时应付美日联军在锦州方向上发起的突然进攻。

　　这一部署也符合常理，即守住锦州要比守住阜新重要得多。

　　更重要的是，罗耀武的意图肯定不是仅仅守住锦州，只要有足够的实力，他就会抓住机会发起反击。

　　再说了，罗耀武这人从来不按常理出牌。

　　在此之前，帕特里奇一直认为罗耀武会死守锦州，然后从阜新发起反击，击溃围攻锦州的美日联军。如果罗耀武反其道而行之，先迫使美日联军攻打阜新，再从锦州出兵，又南向北发起反击，或者干脆杀入辽河平原呢？

　　毫无疑问，这是非常违反常理的战术，可是在罗耀武手里，确实有可能变成现实。

　　现在的情况也确实如此，美日联军的主力大多集中在阜新方向上，留在盘锦的只有几个日军主力师与美军的国民警卫队师，战斗力都不怎么样。如果罗耀武手里有足够强大的突击力量，打下盘锦肯定不是问题，甚至有能力围歼盘锦的美日军队。如果罗耀武的野心再大一些，就会围住盘锦，重点打击前来解围的美军，最后再吃掉盘锦的守军。等到美日联军集结起足够的军队，中国军队早就退回锦州了。

　　真要打成这个样子，美日联军别说进军华北，恐怕连辽河平原都守不住。

　　虽然帕特里奇对罗耀武手里的军事力量持怀疑态度，但是他怎么也不可能否认罗耀武的号召能力，以及数量巨大的平民。

　　想到这些，帕特里奇就觉得如芒在背。

　　放弃进军阜新，显然不大现实，毕竟美日联军的主力已经展开，就算收回来也得花不少时间。更何况，突然停止进攻，足以暴露美日联军的意图，让罗耀武提前发几进攻。就算能够守住盘锦，美日联军也会付出巨大代价。

　　对帕特里奇来说，任何过于惨重的代价都会使他进军华北的战略变为泡影。

　　阜新肯定得打，还得尽快打下来，从而抽调主力部队南下攻打锦州。为了不让中国军队获得主动权，就只能在中国军队做好进攻准备之前攻打锦州，迫使罗耀武组织防御，把更多的部队用在防御作战上，从而失去突击作战能力。

　　打定这个主意，帕特里奇没再犹豫。

　　七月十一日夜间，美日联军从盘锦出发，与阜新会战同时进行的锦州战役打响了。


第二卷 青山黑水 第一百三十二章 全面开打

　　美日联军在阜新方向上的进攻还未取得重大突破的情况下，开始进攻锦州，也让罗耀武备感惊讶，甚至一度让他怀疑，正在攻打阜新的美日军队是不是主力部队，即帕特里奇是不是也玩了移花接木这一招。

　　罗耀武的担心也不无道理，毕竟他手里的战术侦察手段太有限了。

　　虽然从医巫闾山派出去的侦察兵能够摸清楚美日联军的部署情况，但是敌人抱团，特别是美军比较集中，很难获得有效的情报。就算侦察部队一再肯定，攻打朝阳寺的是第二骑兵师与第二机步师，罗耀武也不敢完全相信。

　　另外，美军的行动也让罗耀武觉得很奇怪。

　　攻打朝阳寺受阻之后，美军没有猛攻，而是转为防御。虽然从道理上讲，这是美军担心遭到中国军队反击而做的防范性准备，但是美日联军已经在阜新方向上投入了十多个师，近三十万兵力，怎么可能遇到点麻烦就退却呢。

　　受此影响，罗耀武也一直认为，帕特里奇还有后招。

　　正好这时候，后方提供的主战装备到达，罗耀武也就顺便拿去加强了锦州的防御。

　　可以说，两人都误打误撞，没有搞明白重点。

　　只是在美日联军向锦州进军后，罗耀武也明白了一点，即北面的战斗不能拖下去了，不然肯定会丢掉锦州。

　　别忘了，罗耀武把六个主力集团军都放在北面，只有第二十六集团军离锦州较近，其他几个主力集团军都无法火速驰援锦州。

　　要想守住锦州，就得首先打掉阜新方向上的美日联军，解除阜新受到的威胁。

　　七月十二日上午，罗耀武没再迟疑，给第三十九集团军与第六十五集团军下达了反攻命令，并且让这两个集团军重点围攻盘踞在大板的美军主力师。

　　做这个部署的时候，罗耀武主要还是想搞清楚美军主力在哪。

　　只要战斗打响，就知道美军主力在哪了。

　　如果北上攻打阜新的不是美军主力，那么美军主力肯定在南面。如此一来，罗耀武就能及时命令第二十六集团军南下守卫锦州。

　　战斗打响，确实很快就搞清楚了情况。

　　结果也让罗耀武大吃一惊，盘踞在大板的确实是美军主力，而且是两个师！

　　这下，佯攻打成了主攻。

　　因为第三十九集团军与第六十五集团军的战场运动能力本来就大不如前，加上美军主力的战斗力确实不弱，又把重点放在了防御上，所以大板的战斗是一场硬仗。当双方的主力部队缠到一起的时候，罗耀武想把这两个集团军撤下来都不可能了。

　　第二骑兵师与第二机步师遭到围攻，也让帕特里奇备感震惊。

　　前线部队发回来的战报非常明确，从医巫闾山杀出来的确实是中国军队的主力，而且多达两个集团军。加上盘踞在朝阳寺的一个主力集团军，中国军队在该方向上至少投入了三个主力集团军。

　　因为大板方向上的战斗没有对阜新东北的防线产生影响，所以还有理由相信，部署在阜新的主力部队至少是四个集团军。

　　也就是说，帕特里奇之前的判断也错了。

　　这下，双方都陷入了两难境地。

　　对罗耀武来说，为难之处就是要不要在这两块硬骨头上投入全部力量。吃得下去，那还一切好说。如果吃不下去，被卡着的话，锦州方向上的防御就会出问题，美日联军肯定能够凭借强大的兵力取得突破。

　　对帕特里奇来说，为难之处就是要不要保住两个主力师。如果要，那就得让充当预备队的第四步兵师与第七步兵师火速赶去增援，击溃反击的中国军队，在阜新南面与中国军队决战。问题是，这么一来，必然会对攻打锦州的作战行动产生影响。要知道，在南面，就只有几个日军主力师充当先锋，而美军的国民警卫队师与日军的二线师都没有多少突击能力。如果不救，就算打下了锦州，也很难继续向西进军。

　　打到十二日夜间，罗耀武首先把配合主力集团军作战的新编集团军派了上去。

　　让罗耀武这么做的原因也很简单，第三十九集团军与第六十五集团军已经与美军缠在了一起，就算能撤下来，也只能撤入医巫闾山，而要再次完成集结，至少需要好几天。到时候恐怕锦州已经沦陷了。

　　再说了，第十六集团军与第十五集团军都在阜新，还担任了防御作战任务，一时半会根本撤不下来。

　　如此一来，就算不打两个美军主力师，罗耀武也最多只能让留守阜新的第四十集团军火速南下，配合第二十六集团军守卫锦州。虽然第二十六集团军的战斗力有所恢复，能够担当重任，但是第四十集团军的状态在六支主力部队中一直最差，也没有多少主战装备，南下驰援锦州的意义并不大。

　　罗耀武也别无选择，只能在阜新这边好好打一场。

　　当然，他也没有完全放弃希望。与中国军队相比，美军更加缺乏主力部队，而且四个主力师都久战成疲。如果说罗耀武不能损失主力集团军，那么帕特里奇更不能损失主力师。只要打起来，帕特里奇就得增援，也就有希望拖住更多的美日联军，从而削弱美日联军攻打锦州的力量。

　　事实上，这也是在战役策划阶段，罗耀武首先考虑到的情况。

　　对帕特里奇来说，还真是这么回事。

　　发现中国军队投入了更多作战部队之后，他也不敢迟疑，立即命令第七步兵师火速赶往大板，攻击守在朝阳寺的中国军队，争取替第二骑兵师与第二机步师解围。同时，帕特里奇还命令这两个主力师相互掩护，向南突围。

　　至于盘踞在王屯的两个国民警卫队师，帕特里奇没有抱多大希望。

　　国民警卫队师本来就是预备役部队，战斗力远不如正规军。加上打了这么久，美军一直在从国民警卫队抽调兵力补充正规军，而国民警卫队只能获得新征人员，战斗素质比平时还低得多。

　　再说了，至少还有两个主力集团军没有出动，谁也保不准罗耀武会不会转移重点。

　　如果王屯失守，两个美军主力师的突围行动就将大大受挫，就算第七步兵师能够及时赶到，也很难一同向南突围，参加锦州方向上的进攻行动。这对没有主力的南部进攻部队来说显然是件不太好的事情。

　　当然，帕特里奇也没有放弃进攻锦州的打算。

　　归根结底，这次会战的重点就是锦州。打不下锦州，在北面打得再漂亮，也不会对战略局面产生多大影响。

　　正是如此，驻扎在黑山县的第四步兵师没有赶去解围，而是沿着一零二国道南下。

　　在帕特里奇看来，只要能在锦州方向上取得突破，就能迫使罗耀武把还没有用上的主力集团军全部派往锦州。

　　要知道，第二骑兵师与第二机步师是美军四个主力师中，战斗力最强大的两个。

　　就算无法击败围攻的中国军队，守住阵地，并且在适当的时候突围也不是问题。至少这两个主力师都不存在战斗物资匮乏的问题，被包围之后也能坚持好几天。关键就在接下来的几天之中，而重点就在锦州方向上。

　　帕特里奇没有忘记在北面协助进攻的日军。

　　如果日军的进攻再有力一些，就能有效缓解第二骑兵师与第二机步师的压力，让中国军队被迫在较为不利的情况下作战。

　　所以从当天晚上开始，日军也加强了对第十六集团军的进攻力度。

　　到这个时候，美军已经全面压上。

　　十三日上午，美军攻占了一零二国道与三零五国道交汇处的三台子，打开了进军锦州的大门。

　　更重要的是，如果美军沿着三零五国道推进，还能绕到大凌河西面的义县。

　　义县失守的话，锦州与阜新的地面联系就将被切断，阜新方向上的中国军队就很难驰援锦州。

　　也就是说，锦州将被隔离出来！

　　这原本是罗耀武最拿手的战术，现在却成了美军的战术。

　　死手义县的把握并不大，因为该地在医巫闾山西面，东边还有大凌河，属于后方，本来就没有多么坚固的防御阵地。

　　再说了，部署在义县的，除了第二十六集团军之外，都是一些战斗力较差的部队。

　　正让美军打上门来，后果将无法设想。

　　罗耀武别无选择，只能命令第二十六集团军反攻三台子，并且让驻扎在医巫闾山里的民兵纵队前出北镇市，袭击美军的后方交通线，削弱美军的突击能力。

　　此时，大板方向上的战斗打得如火如荼，双方的主力部队都在拼命。

　　虽然罗耀武压上了三个主力集团军与六个新编集团军，还动员了部分地方游击队，但是美军的空中优势与火力优势非常明显，使得进攻反复受挫。两个美军主力师都是货真价实的装甲部队，几次战术反击打得有声有色，给进攻部队造成了不小的伤亡。

　　这确实是两块硬骨头，硬得让罗耀武快把压都甭掉了。

　　只是打到十三日夜间，随着第二十六集团军的先锋部队强行渡过大凌河，打下了刚刚被美军占领的张家堡，战场的重点转到了南面，即围绕三台子展开的争夺战。

　　这才是此次会战的第一个重点！


第二卷 青山黑水 第一百三十三章 不得不撤

　　七月十四日天亮前，第二十六集团军在付出极为惨重的代价后，终于打下了三台子。

　　从此开始，三台子成为了锦州战役的核心战场。

　　这个战场上的主角，无疑是之前并不怎么引人注目的第二十六集团军。

　　在东北军的六个集团军中，第二十六集团军与第四十集团军的地位最为尴尬，特别是第二十六集团军。说防御作战，第二十六集团军肯定比不上第十五集团军与第十六集团军，说进攻能力，又不如第三十九集团军与第六十五集团军。虽然第四十集团军更糟糕，但是长期充当战役总预备队，反而不那么尴尬。第二十六集团军却不然，往往冲锋在前、撤退在后却得不到重视。

　　客观的讲，第二十六集团军的战斗力并不弱。

　　在六个主力集团军中，第二十六集团军的作战能力最为均衡。第十五集团军打不了的进攻战，它能打。第三十九集团军打不了的防御战，它也能打。也正是如此，罗耀武往往会在作战部署的时候，把第二十六集团军摆在后面。

　　打下三台子之后，第二十六集团军立即就地组织防御。

　　因为美军第四步兵师已经到达，附近还有好几个美日联军的二线师，加上在反攻中有不少损失，刚刚组建起来的装甲部队丢掉了半数主战装备，所以第二十六集团军也无力用战术反击扩大防御范围，只能向后扩展防区。

　　针对这一情况，罗耀武在十四日上午就把两个得到加强的新编集团军派了上去。

　　一个守在大凌河东岸的张家堡，一个守在锦州东面的金城。

　　同时压上的还有驻守锦州的民兵纵队的几万民兵。当然，这些民兵不是去打仗的，而是去帮助作战部队构筑防御阵地，在三台子后方修建防线。

　　罗耀武的战术意图也很明确，那就是不惜一切代价的死守三台子。

　　死守的目的，除了保住锦州，还要为北面围歼两个美军主力师争取时间。

　　第二十六集团军在三台子守得越旧，北面取胜的机会就越大。不管怎么说，美日联军也缺乏实力强大的突击部队，必须选择重点。不管是强攻锦州，还是救出被围部队，只能有一个重点。

　　对罗耀武来说，在任何一个方向上达到目的，都能使战局变得更加有利。

　　帕特里奇也明白这个道理，而且知道罗耀武再也难以发起有规模的进攻，因为第二十六集团军参战后，罗耀武手里就只剩下一个主力集团军了，而在任何方向上，一个主力集团军都难以发起大规模进攻。

　　受此影响，帕特里奇坚定了让第二骑兵师与第二机步师向南突围的想法。

　　既然如此，第七步兵师的解围行动也就不那么迫切。从分散中国军队的兵力来看，让这支生力军攻打阜新，反而能够发挥更大的作用。

　　十四日上午，帕特里奇就调整了作战部署，让第七步兵师从东面强攻朝阳寺。

　　必须承认，这个极为大胆的决定，完全体现出了帕特里奇在指挥作战上的才华。

　　当时，守在朝阳寺的第十五集团军已经派出了两师与两个独立旅，协助第三十九集团军与第六十五集团军围攻美军第二骑兵师与第二机步师，留在朝阳寺的只有四十五师，后面还有一个损失较大的独立旅。

　　更重要的是，第十五集团军的防线主要朝向南面，东面的防御部署非常薄弱。

　　第七步兵师的突进速度非常快，快到让第十五集团军只有数个小时的准备时间。

　　结果可想而知，当天傍晚，美军就撕开了第十五集团军的防线。

　　虽然黎卫东立即调动部署在后面的独立旅发起反击，但是美军的突击势头太猛，之前协助第十五集团军作战的两个新编集团军又在南面战场上作战，所以根本无法堵上缺口，也就无法阻止美军向阜新突击。

　　打到晚上，朝阳寺防线基本上崩溃。

　　黎卫东能做的，就只有让正在南面作战的两个师与两个旅立即撤下来，在美军第二骑兵师与第二机步师北面部署新的防线，阻止美军会师。

　　问题是，第七步兵师的目的不是南下与被围部队会师，而是进军阜新。

　　十五日凌晨，充当战役预备队的第四十集团军在阜新南郊与美军第七步兵师交战。

　　到此，罗耀武手里的六个主力集团军全部投入战斗。

　　虽然帕特里奇直到上午才知道，在阜新郊区阻击第七步兵师的是第四十集团军，从而断定罗耀武手里已经没有像样的预备队，但是这并没对他的作战部署产生重大影响，因为第七步兵师在此时已经攻入了阜新城区。

　　因为阜新受到威胁，所以罗耀武不得不在十五日上午让第十六集团军全线撤退。

　　虽然这能加强阜新城区的防御，但是再也无法组织规模更加庞大的日军了。

　　打到这个地步，罗耀武已经没有选择的余地，只能让第三十九集团军与第六十五集团军全力以赴，争取在阜新沦陷之前围歼第二骑兵师与第二机步师。

　　如果不能达到目的，那么围歼美军主力部队的希望就得落空。

　　原因很简单，阜新失守后，美日联军能沿着阜锦高速南下，从北面攻打义县，从而包围整个医巫闾山。如果在此之前不能把主力部队撤下来，就将遭受更大的损失。到时候别说守住锦州，能不能守住西面的朝阳与葫芦岛都是个问题。

　　帕特里奇也很清楚这一点，所以在第十六集团军退缩的时候，就让日军全线压上。

　　现在，美日联军不但在强攻三台子，还在强攻阜新。

　　可以说，局面已经打开，只要在任何一个方向上取得重大突破，美日联军就能谈得上胜利在望了。

　　对罗耀武来说，胜利的希望却在一点一点的流失。

　　虽然在此之前，罗耀武就意识到，这场会战多半会以失败告终，就连叶振邦这些对战局较为了解的参谋都认为，守住锦州的希望非常渺茫，能在会战中大规模歼灭敌人，就算得上是不错的结果了，但是当失败越来越近，众人心里也不好受。

　　“要撤的话，现在还来得及。”

　　叶振邦说得很小心，而且一直在关注罗耀武的神色变化。

　　罗耀武的神色也没什么变化。

　　“先把四十军撤往义县，守住大部队的撤退线路，让十六军在阜新坚持几天，就能把主力部队撤下来。”叶振邦长出口气，说道，“现在美日联军士气高涨，虽然我军官兵打得很顽强，但是持续下去，士气肯定会受到影响。打不赢，不是我们没卖力，而是敌人太强了。”

　　“可我们终究还是没有打赢。”罗耀武叹了口气，说道，“真要撤，丢掉的就不仅仅是阜新，锦州也得丢。锦州一丢，关外就再也无处可守了。”

　　“能不能守，是否守得住，关键还是看部队。就算有崇山峻岭，没有能打的部队，也守不住。”

　　罗耀武苦笑一下，说道：“就按你的意思办，先把四十军撤下来，到义县部署防御，十六军必须再坚持两到三天。等到四十军到达义县后，就让三十九军、六十五军先撤，十五军断后，民兵纵队就地改编成敌后游击队，新编集团军跟随主力部队撤退。务必在三天之内全部撤退到义县，沿着三零五国道部署防御。”

　　“南边怎么办？”

　　“锦州还得守，不能让敌人打顺手了，不然我们就得一路退到关内。”罗耀武苦笑了一下，说道，“可以先把二十六军，还有那几个得到加强的新编集团军分批撤下来，由其他部队死守锦州。要求不高，至少得坚持一周，耗掉美日联军的锐气，也让我们能在后方组织起新的防线。”

　　“新编集团军恐怕守不了多久。”

　　“守不了也得守，前线司令部就在这里，老子陪着大家一起守。”

　　“军长……”

　　“等到所有主力部队撤下去之后，司令部才离开锦州。”

　　叶振邦没再多说什么，因为他知道，要让新编集团军守锦州，就得做出更大的努力，毕竟大部分新编集团军的战斗力比不上主力部队，也就不可能像指挥主力部队那样，让新编集团军放手去打。

　　从某种意义上讲，这也是新编集团军与主力集团军最大的差别。

　　即便是第四十集团军，也具备独当一面的能力，而即便是那几个得到加强的新编集团军也很难单独作战。

　　这个问题，不可能通过增添装备来解决，因为这是指挥官的素质问题。

　　十五日夜间，在美日联军全面展开，准备合围阜新之前，第四十集团军率先撤离，按照命令前往义县部署防御。

　　第十六集团军没有全部守在城区，而是把重点放在了通往义县的海州区。

　　几个小时之后，早已精疲力竭的第三十九集团军与第六十五集团军率先从大板战场上撤出，随后是几个协同作战的新编集团军。

　　这些部队都撤入了医巫闾山，然后前往义县。

　　第十五集团军再次被留下来断后，并且负责将缴获的武器装备分发给民兵纵队，就地组织敌后游击队。

　　实际上，民兵纵队的大部分官兵都是在撤入医巫闾山之后才接受改编的。

　　正是如此，在今后的很长一段岁月里，医巫闾山都成了敌后游击队的主要活动地区，也是东北敌后战场几个解放区中规模最大的一个。

　　随着中国军队的主力部队陆续撤退，阜新会战宣告结束。


第二卷 青山黑水 第一百三十四章 进军锦州

　　因为仍然有大批主力部队滞留在医巫闾山，所以阜新会战结束后，中国军队继续在锦州与美日联军熬战了一周。

　　这一周，既体现出中国军队的战略被动性，又反映出美日联军作战能力的有限性。

　　占领阜新后，美日联军没有立即南下攻打义县，不是帕特里奇不想打下义县、也不是美日联军前线指挥官不知道义县的重要性，而是美日联军确实没有继续南下的实力。加上从大板方向撤下来的中国军队大多还在医巫闾山，形成了对义县的侧翼掩护，如果美日联军急切南下，很容易遭到围攻。

　　关键还是在攻打阜新的时候，美日联军的耗费非常巨大。

　　因为第二骑兵师、第二机步师已经从大板南下，加入了攻打三台子的作战行动，占领阜新的是第七步兵师，以及十多个日军师。虽然兵力规模并不小，有二十多万人，但是日军的战斗力非常有限。

　　第七步兵师突破第十五集团军的防线，攻入义县的时候，近二十万日军硬是没能突破第十六集团军的防线。

　　要知道，在阜新西北防线上，第十六集团军孤军奋战，没有得到新编集团军的支持。

　　因为攻打阜新的根本目的是为了迫使第三十九集团军与第六十五集团军撤军，缓解第二骑兵师与第二机步师的压力，让这两个主力师能够顺利突围，参加攻打锦州的战斗，所以在攻入阜新之后，充当主力的仍然是第七步兵师。

　　十多个日军师，基本就是摆设。

　　受此影响，在阜新城内，第七步兵师先后与第四十集团军作战、第十六集团军作战，损失非常惨重，仅阵亡官兵就接近两千人。

　　如果日军能打，第四十集团军与第十六集团军也无法撤得那么干净。

　　打下阜新之后，除了让两个一直充当预备队，没有战斗损失的日军二线师南下之外，美日联军的主力部队留了下来。

　　当时，还有一个因素让美日联军无法立即南下，那就是作战物资。

　　虽然在北上攻打阜新的时候，考虑到有可能遭到中国军队围攻，第二骑兵师与第二机步师携带了大量作战物资，也因此导致推进速度过慢，没能及时到达朝阳寺，结果受到第十五集团军的全力阻击，但是在这两个主力师突围的时候，第七步兵师没有与其会师，美军准备的作战物资要么被两个主力师带走、要么被就地销毁、要么落入了中国军队手中，第七步兵师没有能够得到什么。

　　问题就出在这里，第七步兵师从新民县出发的时候，接到的任务是替第二骑兵师与第二机步师解围，只携带了三天的作战物资，其中三分之一消耗在了行军与突击之中，另外三分之二都用在了阜新城内的战斗中。

　　战斗结束的时候，第七步兵师的物资已经所剩无几了。

　　虽然美日联军早就做到了弹药统一，除了部分重装备的零备件之外，其他物资基本上可以互换，但是日军携带的作战物资也不是很充足，又在突破第十六集团军防线的时候消耗了不少，也没剩下多少。

　　受此种种因素影响，美日联军很难立即从阜新南下攻打义县。

　　这个时候，战场重点转移到了南面，即锦州方向。

　　十六日夜间，美日联军再次加强了攻打三台子的力量，只是这次充当主力的是几个日军师，而之前在该方向上活动的第四步兵师已经悄悄南下，到盘锦的东郭集结，准备沿着三零八省道向锦州进军。

　　也就是说，美日联军也在这个时候拉开了战线，准备绕过三台子，从沿海地区进军。

　　相对而言，从沿海地区进军的难度要大得多，主要还是受地理因素影响。

　　东郭附近是双台子河口湿地自然保护区，不但道路较为稀少，路基也不够坚固。除了三零八国道之外，其他的道路均无法承受重达六十吨的美军主战坦克，也就限制了美军的作战行动。

　　向西进军，还得大凌河的河口三角洲地区，需要跨越数条不算小的河流。现在又正好是一年中雨水最多的季节，河流水位上涨，河面最为开阔，很多渡口的宽度超过了机械桥，只能假设舟桥。

　　规划进军锦州的作战行动时，美军刻意避开了这一地段。

　　只是现在，随着第二骑兵师与第二机步师南下，而且这两支部队在突围之后，都保存了部分战斗力，合在一起不比第四步兵师差，加上日军受胜利鼓舞，已经蜂拥而上，所以美日联军有资本开辟一条新的进攻线路。

　　可以说，打到这个时候，除了北面还算安全之外，美日联军已经对锦州形成围攻之势。

　　受此影响，罗耀武不得不在十七日凌晨命令第二十六集团军稳步向金城方向撤退。因为美军不可能沿县道推进，只能走三零八省道，所以第四步兵师从东郭出发，肯定得经过金城才能打到锦州。

　　与此同时，罗耀武还让刚刚撤入山区的第十五集团军沿着大凌河东岸，连接三零七省道与三零五国道的县道火速南下，进驻张家堡，守住通往义县的大门，绝不能让美日联军沿着三零五国道进军义县。

　　从某种意义上讲，在罗耀武做出了战略撤退的决定之后，义县比锦州还要重要。

　　能不能把北面战场上的几个主力集团军，还有十来个新编集团军撤下来，就要看能否守住义县。

　　这里一丢，不但锦州会遭到围攻，这些部队也得完蛋。

　　如此一来，正在撤往义县的十六集团军也留在了阜新的清河门区，没有继续南下，毕竟第四十集团军的战斗力有限，如果把防线压得太紧，恐怕很难挡住美日联军的疯狂进攻，后方正在撤退的部队也不太安全。

　　打到这个时候，美日联军的目的也很明确，那就是尽快打下锦州。

　　虽然帕特里奇也知道，应该以歼灭有生力量为主，而不是以攻城略地为主，只要能够歼灭几支中国军队的主力集团军，打下锦州就不在话下，甚至还能进一步向西推进，但是他也找不到好的机会。

　　提供给第七步兵师的作战物资已经起运，只是最快也只能在十九日到达，而第七步兵师能在二十日发起进攻就算不错的了。

　　在此之前，帕特里奇不可能指望北面那十多个日军二线师，不然在追击到清河门区的时候也不会被第十六集团军的一个反击打得落花流水，平白无故的损失了几千人，还一路退回阜新。

　　从此时的战场局势来看，只要能够顺利打下锦州，就有机会围歼中国军队。

　　因为到时候，义县将成为中国军队战线上的突出部，美日联军南北夹击，就算中国军队的战斗力再强，也顶不住这样的攻击。

　　关键就是能不能及时打下锦州。

　　十七日上午，第二骑兵师与第二机步师到达闾阳，稍事休整之后就参加了攻打三台子的作战行动，并且成为进攻主力。

　　可惜的是，第二十六集团军的主力已经撤走，守在三台子的是一个新编集团军。

　　战斗打了一天一夜，美日联军才打下三台子，而且只是攻占，守卫该地的新编集团军在接到命令后主动撤往张家堡，协助第十五集团军作战。

　　此时，第四步兵师也已逼近金城。

　　问题是，第二十六集团军已经退守金城，而且之前驻扎在该地的部队构筑好了防线，就等着美军来打。

　　在锦州方向上取得突破，占领了至关重要的三台子，让帕特里奇松了口气。

　　到这个时候，只要美日联军不犯低级错误，打下锦州就只是时间上的问题了。

　　事实上，问题也就是打下锦州的时间。

　　到十八日上午，第三十九集团军已经全数撤到义县，正在向东运动。第六十五集团军的先头部队也已到达义县，一切顺利的话，将在两三天之后撤走。再有个两三天，连那些新编集团军也能全部撤走。

　　更重要的是，这些部队没撤远，而是沿着三零五国道部署了新的防线。

　　很明显，如果美日联军继续在锦州耽搁时间，中国军队的主力集团军就将全身而退。

　　这下，难题来了。

　　到底是继续攻打锦州，还是先向北穿插，占领张家堡，从南面包围义县？

　　帕特里奇选择了后者，毕竟围歼中国军队的主力集团军更有意义。因此他在十八日中午命令第二骑兵师与第二机步师向张家堡进军。

　　当天晚上，帕特里奇才发现，他的这个决策有多么错误。

　　第二骑兵师与第二机步师打到了张家堡，却一头撞上了第十五集团军的防线。虽然没有粉身碎骨，也撞得头破血流。

　　收到这一消息，帕特里奇不得不惊叹，罗耀武的嫡系部队确实太他妈的能打了。

　　之前与美军在北面鏖战，绕了一大圈，结果与美军同时到达新战场，而且还做好了防御部署。

　　这样的部队，如果有足够强大的武器装备，在任何国家都是一流王牌。

　　打下张家堡已经不大现实，帕特里奇不得不回到正路上来，退而求其次，集中全部兵力攻打锦州。

　　也就是说，直到十八日夜间，美日联军才明确了最终目的。

　　如果不能在这场大会战中歼灭中国军队的主力集团军，就得毫无悬念的拿下锦州，完成战略进军行动！


第二卷 青山黑水 第一百三十五章 新的麻烦

　　从攻打金城算起，美日联军花了四天才打下锦州。

　　相对而言，攻打锦州的时间不算多，但是在这场战役中，这四天时间显得十分关键，因为在此期间，罗耀武不但把第三十九集团军、第六十五集团军、第十六集团军、第四十集团军、第十五集团军与十二个新编集团军从义县撤了下来，还将近一百万老弱妇孺与大批物资设备撤到了朝阳。

　　更重要的是，撤下来的部队还沿着三零五国道与三零七省道构筑起新的防线，并且沿二零九省道构筑了一条预备防线。这就相当于在朝阳东面构筑了两条战略防线，从而将阜新失守的损失与影响降到了最低限度。

　　锦州会战中，罗耀武做得最多的一件事就是让第二十六集团军分批次撤出战斗。

　　因为美军集中兵力攻打金城，三个主力师轮番发起进攻，战斗就没有停歇过，所以无法将第二十六集团军一次性的撤下来，只能分批撤退。

　　为了避免大局撤退造成混乱，罗耀武亲自指挥了撤退行动。

　　直到二十日，阜新的美日联军南下攻打义县，第二十六集团军才全部撤了下来，在锦州稍事休整之后就退向了葫芦岛市。

　　罗耀武没有立即跟随最后一支主力集团军撤退，而是等到了二十一日凌晨。

　　确认第十六集团军已经从清河门区撤走，并且顺利撤退到义县之后，他才给黎卫东下达了从张家堡撤退的命令，随后带着战区司令部的几百名官兵，沿三零六国道退往朝阳，重新组建指挥机构。

　　留守锦州的两个新编集团军与数万民兵坚持到了二十二日下午。

　　此时，义县方向上的所有部队都撤了下来。当然，也没走远，最后撤退的第十五集团军到了义县西面几公里的李家沟就停了下来，进入了由新编集团军与民兵构筑好的防线，再次进入防御状态。

　　随着锦州城内，最后一支成建制的部队被美日联军歼灭，锦州战役宣告结束。

　　接下来的两天之内，美日联军没再继续进攻，而是忙着清扫战场，对付那些神出鬼没的游击队，以及让主力部队就地休整。

　　从七月八日到七月二十二日，阜锦会战打了足足半个月！

　　虽然作为一场双方都投入了数十万大军的大规模会战，半个月不算长久，但是比起之前的几场会战，特别是彰武会战，就不算短了。

　　打到这个时候，双方的主力部队都疲惫不堪。

　　虽然美军的伤亡并不大，仅有八千多人阵亡、一万多人负伤，在帕特里奇可以接受的范围之内，就连日军的伤亡也不是很大，阵亡官兵还不到三万人，比彰武会战少得多，但是这场由美日联军主攻的会战，几乎耗光了囤积在前线的所有作战物资，让帕特里奇不得不在考虑下一轮进攻之前，首先考虑后勤问题。

　　事实上，自从中国军队抢做了囤积在沈北新区的物资之后，美日联军的后勤问题就一直比较严峻。

　　在休战的一个月之内，美日联军的主要工作就是解决后勤问题。

　　当然，后勤问题不仅仅是向前线运送作战物资，还包括对付那些盘踞在偏远地区、专门袭击美日联军辎重车队的敌后游击队。

　　必须承认，罗耀武组建的敌后游击队发挥了非常重大的作用。

　　虽然在正面战场上，很难看到游击队的身影，就算有部分离战区较近的游击队参与了作战行动，也很少能够发挥关键作用，但是在战场之外，敌后游击队起到了不可替代、甚至是具有决定性意义的重大作用。

　　就拿这十五天的会战来说，敌后游击队总共袭击了一千多支美日联军的车队，毙俘敌军数千人，击毁上万台车辆，摧毁了数十万吨的物资，还缴获了不少武器装备。正是这些游击队的存在，使美日联军的后勤补给变得异常艰难。

　　比如在阜新方向上，如果没有敌后游击队，第七步兵师最多休整一天，就能获得足够的作战物资，也就能在十七日发起进攻。结果，这支威胁极大的美军主力部队因为没有能够获得足够的作战物资，不得不休整四天，直到二十日才发起进攻。

　　设想一下，如果第七步兵师提前三天南下，罗耀武恐怕得壮士断臂，要么牺牲第十六集团军，要么牺牲第二十六集团军，绝不可能让所有主力集团军全身而退。

　　在锦州方向上，敌后游击队也对美日联军的后勤补给线构成了极大威胁。

　　在二十三日，即锦州会战结束之后，一支伪装成日军的敌后游击队还拦截了押送战俘的车队，救出了两千多名被敌人俘获的主力集团军的官兵，其中绝大部分都在随后数日内靠游击队帮助返回部队，少数则留在敌后打游击战。

　　由此可见，就算打下了锦州，美日联军的后勤问题也没得到解决。

　　可以说，只要敌后游击队还在活动，美日联军的后勤问题就别想得到解决。

　　受此影响，在打下锦州之后，帕特里奇才意识到，在继续进军之前，必须得想办法解决后勤问题。

　　只有尽量缩短地面补给线的距离，才能尽量减少物资在地面运输过程中的损失。

　　也就是说，美日联军得开辟海上补给线。

　　显然，辽东湾不缺乏港口，更不缺乏大型港口。锦州就有一座规模不算太小的港口，还有较为完善的港口设施，足以满足美日联军后勤保障。

　　问题是，渤海湾是中国内海，美日联军的船只很难安全进出。

　　虽然美日联军已经攻占了大连，但是隔海相望的山东半岛仍然在中国手中，部署在那边的岸防导弹部队甚至能够用射程较远的反舰导弹袭击美日联军在大连的军营，也就能够拦截过往船只。

　　就算能够解决掉山东半岛上的岸防部队，美日联军的船只进入渤海湾之后，还要受到来自周边地区的岸防部队的威胁。

　　问题是，还有更好的解决办法吗？

　　走陆路的风险已经大到无法承受，那么走海路肯定不会更加糟糕。

　　只不过，需要做好充足准备。

　　正是如此，从七月二十五日开始，在清理完战场后，美日联军没有继续进军，而是调集大批空中力量，打击战线后方的中国军队，特别是部署在山东半岛、以及环渤海湾地区的岸防导弹部队。

　　这次，帕特里奇拿出了近两千架作战飞机，包括最近才投入使用的FB-22轰炸机。

　　事实上，也只有到这个时候，美日联军才能在东北战场上投入如此多的空中力量，因为在此之前，东北地区的空军基地与民用机场均没大规模投入使用。随着越来越多的空军基地与民用机场在六月与七月投入使用，以沈阳为中心的铁路、公路交通体系恢复运转，美日联军在东北地区的空中力量出现了成倍的增长。

　　打下阜新与锦州之后，等于将战线往西推进了一百多公里，也让以沈阳为中心的十多座机场的安全有了保障。

　　在此之前，美日联军还得担心中国的远程炮兵，特别是拦截难度较大的远程火箭炮。

　　对于那些射程在一千公里左右的弹道导弹，美军还可以用战区反导防空系统拦截。毕竟弹道导弹的数量不会太多，一次投向一个目标的数量也不是很多，就算不能全部拦截，一两枚导弹的毁伤能力也非常有限。

　　火箭弹就不同了，一门火箭炮一次就能投射数枚到数十枚火箭弹。

　　一个火箭炮营一次能发射数百枚火箭弹，如果一个旅同时开火，能将数千枚火箭弹砸向同一个目标。就算火箭弹更加容易拦截，一次拦截这么多的火箭弹，也很难办到。另外就是战区反导导弹的价格是火箭弹的几十倍、甚至上百倍，用导弹拦截火箭弹，绝对是最不划算的买卖。

　　美军发起的这个代号为“弩炮”的作战行动，主要就针对中国军队的岸防导弹部队。

　　目的也很明确，打通进入辽东湾的海上航线，让满载弹药物资的船只驶往锦州港，甚至可以直接向锦州运送作战部队。

　　只要达成这一目的，美日联军的后勤补给线就将大大缩短，进攻行动将更加顺畅。

　　问题是，美日联军不可能仅仅对付岸防部队，还得在轰炸中打击防空系统，应付前来拦截的中国战斗机，甚至得营救落在中国军队控制区内的跳伞飞行员。

　　显然，这是一次难度非常大的作战行动。

　　为了配合空中打击，美日联军也在地面上展开了规模有限的军事行动，主要就是牵制中国军队的防御力量，并且试探中国军队的防御部署情况。

　　随着各种战术行动有条不紊的展开，地面战场上的格局也逐渐形成了。

　　到七月底，中国军队在以白石水库为中心的地区形成了一个非常明显的突出部，而这里也是进军朝阳的必经之地。虽然美日联军仍然把主力防在南面，即面向葫芦岛市，但是与攻打锦州一样，要想攻打葫芦岛市，就得打下朝阳。

　　很明显，这里就是下一次地面决战的主战场。

　　只不过，罗耀武暂时还没有心情处理地面战场上的事情。除了应付美日联军日渐凶猛的空中打击之外，他还得解决因锦州失守产生的麻烦。

　　这也是罗耀武复制以来，遇到的最大麻烦！


第二卷 青山黑水 第一百三十六章 前线后方

　　从根本上讲，阜锦会战失利的主要原因有两个，一是交战对手美日联军采取了正确恰当的作战部署，二是东北军没能及时恢复战斗力。

　　相对而言，后者的影响更大一些。

　　从交战过程来看，如果东北军、特别是六个主力集团军的战斗力能够恢复到彰武会战之前的水平，罗耀武就有更多的战术选择，也就有把握在大板围歼两个美军主力师，说不定还能吃掉赶来增援的第七步兵师。

　　虽然帕特里奇也会针对这一情况做出调整，在阜新方向上投入更多兵力，甚至把四个主力师全部押在北面战场上，但是美日联军的作战行动肯定会受到影响，别说打下锦州，能不能打下阜新都是个问题。

　　可惜的是，因为没能及时得到补充，六个主力集团军的战斗力都很有限。

　　从某中意义上讲，在如此不利的情况下，罗耀武仍然能够保住所有主力部队，歼敌数万不说，还稳住了朝阳与葫芦岛的战略防线，已经是难能可贵了。

　　问题是，仍然有人喜欢骨头里挑刺。

　　阜锦会战刚刚结束，罗耀武到达朝阳的第三天，中央调查团就到了。虽然这次没有让他回京接受调查，但是影响也不小，因为中央调查团一开始就认定是罗耀武指挥出错，不然不会输得如此惨。

　　这叫惨吗？

　　阜锦会战，中国军队只有不到五万官兵阵亡，而且主力集团军与绝大部分新编集团军都撤了下来，为下一场会战打下了基础。可是从另外一个方面看，有三个新编集团军与一个民兵纵队被打散，近二十万官兵没能撤回来。当然，这些官兵绝大部分加入了游击队，在敌后战场继续与敌人作战。

　　关键还是丢掉阜新与锦州造成的影响。

　　虽然罗耀武已经在朝阳与葫芦岛东边构筑了新的防线，但是谁都知道，这条依靠松岭建立的防线并不牢固，很难挡住美日联军。

　　这就是关外作战的一大问题，守不住锦州，直到山海关也没有可守之地。

　　就算美日联军收住了步伐，没有继续前进。只要再次发起进攻，就有很大的把握打下朝阳与葫芦岛，甚至能够一口气打到山海关。

　　这还是其一，现在美日联军把重点转到轰炸上，摆明了要打通海上航线。随着后勤问题得到解决，美日联军就会扩大战线，说不定会从彰武进军内蒙，经通辽与赤峰，从北面攻打北京。

　　要知道，四百年前，康熙的爷爷就是用这个办法绕过了袁崇焕设在关外的防线，突击到北京城下，最终用反间计害死了袁崇焕，消除了清军入关的最大障碍，不然崇祯皇帝还能再活几十年。

　　中央调查组主要针对的就是阜新与锦州失守。

　　这次，罗耀武也没客气，直接亮出底牌。东北军作战失利，主要就是没有能够得到必要的补充，而他早在六月初，也就是彰武会战结束之后就打了报告，要求尽快为东北军补充主战装备，至少得保证六个主力集团军恢复作战能力，而他的这一要求从没得到满足，甚至没有得到过正式答复。

　　要追究责任，首先就得追究负责内政工作的官员的责任。

　　这件事闹得非常大，甚至一度导致东北前线与后方关系严重紧张。

　　万幸的是，没人能够拿罗耀武的态度做文章，因为他本来就是这样的人。再说了，复制之前，罗耀武就说过，就算把他派回去，也不见得能够守住辽东。因为沈阳过早沦陷，退守山海关只是迟早的事情。

　　从四月到七月，罗耀武已经用两场会战消灭了数十万敌人，基本上稳住了东北战场，不然美日联军恐怕在夏季到来之前就已攻入华北。可以说，这已经是非常了不起的了。如果让美日联军在六月份攻入华北，对正在收割夏粮的华北地区来说，绝对是一场灾难。即便对全国来说，也是天大的灾难。

　　别忘了，华北是小麦主产区，如果没能收到夏粮，这个冬天将非常难以熬过去。

　　挑明了立场，最高统帅部也没有追究罗耀武的责任，本来主要责任就不在他身上。调查团离开之前，最高统帅部给罗耀武下了一道死命令，那就是在十月底之前，无论如何也要守在关外，不能让华北受到威胁。

　　原因也很简单，秋收将持续到十月底。

　　要想不在冬天饿肚皮，就得坚持到这个时候。

　　罗耀武不是不知轻重的人，现在东北已经沦陷，夏粮与秋粮都收不上来。虽然全国有多个粮食产区，其中一些离战场还远得很。比如四川盆地、两湖两广、宁夏的河套地区、新疆的建设兵团等等，而且这些产量区都扩大了夏粮与秋粮的种植面积，小麦与水稻成为了今年的主要农作物。但是华北仍然是全国主要产量区之一，特别是河北河南，生产的小麦、玉米等等农作物能养活两三亿人。

　　接受任务之后，罗耀武也提出了要求，即尽快为东北军的六个主力集团军提供充足的主战武器，并且尽一切努力保证东北军的弹药供应。

　　要在几个月前，罗耀武的这个要求肯定得不到满足。

　　现在的问题是，守在关外的，也就只有罗耀武这支军队，就算东南方向上的战事也非常吃紧，陈必时与王虞珉都在要补给，最高统帅部最后还是答应了罗耀武的要求，为东北军的六个主力集团军各增补一个装甲师与一个摩步师的全套主战装备，并且承诺在八月底之前全部运送到位。

　　虽然这离罗耀武的要求还远得很，因为六个主力集团军各有三个师与三个旅，而且全都是装甲部队，增补的主战装备仅相当于额定编制的一半，但是这也让罗耀武满足了，因为在彰武会战前，也没有哪支主力部队拥有完备的战斗力。

　　能够得到半数主战装备，足以让六个主力集团军再次获得突击能力。

　　如果重点编排，比如着重增强第三十九集团军、第六十五集团军与第二十六集团军的编制规模，还能让这三个集团军成为尖刀。至于主要打防御战的第十五集团军与第十六集团军本来就不需要多少突击能力，而第四十集团军一直就是预备队，对主战装备的需求程度也比不上几个擅长打突击的主力集团军。

　　更重要的是，罗耀武知道，美日联军短期内难以发起进攻。

　　虽然阜锦会战打输了，但是罗耀武也从中发现了一个问题，即冲锋陷阵的全是美军，日军投入的主要是步兵，就算有几个日军主力师团参加了进攻行动，做出的贡献也不大。也就是说，日军的战斗力还没有恢复过来！

　　显然，这是天大的好事。

　　美军就四个主力师，其他二线部队的突击能力都非常有限。这四个主力师在阜锦会战中消耗不小，短期内肯定无法发起进攻。如此一来，即便中国军队的防线不够牢固，美日联军也无法立即发起新的进攻。

　　随着美日联军重点轰炸中国军队的岸防导弹部队，罗耀武坚定了这一判断。

　　美日联军出重拳打通海上航线的最终目的显然是要缩短战线长度，好将部署在后方用来保护交通线的部队集中到前线，让更多的部队执行作战任务，而不是后勤保障任务，增强部队的进攻作战能力。

　　在此期间，美日联军肯定会增兵，也会源源不断的向前线运送主战装备。

　　问题是，不管是补给还是补充，都需要时间，而且需要不少的时间。

　　从持续作战的角度出发，即便美日联军不打算绕道内蒙，也得打通海上航线。因此只要能顶住美日联军的轰炸，就能拖延敌人的进攻行动，争取到更多的防御准备时间。为此，罗耀武不但亲自负责岸防导弹部队的部署工作，还组织起敌后游击队，在辽东战场上袭击美日联军的空军基地。

　　战争不分前后，能打击敌人的地方就是战场。

　　恰巧在这个时候，美日联军做出了一个非常错误的决定，那就是进军吉林与黑龙江，攻占整个东三省，同时向内蒙进军。

　　显然，这是日本当局强烈要求的结果。

　　因为阜新会战已经结束，美日联军占领了进军华北的大门，接下来就是如何打到山海关的问题了。在此期间，又要花大量时间打击中国军队部署在渤海湾地区的岸防导弹部队，总不能让几十万地面部队什么都不做吧。

　　日本当局提出占领东三省的理由是打击敌后游击队。

　　问题是，这么做，反而给了敌后游击队更大的活动空间。

　　随着美日联军的占领区扩大，在日本第四次增兵之前，占领区内的兵力密度肯定会大大降低，打击敌后游击队的力量自然会被削弱。

　　罗耀武肯定不会放过这么好的机会。

　　八月初，他将东三省划成了五个规模较大的游击战区，为每个战区任命了一个相当于陆军少将的游击纵队司令官，统一负责战区内的作战行动。虽然这只是战场委任，而且罗耀武除了给少将军衔之外，还真拿不出什么办法帮助游击队，但是却极大的鼓舞有了敌后游击队的斗志，并且更加有效的组织起了敌后抗战力量，使得原本零星活动的游击队具备了与正规军协同作战的能力。

　　因为这只是临时委任，所以罗耀武没有向最高统帅部汇报。

　　到了八月中旬，战场气氛骤然紧张，因为美日联军将轰炸范围扩大到了河北、天津与北京，并且首次轰炸了北京市区。

　　显然，这绝对是一次很有影响的轰炸行动。


第二卷 青山黑水 第一百三十七章 触及底线

　　虽然美国总统奥康纳一再表示，会尽全力打赢这场战争，但是打了一年，美军却没有轰炸中国首都。

　　避开北京，即有政治上的因素、也有军事上的因素。

　　从政治上讲，随着战火烧到中国本土，中国军队的抵抗能力逐步爆发出来。虽然在南北两条战线上，以美军为主的联军都在稳步推进，但是进攻难度越来越大，推进的速度也越来越慢。

　　究其原因，与中国军民的抗战激情有很大的关系。

　　这一点，在日军参战后体现得非常明显。

　　罗耀武在东北战场上大手一招，就是上百万的民众自觉自愿的投入抗战，不费任何力气就组织起了上百支敌后游击队。打到彰武会战的时候，东北战场上敌后游击队的总兵力达到一百多万，超过了正规军。

　　虽然在正面战场上，仍然是主力集团军与新编集团军唱主角，但是谁都知道，真正撑起东北军脊梁的不是罗耀武，而是数以百万计的游击队员，以及数量更多的民兵。没有这些人的积极参与，罗耀武再厉害，也顶不了这么久。

　　即便在东南战场上，日军参战的影响也体现了出来。

　　在日军参战之前，美台联军已经控制了包括舟山在内的近海岛屿，组建了政权，而当地民众对新政权也不是很反感，至少没有发展到自发起来抵抗的程度。可是随着日军参战，台湾当局又在日本参战的问题上含糊其词，结果打到江苏境内的时候，各地民众的抗战激情就被激发了起来。

　　陈必时在四月初回归，只是激发起民众抗战激情的表面因素。从根本上讲，江南地区的广大民众对台湾当局的反感，主要还是与台湾当局的政治态度有关。不然，陈必时也不可能用罗耀武的方法组建敌后游击队，动员数百万民兵。

　　毫无疑问，这就是美国当局最害怕的事情。

　　因为没有任何力量可以征服一个拥有十四亿人口的国家，所以美国发动这场战争的目的不是占领中国，最多只是肢解中国。如果达不到这个目的，推翻中国现在的政权，建立一个听从美国摆布的傀儡政权也可以接受。

　　如此一来，美国当局就得考虑中国民众的感受。

　　要知道，得不到民众支持的政权，肯定不能长久。美国不可能长期在中国驻军，所以就算肢解了中国，只要美军撤走，中国就会在极短的时间内再次统一。要知道，历史上还真没有哪个国家肢解、并且阻止过中国再度统一。

　　受此影响，美国一直在竭力避免激怒中国民众。

　　即便在中国摧毁了美国的卫星系统之后，美国也只针对中国的军事战略目标进行了大规模的报复性轰炸，并没打击民用目标，更没有针对大后方的战略目标。轰炸战场之外的大城市，那就更加不可能了。

　　至于轰炸北京，美军恐怕想都没有想过。

　　特别是在日本参战之后，美国在这方面显得非常小心谨慎。谁都知道，中国政府已经找到了激励民众的办法，并且收到了明显效果。如果在这个时候轰炸北京，中国政府就有更多的办法让更多的民众参加抗战。

　　有的时候，民众心态的转变只是一瞬间的事情，甚至是很简单的事情。

　　关键就看战争有没有越过民众心底的那条红线。

　　只要超过了，十四亿人爆发出来的战争力量，就算毁灭不了美国，也能让那几个跟着美国参战的国家。

　　受此影响，别说美国，就连韩国与日本也认为不应该轰炸北京。

　　当然，军事上的因素也不可以小看。

　　打到现在，美军损失得最少的就是B-2A轰炸机，而那三架B-2A都是在轰炸北京附近的军事目标时被击落的。

　　可以说，北京拥有中国大陆最完整、也是最强大的防空力量。

　　轰炸北京，绝对要付出极为惨重的代价。

　　虽然美国在二零一二年第三季度末就重启了B-2A的生产线，甚至让诺思罗普公司对这种在二十多年前研制的隐身轰炸机进行改进，计划从二零一三年的第四季度开始，生产全新的B-2B，到二零一三年第二季度末，美军B-2A机群的规模已经达到一百二十架，是战前的六倍。但是中国是世界上国土面积第三大的国家，而且受冷战时期与苏联对峙影响，在广大的战略后方有众多军工厂，比如在西南的重庆市就有好几家大型军工企业，轰炸这些目标需要足够多的轰炸机。

　　受此影响，打到这个时候，美军的轰炸机数量仍然严重不足。

　　因为没有可以替代B-2A执行大纵深战略轰炸任务的合适机种，即便是航程、载弹量与速度都要更加出色的B-1B，也因为缺乏隐身能力，又无法随心所欲的使用那些需要卫星系统支持的战略巡航导弹，所以美军的B-2A全部用在战略轰炸上，重点打击中国的军事工业体系。

　　如此一来，要想轰炸北京，还是得动用战术航空兵。

　　毫无疑问，用战术航空兵去打击那些得到了超远程防空系统保护的目标，需要付出非常大的代价。

　　再说了，北京市只是一个人口众多的职能型城市，战争爆发后，很多重要的军事机构与政府机关都已迁出市区，大多迁往战略大后方，比如西安与成都，可供美军轰炸的高价值战略目标并不多，就算有，也主要分布在郊区。

　　受此种种因素影响，美军也就没有理由轰炸北京市。

　　问题是，打到这个时候，北京几乎成了前线。

　　更重要的是，部署在北京的那些射程在两百到四百公里的超远程防空系统对执行战术轰炸任务，特别是打击部署在渤海湾沿岸地区的岸防导弹部队的美军战机构成了威胁，迫使美军不得不扩大轰炸范围。

　　因为超远程防空系统体积庞大，大多部署在郊区，所以前面十多天，美军也只轰炸了北京郊区的军事目标，没有轰炸市区。

　　直到八月十一日这一天。

　　起因还是在罗耀武身上。

　　虽然罗耀武直接指挥战术弹道导弹部队，但是随着作战部队退出阜新与锦州，加上导弹部队一直靠后部署，距离前线至少有两百公里，所以那些射程在五百公里左右的战术弹道导弹无法对美军的前沿机场构成威胁。

　　为了降低岸防导弹部队与防空部队的压力，罗耀武在八月初就要求部署在大后方的导弹部队打击辽东地区的主要空军基地。

　　因为动用这些部队需要得到最高统帅部的批准，所以罗耀武没有直接指挥权。

　　最初的时候，最高统帅部还没打算使用这些射程在一千公里以上的弹道导弹，毕竟这会招来美军的疯狂报复。

　　要知道，在东南战场上，陈必时动用了大批中程弹道导弹部队，结果美军把轰炸范围扩大到了两湖两广，甚至出动轰炸机打击了部署在重庆东部与贵州东部地区的导弹部队，让这些原本就不太平静的地区又起波澜。

　　只是到了八月十日，最高统帅部也稳不住了。

　　美军的轰炸范围越来越大，部署在北京周边的防空部队损失惨重，就连部署在天津、唐山与秦皇岛的岸防部队也遭到重大损失。如果不能遏制美军的轰炸力度，不但岸防导弹部队将迅速崩溃，连首都圈的防空网都将被击溃。

　　这个晚上，部署在首都附近的弹道导弹部队袭击了美军机场。

　　美军随即展开报复行动，出动部署在日本的FB-22轰炸机，对中国军队的弹道导弹部队进行重点截杀。

　　结果在十一日上午的一轮轰炸中，两架FB-22发现了通过北京市区进行战场规避的导弹发射车，并且投下了炸弹。

　　那几辆导弹发射车被当即摧毁，方圆数百米范围内的民房、以及上千市民也受到牵连。

　　更重要的是，这开启了美军轰炸北京市区的先例。

　　从根本上讲，美军指挥官批准这一轰炸行动，也多半是想试探中国的底线，即中国当局会不会就此展开报复行动，以及中国民众会受到多大影响。

　　不管怎么说，北京肯定得打下来，就算现在不炸，等到地面部队打过山海关，还是得轰炸北京。

　　这场轰炸对中国民众造成了多大的影响，恐怕很难说得清楚。

　　原因也很简单，北京市区遭到轰炸的消息被严密封锁，即便市民听到了爆炸声，也看到了爆炸产生的火球，但是郊区一直在挨炸，也就没有多少人起疑。更何况，轰炸现场很快就被卫戍部队封锁，市民根本无法靠近。

　　在新闻管制的情况下，要想掩盖真相也不困难。

　　关键还是中国当局受到的影响，即美军开了这个先例之后，会不会变本加厉，以战略轰炸来摧毁中国首都，从而瓦解中国军民的斗志。

　　要知道，美国是最先玩战略轰炸、也是玩得最拿手的国家。

　　第二次世界大战中，整个日本都被美军的战略轰炸变成了废墟，何况一个小小的北京。

　　更重要的是，阜锦会战失利，已经对中国军民的抗战斗志产生了影响，也对刚刚冒起来的胜利希望产生了打击。如果让军民认为怎么都无法取得这场战争的胜利，军队的士气很快就会垮下去，民众也不会积极抗战。

　　中国有十四亿人，可是其中十三亿都是甭派。

　　由此可见，中国当局首先要考虑的就是这场轰炸产生的深远影响！


第二卷 青山黑水 第一百三十八章 战略报复

　　罗耀武赶来的时候，参谋都守在会议室外面。

　　“军长……”

　　“都准备好了？”

　　叶振邦点了点头，说道：“都准备好了，就差你一个。”

　　“等等也无妨，好让他们知道等人的滋味。”罗耀武掏出香烟，给围在附近的参谋都散了一根，“游击队那边的工作安排得怎么样了？”

　　叶振邦点上了烟，说道：“全都安排下去了，只要我们这边开打，各地游击队都将全力配合。”

　　“特种部队派出去了吗？”

　　“还没有，等到战役部署完成后再出动，让他们多休息一段时间。”

　　罗耀武点了点头，把目光转向了其他参谋。“怎么样，你们的工作都安排好了？”

　　“军长，我们早就安排好了，你还是进去吧。”

　　“行，你们都去忙，没事的就回去休息。叶参谋，你跟我来。”

　　叶振邦苦笑了一下，只能硬着头皮跟在罗耀武身后进了会议室。

　　里面没人，只有一套刚刚搭建好的视频电话通信系统，十多个屏幕上，各显示着一个参会人员的半身像。

　　显然，这是最高级别的军政会议。

　　参会人员中，除了高层会议的所有成员之外，还有各大战区的司令官，包括陈必时与王虞珉。

　　其他人早就入场，只有罗耀武拉在最后。

　　这也难怪，朝阳这边只是临时的前线司令部，罗耀武刚刚决定把指挥中心转移到秦皇岛市，所以准备通信设施花了些时间。

　　叶振邦没有走到摄像机面前，而是坐到了一旁的椅子上。

　　“好了，人都到齐了。”主持会议的仍然是狄劭康。“大家都知道，美军在今天上午轰炸了北京市区。出于安全考虑，最高统帅部的成员均以按照规定进行了临时疏散。虽然从我们已经掌握的消息来看，这是一次战术级别的轰炸行动，打击对象也是经市区进行战场转移的导弹部队，但是结果已经造成，美军开了先例，北京不再安全。”

　　“北京早就不安全了。”

　　发言的是一位高层会议的成员，显得很气氛，而且明显针对罗耀武。

　　对这种带有挑衅意味的话语，罗耀武并没放在心上，毕竟这是视频电话会议，就算他发火也影响不到其他人。

　　“我们必须反击。”几个战区司令中，王虞珉率先发言，“在此之前，美军已经多次轰炸我们大后方的重要目标，一直在试探我们，现在变本加厉，开始轰炸北京市区，还导致了上千平民伤亡，如果我们不进行反击，美军肯定会认为我们不敢反击，从而在作战行动上更加肆无忌惮。”

　　听到这话，罗耀武笑了起来。

　　叶振邦也笑了笑。

　　可以说，王虞珉是几个战区司令中，对美军的战略轰炸最深痛恶绝的一个，因为在此之前，美军重点打击的就是华中战区内的弹道导弹部队。

　　更重要的是，因为陈必时指挥的东南战区范围有限，且被美军控制了大部分地区，所以很多配属给东南战区的导弹部队都部署在华中战区，由王虞珉统一指挥。作战行动上，王虞珉也是倾力支持。

　　现在，华中战区的导弹部队损失惨重，让王虞珉很难向陈必时交代。

　　当然，也没有交代的必要，陈必时知道挡不住美军的战略轰炸，不然不会把导弹部队交给王虞珉，也就不会因此为难王虞珉。

　　再说了，陈必时能复制，王虞珉也做了不少努力。

　　华中与东南两大战区唇亡齿寒，两人谁也离不开谁。

　　“我们肯定要进行反击，关键是何种程度的反击。”刘诚志接过了话题，“按照军事情报局提供的消息，轰炸北京市区的是部署在日本的FB-22轰炸机，而且执行的也正是猎杀导弹发射车的任务。如果我们有针对性的反击，就应该打击日本的美军基地。如果不是，就应该对准东北战场上的美日联军。”

　　“这有区别吗？”王虞珉有点急了，“打哪都是打，关键是打，而不是打哪。”

　　“打蛇要打七寸，打偏了，不但打不死蛇，还会被蛇咬。”陈必时这时才开口，“既然是战术行动，我们首先还是得考虑战术层面上的需求。罗司令，东北战况吃紧，打击美日联军的空军基地有帮助吗？”

　　“当然有，不过有多大，那就难说了。”

　　罗耀武这么一说，叶振邦就皱起了眉头。

　　很明显，王虞珉主张扩大反击规模，而不仅仅局限在战术层面上。问题是，陈必时却不赞同这么做，认为应该限制在战术层面上。两人的观点都有道理，没有谁对谁错的问题。分歧也主要是两人对这次反击行动的理解不同。

　　按理说，罗耀武应该支持陈必时。

　　原因也很简单，他与陈必时的关系非同寻常。在这种最高级别的会议上，罗耀武这个前线司令官的话很有分量。只要他支持陈必时，这次反击行动就多半控制在战术层面上。相反的话，则很有可能扩大到战略级别。

　　“罗司令，此话怎么说？”见到罗耀武言到即止，狄劭康问了一句。

　　“东北战况确实很吃紧，甚至可以说是万分危急。到目前为止，我还没有找到能够击溃美日联军的机会，加上东北军一直没有获得足够的补充。只要再次开打，我们能不能守住朝阳与葫芦岛都是个问题。”罗耀武长出口气，话锋一转，说道，“问题是，打击美日联军的前线机场能有多大帮助？现在美日联军已经控制了大半个东北，别说空军基地，光是民用机场就有几十个，我们有多少力量能够摧毁这些机场？即便能够做到，美日联军还能依靠朝鲜半岛上的军用机场。事实上，别说打击朝鲜半岛上的军用机场，以我们目前的实力，根本不可能摧毁东北地区、甚至是辽东地区的所有机场，连大规模破坏都办不到。这样的战术反击也就是做做样子，连皮毛都伤不到，有什么意义？”

　　罗耀武说这话的时候，陈必时的神色黯淡了下来。

　　很明显，他不是失望，因为他知道罗耀武不会凭个人感情做事。

　　“既然如此，我们就应该扩大反击范围！”

　　狄劭康笑了笑，说道：“罗司令负责东北与华北战区，北京也是他的辖区，我们还是听听罗司令的见解吧。”

　　“我支持王司令的观点，要打，就要狠狠的打。”罗耀武没再刻意掩饰。“这场战争打到现在，除了我们出兵朝鲜，全在我国领土上打，不管打成什么样子，对敌人、特别是现在大规模参战的美国与日本都没有多大影响。更重要的是，以目前战局，我军退守山海关，甚至是打本土保卫战都是迟早的事情。如果我们不能表现出死战到底的决心，到时候恐怕有更多的国家参战。欧洲那些国家就不说了，老毛子为了保护远东地区，都有可能出兵控制蒙古与我国部分地区。所以我们的反击一定要坚决果断，要打痛参战的敌人，还得让那些在战场外的国家知道，我们绝对能够坚持到胜利到来的那一天！”

　　“问题是，怎么打？轰炸美国本土？我们还没有那个实力！”

　　“美国算什么？”罗耀武对管元山非常看不顺眼。“虽然美军还是主力，但是现在入侵我国的日军已经超过美军，日本才是最大的出兵国。再说了，轰炸北京的美军战机是从日本起飞的，要反击，就得针对日本。”

　　“我们剩下的，能够打到日本的弹道导弹非常有限，空军又没有办法出动轰炸机。”刘诚志叹了口气，说道，“就算打过去了，也不会对日本造成多大伤害，反而有可能因此导致更多国家参战。”

　　“不用多了，一枚就够。”

　　“一枚……”刘诚志刚开口，就猛地睁大了眼睛。

　　狄劭康也立即明白了过来，说道：“罗司令，现在动用核武器，恐怕我们会遭到美国的全面报复。”

　　“美国肯定不会报复，如果要报复，早就拿核弹头轰平我们了。”罗耀武冷冷一笑，说道，“美国摆明了不想长期占领我国，甚至没有想过要占领我国，不然不会从一开始就怂恿日本参战。再说了，我们打击的是日本城市，不是美国本土，而且我们现在也没有能够打到美国本土的战略弹道导弹。更重要的是，战场上有上百万美军做人质，就算我们没有战略报复能力，也有战术打击能力。美国出于自身利益，绝对不会帮助日本对我们进行核报复，最多扩大常规轰炸范围。”

　　“你有没有想过，日本会因此发展核武器。”

　　“那是当然，问题是，打完这场战争，谁能阻止日本发展核武器？”

　　狄劭康长出口气，没有反驳罗耀武的观点。

　　“日本已经废除了和平宪法，以日本的实力，随时都能发展核武器。我们先用，证明我们有能力核平日本，反而能打醒日本。到时候，就算日本发展了核武器，也不敢乱用。不管怎么说，我们的国土面积是日本的三十多倍，又紧挨着，真要拼命，十个日本也拼不过。所以就算日本在战争期间制造出了核武器，也不敢轻易使用。”

　　这次，在也没有人出来反驳。

　　叶振邦也注意到，不仅是罗耀武与王虞珉有这样的想法，恐怕连狄劭康也早就想到对日本进行核打击。

　　显然，这个时候，只需要有人站出来提出打击理由，而不是做出打击决策。


第二卷 青山黑水 第一百三十九章 举世震惊

　　二零一三年八月十一日，注定是一个不平凡的日子。

　　中国首都遭到美军轰炸之后十多个小时，在日本九州岛上空发生的那次规模惊人的大爆炸立既使得这场已经持续了一年多的战争急剧升温。

　　也就在六十八年零两天前，日本长崎遭受了原子弹打击，数万人在顷刻间灰飞烟灭。

　　这次的打击，来得更加猛烈。

　　二十一点三十七分，部署在西太平洋赤道上空的美军战略警戒卫星率先发出警报，惊醒了美国与日本的所有军政要员。

　　这颗战略警戒卫星是美国在恢复军事卫星系统时最先发射的。

　　不管怎么说，战略安全最为重要，没有战略警戒卫星，美国的国家导弹防御系统就无法正常工作，也就无法有效拦截来袭导弹。

　　得益于日新月异的电子技术，加上中国军队频繁使用战术弹道导弹，给美军的前线作战部队造成了不少伤亡，所以美军的战略警戒卫星不但盯着战略弹道导弹，还能及时发现在中国东部地区升空的战术弹道导弹。

　　这次升空的，正是战术弹道导弹，而且多达上百枚。

　　通过导弹喷出的高温气体，美军很快就断定，这些导弹的射程在两千五百公里左右，属于中程弹道导弹。因为发射点在河南的伏牛山，所以别说打到美国本土，连关岛这样的美国海外领地都挨不着。

　　美国人可以松口气了，可是日本人却轻松不起来。

　　短短两分钟后，随着导弹结束主动段飞行，进入外层空间，美军的战略预警系统迅速计算出了导弹的落点范围。

　　正是日本九州，而且中心就是曾经遭到过原子弹轰炸的长崎！

　　日本拉响了战略警报，可惜的是，在这个时候，日本能做的就是拉响战略警报。

　　导弹发射点距离美军实际控制线有大约一千公里，而美军的战区反导防空系统又部署在战线后方一百多公里之外，等到一百多枚弹道导弹进入拦截系统的打击范围时，弹道高度已经超过一千公里，超出了战区反导系统的拦截高度。

　　显然，这些导弹都针对美军的防御系统做了改进。

　　原因也很简单，打了这么久，中国军队的导弹部队吸取了战争经验，对各种战术弹道导弹都做了改进，而要避开战区反导系统，最简单的办法就是提高弹道高度，在末端采用几乎垂直的再入弹道。

　　虽然这么做会增加导弹的飞行时间，还会缩短导弹的有效射程，但是却能最有效的提高导弹的突防效率。

　　导弹飞出大陆，到达东海上空的时候，弹道高度仍然在八百公里以上。

　　显然，这也超过了日本海军装备的“标准”系列反导导弹的拦截高度。即便在条件宽松的情况下，“标准3”也最多只能拦截高度在五百公里以下的目标。对于飞行在八百公里以上的目标，完全无能为力。

　　直到导弹逼近日本本土，弹道高度才开始降低，而且是急剧降低。

　　也直到这个时候，日本的反导系统才开始发挥作用。

　　首先投入战斗的正是部署在九州岛西北海域的两艘“金刚”级驱逐舰。因为这是中国军队第一次向日本本土发射弹道导弹，所以任何人都会认为，那些导弹装着核弹头，至少有部分导弹装着核弹头。

　　拦截的时候，日军战舰格外拼命。

　　两艘驱逐舰均在短短数分钟内发射了二十多枚“标准3”，启动全部火控通道，以一对一的方式拦截来袭导弹。虽然按照正规战术，至少得用两枚导弹拦截一个目标，这样才能确保拦截率在百分之九十五以上，而一对一的拦截，拦截效率只有百分之八十，但是来袭导弹确实太多了，日本又没有美国那样的国家导弹防御系统，突破这道防线，就只能靠那些射程仅有四十公里的“爱国者3”，而射程更短的“爱国者2”最多只能拦截射程在一千公里之内的弹道导弹，对付射程为二千五百公里的弹道导弹肯定力不从心。

　　部署在长崎附近的“爱国者3”只有三个营，一次最多拦截十多个目标。

　　可以说，日本把宝全都押在了海基反导系统上。

　　可惜的是，即便如此，也只打下了不到三十枚导弹，仍然有大约七十枚导弹朝着长崎而去。

　　随着导弹再入大气层，“爱国者3”投入战斗。

　　这是最后一道，也是最薄弱的一道防线。

　　最后两分钟内，“爱国者3”击落了十多枚导弹，而且肯定碰运气击中了一枚携带了核弹头的导弹，因为不久之后，美日联军就在长崎西面海域检测到了异常辐射，并且确定是由一枚导弹的残骸产生的。

　　可惜的是，这批导弹中，至少有两枚导弹携带了核弹头，而且都是二十万吨级的氢弹。

　　二十一点五十三分，一道明亮的光线照亮了整个长崎。

　　顷刻之间，从天而降的火球吞没了整个长崎。因为声音的传递速度很慢，所以至少有三十万长崎市民在听到爆炸声之前就灰飞烟灭了。

　　核打击，确凿无疑。

　　美军的战略警戒卫星拍下了一次明显的双闪光，而这正是核弹头爆炸的特征。

　　没多久，全球各地的地震台都探测到了这次规模不小的地震。虽然核弹头空爆产生的地震要比地下爆炸小得多，但是二十万吨级的核弹头，要比过去十多年里，那几个后进国家进行的核试验大得多，地震级别也就不会低到哪里去。

　　更重要的是，核爆炸发生之后，长崎与外界的一切通信联络都中断了。

　　除了核武器，没有任何一种炸弹具有如此巨大的破坏力。

　　二十二点三十四分，从冲绳紧急起飞的美军侦察机到达长崎上空，拍下了数千张足以令人震骇的照片。

　　长崎，已经成为历史！

　　爆炸当量不到两万吨的胖子没能摧毁这座城市，但是二十万吨的氢弹，足以将这座依山傍海的港口城市变成废墟！

　　二十二点四十五分，日本首相进藤加一发表全国公告，宣布长崎遭到核打击。

　　随后，美国五角大楼新闻发言人证实了这一消息，长崎已经在中国军队发射的核导弹的袭击下被彻底摧毁了。

　　到底死了多少人？

　　日本公布是一百多万，而美国则认为只有三十万。

　　当然，分歧主要在统计范围上。美军统计的，只是当场被炸死的，没有把受到核辐射在随后几个月之内陆续丧生的民众计算在内。如果严格算的话，不但要计算长崎的伤亡，还得计算邻近各个城市的伤亡，因为核辐射扩散、特别是蘑菇云随着西南风扩散后，周边很多城市都受到了影响。

　　在随后数年之内，九州与本周西南地区至少有两百多万日本人死于癌症。

　　显然，这远远超出了正常水平。

　　随着日本与美国政府先后宣布长崎遭到核打击，世界舆论一片哗然。虽然世界各国的新闻媒体都在谴责中国当局使用核武器，但是中国的回应也很强硬。在此之前，美国已经打击了中国的核武器库，并且造成了极为严重的放射性污染，其恶劣程度，与直接对中国实施核打击没有区别。

　　至于为什么要用核弹头打击日本，中国当局的理由也很简单，简单到让人无法相信。

　　按照中国当局公布的消息，那枚导弹是瞄准关岛的，结果制导系统出了问题，飞向了日本长崎。

　　长崎离关岛有好几千公里，制导系统有这么大的偏差？

　　再说了，这也差得太准了一点吧，怎么没有落到附近的海里呢？

　　随后，中国当局也正式宣布，日本派军战场，已经对中国构成了实质性的入侵行动，因此要与美国承担同样的战争责任。更重要的是，日本还为美国提供了军事基地，协助美军轰炸中国首都，所以中国的报复行动不是没有道理。

　　做完解释，中国当局还发出了警告，如果日本当局不知悔改，下次挨炸的就不是长崎。

　　这个时候，美国总统与日本首相正在通紧急电话。

　　进藤加一已经搭上了首相专机，而他通过电话提出的要求也很简单，即美国承诺为日本提供核保护伞，就应该对中国进行报复性的核打击。

　　问题是，奥康纳没有答应这一要求。

　　为了说服进藤加一，奥康纳明确提到，如果进行核打击，中国肯定会提高战略打击的范围，甚至会摧毁东京，到时候受伤的还是日本。对于日本的报复要求，奥康纳没有拒绝，表示美军将尽一切努力摧毁中国的战术核武器库，甚至暗示进藤加一，只要中国丧失了战术核打击能力，美国就会考虑对中国进行核打击。

　　问题是，战术核武器不是战略核武器，部署与使用都要简单得多。

　　甚至可以说，保存核弹头不难，难的就是保存核弹头的投掷工具。

　　如此一来，只要中国军队的导弹部队还在活动，就具有战术核打击能力，而美国要想彻底消灭中国军队的战术弹道导弹部队，几乎是不可能的事情。

　　再说了，核弹头还可以用火箭炮与大口径火炮发射呢！

　　显然，奥康纳只是在安慰进藤加一，只与对中国进行核打击，他连想都没想过。

　　战场上还有上百万美军，周边地区部署了几十万美军，如果把中国惹毛了，遭到报复的就不是日本了！


第二卷 青山黑水 第一百四十章 战场降温

　　中国对日本实施核打击使战略局势全面升温，却让双方的战术行动迅速降温。

　　八月十二日凌晨，长崎被核弹摧毁之后仅数小时，之前进入日本海、为地面部队提供空中支援的美军舰队就开始向东移动，最终从津轻海峡离开日本海，进入西太平洋，并且在四日之后经大隅海峡进入东海。

　　此举，明显是在规避有可能针对美国海军的核打击。

　　虽然从理论上讲，用弹道导弹打击海上目标的可行性并不大，但是核弹头的杀伤范围远远超过常规弹头。以摧毁长崎的二十万吨级核弹头来说，空爆的杀伤范围高达数十千米，如果在海面下爆炸，能够摧毁方圆十多千米内的各种大小战舰。

　　早在数十年前，美国就在比基尼岛进行过类似的核试验，非常清楚核打击的结果。

　　对于由数十艘战舰组成的美军舰队来说，一枚核弹头就能造成毁灭性的打击，而舰队的航行速度肯定比不上弹道导弹，就算能够及时发现来袭的导弹，也很难及时规避。

　　虽然任何一支美军舰队的导弹防御能力都超过了整个日本，但是中国军队仍然可以采用打击长崎的战术，即同时发射上百枚、甚至数百枚弹道导弹，只为其中两到三枚导弹配备核弹头，确保其中一枚核弹头引爆，就能彻底摧毁美军舰队。

　　从战术上讲，打击舰队，不一定要击沉战舰，如果能够使战舰在很长一段时期内丧失作战能力，也能达到同样的目的。

　　瘫痪美军舰队，比摧毁美军舰队容易得多。

　　按照美国海军做的评估，如果中国仍然有爆炸当量在一百万吨以上的核弹头，或者是掌握了可变当量技术，只需要让核弹头在美军舰队活动海域的外层空间引爆，所产生的电磁脉冲就能摧毁美军战舰上绝大部分电子设备。

　　对于现代战舰来讲，没有电子设备，等于丧失了作战能力。

　　因为EMP造成的是永久性损伤，即受损的电子设备无法修复，只能更换，所以受到攻击的战舰很难在短期内恢复作战能力。航母这类大型战舰的维修周期肯定在一年以上，即便是驱逐舰等中小型战舰的维修周期也接近一年。

　　显然，美军承受不起这样的损失。

　　有着同样担忧的还有美国空军。

　　美军舰队离开日本海，消失在茫茫西太平洋中的时候，美国空军提高了战区内的机场与基地的警戒级别，并且将大批原本靠后部署的战区导弹防御系统向前挪动，延伸了导弹拦截区域。

　　与美国海军一样，美国空军最担心的也是用核弹进行的电磁攻击。

　　美军在技术上的优势，特别是在制空权方面的优势，主要依靠先进的电子设备。如果电子设备瘫痪，美军的优势将荡然无存，至少不再那么明显。

　　问题是，仅仅是被动防御，远远解决不了问题。

　　在大气层顶端引爆的核弹头，对电子设备的破坏范围在数十千米到数百千米之间，而美军的战区导弹防御系统的拦截范围不超过一百五十千米，拦截高度也只有一百多千米，难以发挥作用。

　　针对这一情况，美国空军在八月十二日率先提出，把重点转向中国的核威胁，增强对中远程弹道导弹的打击力度。

　　问题是，这个提议遭到了美国陆军的坚决反对。

　　相对而言，美国陆军受到的核威胁还不是很严重。

　　虽然在很多人看来，中国摧毁长崎之后，很有可能在战术层面上使用核武器，打击在前沿作战的美军地面部队，但是经过综合评估之后，包括加布里埃尔与帕特里奇在内的美国陆军高层将领均认为，中国不会在战术层面上使用核武器。

　　不管怎么说，美国拥有的核武器比中国多得多，如果扩大了核武器的使用范围，中国遭到的打击将比美国严重得多。更重要的是，中国军队坚持抗战的主要基础就是庞大的人力资源，而在核武器面前，人力资源的意义非常有限。

　　从战场环境来看，中美军队的战线犬齿交错，甚至没有明确的战线。即便在后方，也有大量平民，除非中国领导人失去理智，不然不可能在本土使用核武器，也就不可能在战术层面上使用核武器。

　　针对这一情况，帕特里奇并不赞成用宝贵的空中力量去对付中国的导弹部队。

　　在他看来，用核武器摧毁长崎，正是中国当局下的狠手，除了打击日本之外，主要还是分散美军兵力，让美军把更多的资源用来对付中国的导弹部队，加强后方防御部队，从而使美军无法及时展开进攻。

　　也就是说，这是在为前线作战部队争取时间。

　　可惜的是，帕特里奇的观点并没得到美国高层支持。别说总统奥康纳，就连参联会主席加布里埃尔也认为很有必要加强纵深打击力度。

　　更重要的是，确保日本不再遭到战略打击是一项必须完成的政治任务。

　　虽然在长崎遭到打击之后，任何一个有点头脑的政治家都能意识到，日本当局肯定会利用这个机会扩大征兵范围，增强军事投入。对美国来说，这绝对是天大的好事，因为这意味着日本将逐步顶替美国，从而让美国在较为有利的情况下退出这场战争，用最小的代价获得最大的好处。

　　但是从根本上讲，日本经受不起第二次战略打击。别说东京，只要再有一枚核弹头落在日本本土，日本人就会质疑政府的战争决策，甚至会对胜利丧失希望。因为韩国已经做出了逐步撤军的决定，台湾当局又无法组建更多的作战部队，其他国家更是在隔岸观火，日本退出就意味着失败。

　　由此可见，从政治上讲，保卫日本本土成为了美军的首要任务。

　　八月十二日上午，也就是美军舰队开始转移的时候，奥康纳就直接下达了命令，要求美国海军在日本本土附近留驻十二艘具备战区导弹防御能力的战舰，组成四个编队，专门担任导弹防御的重任。

　　这十二艘战舰中，只有三艘从正在东海活动的舰队中抽调，另外九艘均来自正在驶向津轻海峡的舰队。如此一来，四支导弹防御舰队中，三支部署在日本海，一支部署在东海，全部面向中国。

　　问题是，海基反导系统的拦截能力非常有限。

　　这一点，在八月十一日已经得到证明。

　　虽然美国及时采取行动，但是日本当局对此并不满意。

　　受此影响，美国五角大楼新闻发言人在八月十二日下午宣布，将在一周之内向日本增派十二个营的战区导弹防御部队，分别在九州、西本州、关东与北本州地区设置一个战区导弹防御基地，增强日本本土的导弹防御能力。

　　因为十二套战区导弹防御系统的拦截能力仍然非常有限，所以五角大楼新闻发言人还表示，如果有必要，美国将继续向日本增派战区导弹防御部队，以及具备弹道导弹防御能力的战舰。

　　也就在这个时候，日本驻美大使在面见奥康纳的时候，提出了具体要求。

　　日本的要求也很简单，即为了确保日本本土安全，日本必须具备战略防御能力，不然日本将谋求有限的战略遏制与保护手段。

　　这显然是外交辞令，只是意思表达得非常清楚。

　　说得简单一点，如果美国不为日本提供战略防御能力，日本就将通过发展战略反击手段来遏制中国的战略威胁。

　　所谓的战略反击手段，明显就是核武器。

　　毫无疑问，日本并不缺乏投送核武器的能力，也不研制与生产投送工具的能力。日本是第四个发射人造卫星的国家，掌握了非常先进的运载火箭技术。

　　近二十年来，日本投入了大量资金，研制固体运载火箭。从经济角度讲，固体燃料运载火箭并不划算。可以说，日本此举的目的，就是为了在必要的时候，将运载火箭改造成战略弹道导弹。

　　很明显，日本只缺一样东西，那就是核弹头。

　　对于日本的要求，奥康纳肯定无法接受。

　　虽然美国一直在怂恿日本参战，甚至希望日本顶替美国，成为战场上的主要力量，但是在核武器问题上，美国的底线非常明确，即日本不能研制、更不能拥有核武器，至少在大批美军驻扎在日本本土的时候，美国不会让这样的事情发生。

　　问题是，日本的要求并不是没有道理。

　　作为一个已经废除了和平宪法，拥有了全部主权的国家，在遭到核打击，为了确保本国生存的情况下，研制核武器并不过分。

　　针对这个问题，奥康纳只能承诺为日本提供战略保护。

　　为此，美国做的第一件事情，就是将仅有的一架ABL“空基激光导弹防御系统”派驻关岛，并且在日本的空军基地部署了十多架辅助支援飞机。

　　当然，这也没有让日本感到满意。

　　虽然ABL的拦截距离高达五百千米，但是这种由B-747客机改造而来的空中拦截系统只能对付还在大气层中飞行，处于主动段的弹道导弹，无法对付大气层外的导弹，也无法对付再入大气层的弹头。

　　也就是说，ABL要想发挥作用，就得靠前部署，甚至在敌控区上空活动。

　　受此影响，美国空军的提议得到了白宫的大力支持，即在发动大规模地面进攻之前，美军的主要任务就是打击中国军队的导弹部队，并且取得战场的绝对制空权！

　　为了达到这一目的，美军首先就得做好情报工作。


第二卷 青山黑水 第一百四十一章 搜索歼灭

　　中国到底还有多少核弹头？

　　在五个核大国中，中国核武库的具体情况最为神秘。虽然没有任何人怀疑中国的核大国身份，但是也没有几个人知道中国到底有多少核弹头。

　　台海战争爆发之前，美国当局掌握的情报非常有限，而且相互矛盾。

　　比如按照CIA用侦察卫星搜集到的情报，中国拥有的核弹头不会超过六百枚，但是根据一些叛逃的中国官员与军官提供的情报，中国拥有一千到一千五百枚核弹头。而在台海战争爆发之后，CIA对中国核武库的规模做了重新评估，认为中国拥有的战略核弹头不会超过五百枚，其余的都是战术核弹头。

　　除了数量，中国到底掌握了多少先进核技术也是个迷。

　　台海战争爆发前，美国只能肯定，中国已经掌握了战略弹道导弹的分导技术，甚至有可能在与俄罗斯进行军事合作的时候，掌握了较为先进的固体燃料火箭发动机的生产工艺，能够生产出射程在一万二千公里左右的固体燃料弹道导弹。

　　核弹头方面，中国是核大国，早在上个世纪八十年代，也就是签署全面禁止核试验条约之前就掌握了第三代核技术，能够生产出中子弹等战术核弹头。随后，中国肯定依靠性能先进的计算机，获得了模拟核试验的能力。如此一来，在全面禁止核试验之后，中国有能力通过模拟试验改进核弹头。

　　美国当局最关心的，还是中国有没有获得可变当量的能力。

　　核弹头可变当量技术是在全面禁止核试验公约生效之后才逐步成熟的，主要就是在同一基础设计之上，通过改变核弹头的引爆方式等等方法，控制爆炸当量，从而增大了核弹头的使用范围。

　　毫无疑问，在这一领域，美国走在世界前列。

　　美军最新式的B系列核弹就具备可变当量的能力，爆炸威力可以在五百吨到五十万吨之间随意调控，因此一种弹头就能具备多种使用能力，既可以充当战略核弹头，也可以用在战术领域。

　　当然，随着中国丧失了针对美国本土的战略打击能力之后，这个问题就不那么突出了。

　　长崎遭到核打击之后，美国最关心的问题只有一个，即中国到底还有多少核弹头，以及这些核弹头的部署情况。

　　八月十四日，CIA向白宫与五角大楼提交了一份评估报告。

　　按照这份报告，中国很有可能掌握了初级可变当量技术，即能够将部分爆炸威力较小的战术核弹头改造成战略核弹头。因为美军一直在动用B-2A对中国的战略军事设施，以及战略导弹部队进行打击，所以CIA在评估报告中提出，就算中国仍然拥有部分核弹头，数量也不会超过一百枚，甚至不到五十枚。

　　更重要的是，因为中国的核工业基础设施遭到严重破坏，短期内不具备生产与制造核武器的能力，所以这些核弹头都得到了严密保护，肯定分散部署在各个地区，要想一举将其全部摧毁几乎是不可能的事情。

　　即便FB-22已经开始大批量服役，美军也没有这个能力。

　　原因很简单，中国是一个国土面积超过一千万平方千米，本土面积也多达九百多万平方千米的大国，即便除取西北与青藏高原、以及美日台联军占领区，中国当局仍然能在近四百万平方千米的国土上部署这些武器。

　　要想在如此广阔的范围内找到几十枚核弹头，美军至少需要动用两百颗军事卫星，以及两千架轰炸机。

　　提出问题的同时，CIA也提出了解决办法。

　　搜索与摧毁全部核弹头很困难，就只能将重点放在搜索与摧毁弹头运载工具上。

　　因为中国海军已经名存实亡，中国空军也丧失了远程奔袭能力，就算有部分战斗机具备突击日本本土的能力，也很难突破美日联军的防空系统，所以中国当局要想使用核弹头，就得依靠导弹部队，而且是弹道导弹部队。

　　从战场局势上看，因为美日联军已经控制了大半个东北，美台联军也在东南战场上取得了重大突破，所以中国军队只能使用射程在两千千米以上的弹道导弹。虽然这些导弹都能机动部署，但是导弹发射成的信号特征极为明显，也只能在高等级公路上行驶。

　　这些因素限制了导弹部队的部署范围，也就为美军提供了便利条件。

　　按照CIA的提议，必须立即调整卫星补网计划，尽快发射数十枚侦察卫星，组建一个针对中国本土的，二十四小时不间断的卫星侦察系统，对中国本土高等级公路进行持续不断的监视。

　　毫无疑问，这是一项非常浩大的工程。

　　虽然美国是世界上最大的航天国，在中国进行了战略报复，摧毁了全球八成以上的卫星之后，美国当局甚至动用了部分进行翻修的“民兵”导弹，尽力恢复军事卫星系统，但是美国也是中国战略报复的最大受害国，要想在短时间内恢复军事卫星系统，不但不可能，也很不现实。

　　要知道，台海战争爆发前，在外层空间围绕着地球运转的人造卫星有一千多颗，其中六成以上都是美国的，仅次于美国的俄罗斯只有不到一百颗卫星，中国也只有七十多颗，其他国家更是少得可怜。

　　即便美国动用了部分弹道导弹来发射卫星，要补上将近六百颗卫星，也需要很多时间。

　　更重要的是，美国的航天飞机在台海战争爆发前全部停飞，而且受安全影响，美国当局也没有打算让航天飞机复飞，因此美国的卫星发射能力实际上已经大打折扣，无法及时完成卫星补网工作。

　　为了解决这个问题，美国不但花费重金让欧洲航天局用“阿里亚那”火箭发射了几颗重量级的军事卫星，还在与俄罗斯洽谈，希望能够购买俄罗斯的航天发射能力。

　　当然，谈判工作还没有结束。

　　虽然美国开出的价码非常具有诱惑力，但是俄罗斯处于本土安全考虑，即俄罗斯也需要紧急补充一批军事卫星，恢复国家的战略防御能力，暂时没有答应帮助美国发射卫星。

　　可以说，缺乏足够的军事卫星，特别是侦察卫星，是CIA这套方案中的最大漏洞。

　　针对这一问题，五角大楼做了补充，即增加大型无人机的数量，用无人机监视浅纵深地区，同时增加战略侦察机的部署数量，动用由F-22A改装的侦察机，对敏感地区进行全面有效的监控。

　　因为没有别的选择，所以这一提议得到白宫采纳。

　　一定要说什么的话，只能说，美国当局肯定在后悔，为什么要让SR-71“黑鸟”在上个世纪全面退役，而且没有着手研制替代的战略侦察机。

　　SR-71可以说是世界上最有名的战略侦察机了。这种能以三倍音速飞行数千千米的侦察机从未被击落过，甚至没有遭到过有效拦截。可惜的是，随着军事侦察卫星出现，战略侦察机的价值大打折扣，“黑鸟”也因此全部被送入了飞机坟场。

　　美苏冷战结束之前，美国曾经开发过顶替“黑鸟”的战略侦察机，并且将其命名为“曙光女神”。非常可惜的是，因为技术储备不足，研发经费严重超标，加上苏联一夜解体，这种设计指标能以六倍音速巡航飞行的战略侦察机甚至没有完成基础研究，还在图纸设计阶段就被咔嚓掉了。

　　将F-22A改造成侦察机，只是美军的应急方案。

　　改造也很简单，主要就是用侦察设备替换AGP-77火控雷达，将机腹的主弹舱改造成能够容纳三千多升燃料的油箱，只保留了自卫用的航炮与两枚格斗导弹。如此一来，这种临时标号RF-22A的侦察机能够以一点四倍音速的速度持续飞行近三千千米。如果在进入战区之前与离开战区战区之后进行空中加油，并且在非主要区域将飞行速度降低到亚音速，其侦察范围接近两千千米，基本上具备了战略侦察能力。

　　万幸的是，此时美国空军拥有数十架RF-22A。

　　原因也很简单，丧失了军事卫星系统之后，美军只能依赖航空侦察。因为F-15与F-16等第三代战斗机不具备隐身能力，很难突破中国军队的防空网，所以美军只能把F-22A改造成侦察机。加上F-22A的产量大幅度提升，中国空军已经丧失了争夺制空权的能力，所以改造工作进展得非常顺利。

　　除了动用RF-22A之外，美国空军还动用了大量电子侦察机。

　　弹道导弹部队在作战的时候，肯定需要获取大量信息。因为中国军队里生存下来的都是机动部署的导弹部队，所以这些部队在发射导弹之前，肯定需要使用无线电设备，也就让美军的电子侦察机有了用武之地。

　　配合侦察部队作战的，正是美军给予厚望的FB-22轰炸机。

　　不是说B-2A不适合执行轰炸任务，而是B-2A的速度太慢，而机动部署的导弹发射车又是时间敏感目标。只有速度能够跟上RF-22A的FB-22才能及时到达，并且在导弹发射之前将其摧毁。

　　为了掩护FB-22，美军还动用了大批F-22A战斗机，执行制空任务。

　　如此一来，从八月十四日开始，美国空军的首要任务就是搜索与消灭中国的弹道导弹部队，其他任务都得靠边站！


第二卷 青山黑水 第一百四十二章 敌后战场

　　美国空军将重点再次转向中国的弹道导弹部队，最受影响的正是在前线作战的美军地面部队。

　　得知长崎遭到战略打击之后，帕特里奇的第一个想法就是中国领导人疯了。

　　虽然帕特里奇有足够的理由相信，白宫不会为了日本与中国打一场核战争，因为这会使美国无法达到发动这场战争的根本目的，但是站在中国领导人的立场上，必须考虑美国因此做出的反应。

　　冷静下来后，帕特里奇才意识到，事情没有这么简单。

　　八月十二日凌晨，帕特里奇就给正赶往白宫的加布里埃尔通了电话。名义上是了解日本遭到战略打击的具体情况，实际上是想让加布里埃尔稳住奥康纳，不要在战略报复上采取过激行动，也不要因此影响到美军的整体战略计划。

　　可惜的是，这两个问题都不在帕特里奇的权力范围之内。

　　即便没有他的提醒，加布里埃尔也会尽量说服总统，在战略报复上有所保留，美国没有必要为了日本打一场核战争。

　　关键在后一个问题上，即会不会因此影响到美国的整体战略。

　　很明显，加布里埃尔无法说服总统。

　　因为山东半岛仍然在中国军队的控制之中，所以美军舰队只能在东海南部海域活动。随着在日本海活动的舰队从津轻海峡进入西太平洋，能够投入东北战场的空中力量骤减，美军的作战行动受到严重影响。

　　最初几天，帕特里奇仍然抱有一线希望，即美日联军能够按计划发起进攻。

　　问题是，随着美国空军的打击范围扩大，大批原本部署在日本本土的作战飞机进驻中国东北地区与东南沿海地区，能够用在战场支援上的空中力量大大减少。受此影响，不管是在东北战场上，还是在东南战场上，美军都缺少用来发起大规模战略进攻的空中支持，作战行动不得不一再延迟。

　　帕特里奇没有别的选择，只能尽量争取更加有利的局面。

　　虽然全世界都认为，美军仍然把重点放在东南战场上，毕竟美军地面部队距离南京不到一百千米，而打下南京是美台联军的首要任务，也是恢复台湾当局在中国大陆合法地位的基本条件。

　　但是从军事层面上讲，美军早就把重点转到了东北战场上。

　　从某种意义上讲，只要美日联军能在东北战场上取得突破，对北京构成威胁，美台联军打下南京的难度就将大大降低。甚至可以说，到时候，中国当局为了保卫北京，必然从南方抽调兵力，也就有可能主动放弃南京。

　　重点很明确，那就是打过山海关，进入华北平原。

　　对帕特里奇来说，重点也很明确，那就是尽可能多的增加前沿机场的数量，保护好战区内的交通补给线，在前线后方部署更多的作战飞机。

　　对美军来说，空中力量是不可否缺的关键因素。

　　事实上，问题就在这里。

　　随着正面战场上的战斗偃旗息鼓，中国军队一直在加强敌后游击队。根据帕特里奇掌握的情报，特别是从一些俘获的游击队员，以及部分投靠美日联军的当地民众那里了解到的具体情况，阜锦会战之后，罗耀武一直在向敌占区增派具有丰富实战经验的官兵，并且由这些官兵领导敌后游击队。

　　因为东北军扎根东北，大部分官兵都是东北本地人，与平民的关系非常密切，所以罗耀武指挥的敌后游击队有着广泛的眼线，总能及时获取情报，甚至在某些时候，还能动员起占领区内的民众。

　　毫无疑问，对付游击队并不是美军的拿手好戏。

　　虽然在伊拉克与阿富汗，美军与游击队交过手，并且积累了不少实战经验，但是伊拉克与阿富汗的游击队都是无根浮萍，就算能够得到部分民众的支持，也因为缺乏组织性，很难对美军构成实质性威胁。

　　事实上，因为缺乏准确情报，没有足够先进的武器，以及没有有效指挥，伊拉克与阿富汗的游击队往往只能袭击单独活动的美军车辆，很难威胁到武装保护的车队，更别说得要严密保护的军事基地了。

　　在中国东北，美军就没有这么多有利条件了。

　　罗耀武组建的敌后游击队不但得到了统一指挥，而且绝大部分游击队员都是民兵，有的甚至是新编集团军的官兵，除了拥有较为丰富的抗战经验之外，很有组织纪律，与地方民众的关系也非常融洽。

　　可以说，打游击队比打正规军还要麻烦。

　　仅仅在八月份的前十天，就有四十多支运送装备物资的车队遭到袭击，负责押送的美日军队只击溃了十一次袭击行动，并且在另外七次袭击中及时派遣了增援部队，而在其余二十九次袭击中，游击队都大获全胜，不但毙伤数百名美日官兵，还摧毁与劫掠了大批物资，其中不少物资落入了协助游击队的平民手中。

　　针对这一情况，日军指挥官建议扩大搜索打击范围。

　　具体办法也很简单，即收缴散落在民间的武器装备，并且对可疑居民进行入户搜查，任何持有美日联军武器装备、弹药物资的人员都将被视为游击队员。按照国际战争法，游击队员属于武装人员，而不是正规军人，也就得不到正规军人应有的待遇。说得简单一点，只要美日联军认为被俘获的游击队员参与了袭击行动，或者对其构成威胁，就可以在未经审判的情况下处决。

　　帕特里奇没有采纳这一建议，因为他知道，这也许正是罗耀武要达到的目的。

　　扩大打击范围只能增加仇恨，而仇恨又是民众支持游击队，抵抗占领军的主要因素。在伊拉克与阿富汗，美军尝到了苦头。如果将矛头转向那些暗中协助游击队的平民，等于与东北地区一亿多中国人为敌。

　　到时候，美日联军要面对的就不是几百万正规军与一百多万游击队，而是一亿多愤怒的中国人。

　　帕特里奇能做的，也就只有加强后方兵力。

　　也就是说，让更多的作战部队执行后勤保障任务，重点保护几条主要的铁路与公路，确保主要的军事基地能够正常运转。

　　可惜的是，这个办法并不能消除来自游击队的威胁。

　　长崎被摧毁之后，东北地区的游击队大受鼓舞，并且在八月十四日发动了一系列针对美日联军军事基地的袭击行动，首次将矛头对准了包括空军基地在内的军事设施。在袭击军事基地的战斗中，游击队甚至使用了包括反坦克导弹、八二迫击炮、一零六无坐力炮在内的重型武器。

　　虽然美日联军及时果断的出击行动挫败了大部分袭击，但是仍然有几座空军基地被游击队攻破，近百架停在地面的作战飞机被摧毁。战斗中，还有数百名美日联军官兵阵亡，对美日联军造成了严重的心理打击。

　　愈演愈烈的游击战让帕特里奇认识到，如果再不发起进攻，东北战场上的局势很有可能失去控制。

　　更重要的是，这轮针对美日联军军事基地的袭击让帕特里奇意识到，全面占领中国是很不现实的事情，即便是全面占领东北地区也很不现实。

　　从军事上讲，为了提高部队的安全性，美日联军只能将军事基地集中设置在几条主要的铁路与公路附近，并且离港口越近越好。这样一来，才能缩短后勤补给线，并且集中兵力保护重要目标。

　　问题是，美日联军不可能放弃其他地区。

　　解决办法只有一个：让中国人来管理中国人，即由投靠了美日联军的当地人组建临时性的地区政府，甚至有必要组建一支负责维护地方治安的军事警察部队，由这些人负责面向平民的治安任务，从而将美日联军的作战部队抽调出来。

　　毫无疑问，这是一个非常浩大，繁琐的工作。

　　从军事上讲，要想控制整个东北地区，至少需要五十万军警，而且这些人员都需要接受培训。虽然所需的教官并不多，但是需要花费大量时间，而帕特里奇最缺的就是时间。

　　更重要的是，在政治上，成立由中国人为主的临时地区政府很难被美国当局接受。

　　原因很简单，美国已经承认台湾当局是中国唯一的合法代表，而且承诺不会在战争中分裂中国，东北仍然是中国的一部分，因此东北地区理应由台湾当局管辖。只是出于政治上的考虑，台湾当局没有向东北地区派遣行政官员。如果在东北成立不听命于台湾当局的地方政府，美国就违背了承诺。

　　问题是，这是当时能够找到的唯一的解决办法。

　　受此影响，八月下旬，帕特里奇以联合司令的名义，下令在东北地区招募自愿人员，并且组建了几个训练营，开始培训中国籍的军警人员。因为没有成立地方政府，所以这些人员仍然由美日联合司令部指挥。

　　安排好这件事，帕特里奇才开始着手调整战区内的军事部署。

　　因为已经拿下了阜新与锦州，离山海关只有一步之遥，所以美日联军的主力部队全部集中在关外。虽然下一步进攻的主要目的就是打下山海关，由此进入华北地区，但是帕特里奇非常清楚，在狭窄的沿海地区作战对美日联军非常不力，所以很有必要在此之前，通过一系列的战术行动扩大正面宽度。

　　这也正好符合美日联军的实际情况！


第二卷 青山黑水 第一百四十三章 主动迎战

　　负责敌后游击战的不是罗耀武，而是叶振邦。

　　在个人能力方面，罗耀武还是很有自知之明。虽然他是战区总司令，在战术、战役与战略层面上的决策能力无人能及，但是在游击战方面，出身正规军，深受正规战术思想熏陶的罗耀武远不如那些在战火熏陶中成长起来的年轻军官，特别是在灵活选择战术上，罗耀武的思想较为僵化。

　　与罗耀武相比，叶振邦最大的优势就是年轻。

　　年轻不仅仅意味着有更加充沛的精力，也意味着没有固定了的战术头脑。加上叶振邦没有进过正规军校，也就没有系统的学习过正规战术。他的所有经验都来自战场，也就更能适应灵活多变的游击战。

　　必须承认，罗耀武在用人方面确实很有一手。

　　虽然与战区内的其他参谋一样，忙起来之后，叶振邦没有时间去考虑别的问题，但是在对日进行战略报复问题上，叶振邦却想了很多。

　　最初的时候，叶振邦也认为这只是一次报复行动。

　　可以说，两三天下来，叶振邦一直没有想明白，罗耀武为什么要提出这么一个疯狂的报复计划，以及王虞珉为什么要支持这个计划。甚至可以说，就连一向稳重的陈必时也在这上面做了妥协让步。

　　要知道，针对日本的战略打击，很有可能遭到美国的疯狂报复。

　　几天过去后，叶振邦才缓过气来。美国并没因此进行战略报复，甚至没有扩大战略打击范围，反而把大量空中力量用来对付导弹部队。

　　随着敌后游击战的规模扩大，叶振邦才意识到，问题远远没有他想像的那么严重。

　　可以说，最大的受益者就是东北军。

　　虽然美日联军仍然在积极调整部署，为下一轮大规模进攻做准备，主要作战部队都集中在阜新与锦州一线，但是在缺乏空中支援，又没有足够炮兵的情况下，美日联军短期内很难发动大规模进攻。

　　也就是说，东北军获得了极为宝贵的喘息机会。

　　在此期间，东北军不但能够调整部署，还能让六个主力集团军，以及十多个已经具备了主力集团军能力的新编集团军获得休整。更重要的是，提供给东北军的主战装备正在源源不断的运送过来。

　　要不了多久，东北军就将恢复战斗力！

　　当然，要想反败为胜，这还远远不够。

　　罗耀武将指挥游击队的任务丢给叶振邦，除了充分发挥年轻军官的主观能动性之外，就是要将精力放在正面战场上，为下一场决战做好准备。

　　可惜的是，叶振邦一直没有机会参与这方面的工作。

　　不是说他没有这个资格，而是游击战的规模越来越大，打得越来越狠，需要他关心的事情也就越来越多，没有多余的精力去关心其他事情。

　　直到九月上旬，在全世界都快忘了长崎遭到的核打击的时候，叶振邦才回到罗耀武的决策圈，参与了作战策划工作。

　　这个时候，东北战场上的局势已经比以往紧张了许多。

　　“根据刚刚收到的情报，日本当局已经答应了美国的要求，将在本月增派第四批作战部队，侵华日军的总兵力将提高到一百万。”罗耀武介绍情况的时候，参谋部的秘书将准备好的文件分发到了各个高级参谋手中。“这还仅仅是个开始。虽然我们摧毁了长崎，保守估计消灭了近百万日本人，而且在未来数十年内，长崎都将不适合人类居住，但是日本当局并没因此吸取教训。根据军事情报局提供的消息，日本已经扩大了征兵范围，并且将在本月中旬实施战争法。”

　　“进行全面战争动员？”一个参谋问了一句。

　　罗耀武点了点头，说道：“虽然日本还没有正式向我们宣战，但是有理由相信，只要美日联军赶在美台联军打下南京之前打到北京，日本就会向我们宣战，并且扩大战争规模。至于会有什么样的结果，不在我们的讨论范围之内。今天召开这次会议，主要是商讨下一步作战行动。”

　　“看样子，美国已经准备从这场战争中抽身了。”叶振邦叹了口气。

　　“美国会不会提前退出战争，现在还不大好说。可以肯定的是，只要我们再退一步，让美军看到了打下北京的希望，美国就很有可能在占领北京之后逐步退出这场战争。”罗耀武看了叶振邦一眼，又说道，“也许有人无法理解，我们为什么要对日本进行战略打击，让日本获得全面参战的理由。”

　　参谋都向罗耀武看了过去，这确实是大家的疑问。

　　“不可否认，在这场战争中，我们各级指战员表现得非常英勇。同样不可否认的是，我们与美军的差距也非常明显。说得不好听一点，我们就是当年挥舞着马刀，向德军坦克发起冲击的波兰骑兵。”罗耀武苦笑了一下，说道，“虽然在战争期间，我们的军事技术进步得非常迅速，在某些领域的差距已经不再那么明显，但是有足够的情报表明，我们与美军的差距不但没有缩小，还在继续扩大。”

　　罗耀武没有胡说，在座的参谋都明白这个道理。

　　“根据军事情报局提供的消息，美军不但将在年内大批量装备好几种新式战机，还将在年底之前为前线部队提供一批新式主战装备，比如配备了一百四十毫米坦克炮的M1A3主战坦克。”罗耀武拿起香烟，点上抽了两口才说道，“这方面的差距，在未来两到三年之内我们都无法弥补。唯一值得庆幸的是，在美军战斗力全面提升之前，我们已经给美军造成了巨大的伤亡，甚至可以说是不可承受的伤亡。打到现在，美军阵亡官兵已经超过十万，如果再打一年，很有可能突破二十万。”

　　“这么说，我们还得盯着美军打。”

　　“这就是我们现阶段的主要任务。”罗耀武把烟盒丢给了坐在左手边的叶振邦，“打击长崎只是为了激怒日本，让日本全面参战，从而取代美国。要想真正把美军赶出战场，唯一的办法还是给美军制造伤亡，让美国因为无法承受巨大的战争伤亡而退出这场战争。从目前的情况来看，只有美军退出战争，我们才有足够的胜算。”

　　叶振邦点上烟，随手把烟盒给了旁边的参谋。

　　虽然罗耀武没有说得太透彻，但是意思很明白。打击长崎只是手段，不是目的，真正的目的还是要逼退美国。虽然日本也不是一个容易战胜的对手，但是只要能够让美军逐步退出这场战争，就有机会取得胜利。

　　“从上个月中旬开始，美日联军就在调整部署。如果一切顺利的话，到本月月底，也就是日本的增派部队到达之后，美日联军就有能力发动大规模进攻。”罗耀武转移了话题，继续介绍战场情况。“从目前的情况来看，美日联军的兵力主要集中在朝阳这边。虽然有理由相信，美日联军将集中兵力攻打朝阳，但是从这一地区的地形情况来看，我认为美日联军的主要目的还是进军内蒙，攻占赤峰。”

　　“迂回攻击我军侧后方？”一名参谋问了一句。

　　罗耀武点了点头，说道：“这也正是我军防线上的薄弱环节。如果美军打下赤峰，我军的防线长度将超过一千公里，还得在左侧部署大量主力部队。以我军的情况来看，根本没有办法守住这么漫长的战略防线。”

　　“赤峰那边无险可守，就算我们投入再多的兵力也没用。”叶振邦补充了一句。

　　“这就是关键所在。更重要的是，内蒙地广人稀。虽然赤峰人口并不少，但是居民点比较分散，不适合游击队活动。”罗耀武长出口气，说道，“在美日联军选择的战场上作战，对我们十分不利，所以我们必须掌握主动权。”

　　“主动反击？”叶振邦皱起眉头，朝罗耀武看了一眼。

　　“不是主动反击，而是充分利用阜锦会战的结果。”罗耀武灭掉了烟头，说道，“阜锦会战结束之后，我军退守三零五国道与三零七省道，以白石水库为中心，形成一块面积越一千平方千米，纵深约三十千米的突出部。虽然美日联军能够从通辽进军赤峰，但是该突出部对美日联军的侧后方构成了重大威胁。我们就围绕这个地区做文章，争取在该地区与美日联军决战。”

　　听到这，叶振邦再次锁紧了眉头。

　　“打赢了，我们就能在朝阳多坚持几个月。”罗耀武知道参谋在想什么，“当然，打输了的话，我们不但要丢掉朝阳，还会丢掉整个关外地区，所以这一仗只能胜不能败。从今天开始，各主力部队进入战斗状态，做好作战准备。完成战役策划工作之后，我会亲自给各部队指挥官下达作战命令。”

　　因为只是战役策划阶段的会议，所以罗耀武没有让参谋提问。

　　会议结束后，叶振邦留了下来，与罗耀武聊了一阵。因为叶振邦已经是作战参谋，所以将全权参与战役策划工作。至于游击队的事情，就只能交给其他的参谋了。


第二卷 青山黑水 第一百四十四章 现实难题

　　正是日本当局答应增兵，让帕特里奇坚定了在九月底发起新一轮进攻的决心。

　　可以说，让日本当局答应增兵是一件非常不容易的事情。

　　虽然在长崎遭到打击之后，日本国内被复仇气氛笼罩，从平民到官员，几乎所有人都支持政府的战争决策，一些极端组织甚至扬言要对中国进行全面报复，议会中也有不少议员要求政府立即启动核计划，研制核武器。但是在充分调动与利用民意的同时，日本当局首先得考虑本土安全。

　　日本有能力在一个月之内制造出原子弹，问题是，需要美国同意。

　　在奥康纳坚决反对日本研制核武器的情况下，日本当局也不敢造次，至少不敢公开研制核武器，甚至得在舆论上打压极端组织。

　　更重要的是，受战争影响，部署在日本的美军超过了二十万。即便大部分都是非战斗人员，但是这支军事力量不可忽略。由于日本没有足够的情报能力，还得在战争期间与美国共享情报资源，所以就算秘密开发，日本的核计划也不可能快到哪里去。

　　说得简单一点，在决定为日本松绑的时候，美国就利用与日本共享情报的机会，监控了日本全国的电力设施与用电情况。谁都知道，提炼武器级浓缩铀或者浓缩钚，不管用什么办法都需要大量电力。虽然日本储备了上万吨的核废料，能够从中提炼出足够制造一万枚原子弹的核原料，但是没有电能，一切都白搭。

　　受此影响，日本很难撇开美国秘密研制核武器。

　　事实上，日本当局在研制核武器的问题上也很矛盾。原因很简单，如果日本坚持研制核武器，只会与美国翻脸。哪怕在战争期间，美国不会把日本怎么样，毕竟美国要想从这场战争中捞取好处，就得依靠日本。但是谁也不敢保证，战争结束之后，美国会用什么办法对付日本。

　　要知道，美国仍然是日本的占领国。

　　只要还有美军驻扎在日本，美国就能随时推翻日本政府。

　　出于这个原因，日本当局一直不肯在增兵问题上松口。按照日本政府的说法，只有在日本本土安全得到足够保障的情况下，日本才会考虑增兵。

　　也正是如此，直到九月初，也就是长崎遭到核打击后将近一个月，日本当局才在增兵问题上松口。

　　为了让日本当局答应增兵，美国当局也花费了不少力气。

　　首先就是确保日本本土安全。到九月初，部署在日本本土附近的美军反导战舰已经超过二十艘，组成了四个由五到六艘战舰构成的反导编队，每艘战舰均配备了数十枚射高在一千千米以上的最新型海基反导导弹。照此计算，一个反导编队能够同时拦截上百个目标，并且保证拦截率在百分之八十以上。

　　加上部署在日本本土的战区反导防御系统，能够同时拦截近两百个目标。

　　因为已经有情报表明，中国军事无法同时发射两百枚弹道导弹攻击同一个目标，所以日本的本土安全暂时得到了保证。

　　当然，这不是让日本当局做出让步的主要原因。

　　从战略局面上看，日本当局有足够的理由相信，中国不会再次对日本进行战略打击。美国已经对日本做出战略保障承诺，意味着，如果中国再次对日本进行战略打击，就算核弹头没有落在日本本土上，美国也会代替日本对中国进行战略报复。更重要的是，日本将因此获得研制核武器的充足理由，到时候连美国都不能反对。对中国来说，来自日本的核威胁肯定要比来自美国的严重得多。

　　真正让日本当局动心的，还是美国在东北占领区控制权上做出的重大让步。

　　按照美国当局的承诺，由美日联军联合训练的“东北治安军”将由日军控制，并且直接听从于由日军主导的军事管制委员会。更重要的是，美国当局还承诺，在打下南京之前，东北地区的行政事务暂时由日本负责。即便在打下南京之后，美国也会说服台湾当局，在中国成立一个联邦性质的中央政府，即台湾当局只对东北有名义上的通知权，而具体事务仍然由日本当局掌握。

　　当然，这只是美日间的秘密协议。

　　美国在这个问题上做出如此重大的让步，正好体现出了美国对待这场战争的态度，即美国不会长期在中国驻军，大规模地面战争结束之后，就将逐步撤出，将占领与控制中国本土的任务留给盟军。

　　导致这一结果的原因也很简单：巨大的战争伤亡。

　　美国的新闻媒体在报道长崎遭到的核打击的时候，都提到了一个问题，即美军在这场战争中所遭受的巨大伤亡。

　　虽然美国当局一直在努力回避战争伤亡，但是在美国，战争伤亡绝对不是秘密。

　　打到把月底，在这场历史一年又一个半月的战争中，美军阵亡官兵超过十万，伤残官兵近二十万，另外还有二十多万官兵受到不同程度的影响。

　　按照美国媒体的宣传，这已经是自南北战争与第二次世界大战之后，美军伤亡最惨烈的一场战争。一些新闻媒体甚至认为，如果像伊拉克战争一样，持续数年，在这场战争中伤亡的美军官兵将超过第二次世界大战。

　　这下，之前积极支持美国政府战争行为的美国人不得不反思，有必要吗？

　　问题是，箭已离弦，收不回来了。

　　对美国当局来说，减少战争伤亡，给国民做出交代的唯一办法就是尽快结束大规模地面战争，把战后任务交给盟军。

　　受此影响，就得尽快让日本增兵，让日军担负起主要作战任务。

　　为此，美国不但在战略安全保障与东北问题上向日本做出了重大让步，还答应为日本提供更多的军事装备，并且向日本企业免费提供各种先进武器装备的生产权。当然，在战略原料方面，美国也做出了重大让步。

　　总而言之，美国当局的目的就是让日军尽快担起重任。

　　问题是，大规模地面战争还没结束，从中国撤军还遥遥无期，所以美军仍然是战场上的主力，仍然得冲锋陷阵。

　　八月底，帕特里奇回到华盛顿，参加了由奥康纳亲自主持的战略会议。

　　在这次会议上，奥康纳明确提出了美军的战略底线，即大规模地面战争将在美日联军打下北京与美台联军打下南京之后结束。到时候，美军将逐步将作战任务移交给盟军，只负责后方工作，并且在未来三年之内撤出全部入华部队。

　　也就是说，帕特里奇得按照这一要求修订战争计划。

　　正是这场会议，让帕特里奇不得不把重点放在东北战场上。

　　虽然从战略局势上来看，进军南京要比进军北京容易得多。按照帕特里奇的估计，只要投入十个美军师与五十个台军旅，美台联军就能在一个月之内攻入南京，而占领南京也最多只需要一个月。但是按照奥康纳的要求，占领南京不会是战争的终点，只有占领北京才能宣告战争结束，而进军北京所需的时间肯定不止两个月。

　　更重要的是，北京才是中国的首都。

　　也就是说，只有打下北京，才能打垮中国军队的士气，从而降低进军南京的难度。如果首先打下南京，只能使中国军队死守北京。到时候，美军必然会为此付出更大的代价，甚至有可能遭受失败。

　　正是在这次会议上，帕特里奇提出了让日本尽快增兵的要求。

　　得到总统的亲口保证之后，帕特里奇返回前线，开始策划下一轮进攻行动。

　　正如罗耀武预测的那样，帕特里奇并不打算强攻朝阳与葫芦岛市。原因很简单，因为没能及时发动进攻，中国军队已经在正面防线上做好了防御部署，强攻的难度太大，作战损失不会少到哪里去。如果军队伤亡过大，就算能够打下朝阳与葫芦岛市，也很难一口气打下山海关，进军华北的作战行动就将受到耽搁。

　　最好的办法，自然是迫使中国军队主动放弃朝阳与葫芦岛市。

　　要达到这一目的，唯一的办法就是绕到中国军队的防线后方，扩大战线宽度，让中国军队无法组织起有效防御。具体办法就是攻打赤峰，把战场选择在朝阳北面，并且利用攻打赤峰消耗中国军队的有生力量。

　　目的很明确，战术也很简单。

　　策划阶段，帕特里奇只有一个疑虑，也就是罗耀武要利用的地方：中国军队在白石水库附近的突出部。

　　突出部的面积并不大，关键是连接着三零五国道。

　　如果美日联军从通辽出发攻打赤峰，就得经过三零五国道，并且将战线向前推进大约一百千米。如此一来，美日联军的侧翼就将暴露在中国军队的枪口之下。帕特里奇有足够的理由相信，以罗耀武的才能，不可能不知道这一优势的重大意义。也就是说，中国军队肯定会利用突出部发起反击。

　　很快，帕特里奇的这一疑虑就得到了证实。

　　从九月十日开始，中国军队就在白石水库附近集结。虽然战术侦察情报无法判明中国军队的性质，即是不是主力部队，但是这种前沿集结意味着有大的动作，而罗耀武绝不是那种喜欢被动防御的指挥官。

　　到此，美日联军要想再进一步，就得首先解决当前的问题。


第二卷 青山黑水 第一百四十五章 争夺主动

　　日军的第一批增援力量在九月二十四日到达，全部是补充给作战部队的兵员。

　　按照日军的计划，第一支新增部队要到十月上旬才能到达东港，在此之前，将向前线部队补充大约十万官兵，以恢复各部队的作战能力。与兵员一同到达的，还有补充给各作战部队的主战装备。

　　事实上，这也正是帕特里奇的要求。

　　对帕特里奇来说，发起新一轮进攻的主要力量不是新增部队，而是前线作战部队。只有让那些已经尝到战火滋味的日军恢复战斗力，才能尽快发起进攻。新增部队也就只能用在后方保卫后勤补给线，很难在前线发挥作用。

　　不管怎么说，日军按照计划派遣了增援力量。

　　相对而言，影响最大的还是日军的编制体系。

　　在此之前，日军一直采用以往的编制，即简小精悍。与美军相比，日军师团的规模小得多。普通师团的兵力一般在一万人以下。即便是主力师团，比如第七师，作战满员编制也只有一万多人。与之相比，美军主力师的规模大得多，第二骑兵师有近两万人，第二机步师的满员编制超过了两万，即便是战斗力稍差的第七步兵师与第四步兵师也有一万四千多人，相当于两个日军师团。

　　较小的编制不是不好，而是不适合中国战场。

　　一直以来，在和平宪法的约束下，日本陆上自卫队的任务就是“专职防御”，以守卫本土安全为唯一任务。冷战期间，受到来自北方的威胁，日本一直将主要师团部署在北海道地区，对抗随时有可能登陆北海道的苏军。因为国土面积狭小，所以日本陆上自卫队一直采用简小精悍的编制体系。

　　从本土防卫的角度出发，日军的这一编制体系没有任何问题。

　　可是到了中国战场上，在广阔的战场上作战，特别是在必须自行保护后勤补给线的情况下，过于简小的编制使得日军的作战效率大打折扣，甚至影响到了部队的作战行动。在绝大部分时候，一个日军师团最多只能执行相当于一个美军师三分之一的作战任务，而其编制规模却相当于美军师的一半。

　　比如在彰武会战中，攻打康平的日军就因为师团编制规模较小，各师团之间的防御间隙太多，让中国军队获得了穿插分割的机会，最终导致日军惨败。如果日军师团的编制规模与美军相当，每个师团的防御范围扩大一倍以上，中国军队的穿插机会就小得多，彰武会战的结果就将改写。

　　在接下来的阜锦会战中，日军师团编制规模过小的问题照样暴露无遗。受此影响，在这场几乎决定了东北战略局面的战斗中，日军发挥的作用非常有限。如果日军能够表现得在好一点，恐怕以白石水库为中心的突出部就不会存在了。

　　事实上，日军也发现了这些问题。

　　阜锦会战结束之后，日军就着说调整部队编制。因为战争还在进行，加上大批作战部队分散部署在后方守卫补给线与军事要地，所以日军只对编制体系做了有限调整，即为每个主力师团增强一个二线师团，合并两个师团的指挥机构。

　　显然，这种办法不能从根本上解决问题。

　　长崎遭到战略打击，日本当局决定全面参战之后，日军才扩大了改编范围，主要就是完成基层部队的整编工作，将二线师团的作战部队编入主力师团，以加强的方式，增强主力师团的作战能力。

　　事实上，这就是在向美军的编制体系看齐。

　　让日本当局这么做的原因还有一个，即日军开始全面接受各类美制主战武器装备。

　　虽然日本拥有非常发达的军事工业，能够生产包括主战坦克、步兵战车、自行火炮与火箭炮在内的各种先进武器，而且日本在04式主战坦克基础上改进而来的04B型主战坦克的性能不比美军的差，其他武器也与美军相当，但是日本的军事工业生产能力仍然远远比不上美国，加上囤积的战略资源非常有限，所以日本仍然得依靠美国的军事工业，从美国获取足够的主战装备。

　　按照美国的承诺，美国当局不但为日本提供了各种先进武器装备的生产权，还将帮助日本生产主战装备。

　　既然用了美军的装备，也就只能用美军的编制才能发挥出这些装备的战斗力。

　　可以说，日本在模仿与学习美国的时候，确实做得很彻底。

　　对帕特里奇来说，这显然是天大的好事。

　　因为编制指挥体系上的差别，使得美日联军在协同作战的时候一直存在问题。很多时候帕特里奇不得不让美军单独行动，从而使日军存在的意义大打折扣。随着两军在编制与指挥体系上逐渐趋同，美日联军协同作战，特别是在大规模会战中的合作能力大大提升，也就解放了美军，让日军能够承担更多的作战任务。

　　更重要的是，因为日军还不是很熟悉新的编制与指挥体系，所以在指挥作战的时候必须倚重美军。

　　也就是说，美军掌握了美日联军的指挥权。

　　这不仅仅体现在战役与战略层面，也体现在了战术层面上。

　　九月二十七日，美日联军在锦州东边的凌海市发起了一次代号为“嘹亮号角”的扫荡行动，重点打击盘踞在该市的几支游击队，以确保从沈阳到锦州的交通线。在这场行动中，美日联军协同作战，由美军指挥作战行动，结果冲锋陷阵的全是日军，几乎所有艰巨任务都由日军承担，美军主要负责掩护与支援。

　　名义上，这是为了锻炼日军，实际上，却是在为美军开脱。

　　当然，这轮扫荡行动，也确实锻炼了日军，至少让参与行动的几个师团的日军基层军官充分掌握了美军的基本战术。

　　由此也看得出来，帕特里奇肩上的压力非常大。

　　作为联合司令官，他不但要指挥部队打赢这场战争，还得尽量减少美军伤亡，让美军坚持到获胜的那一天。

　　只是随着时间一天一天过去，帕特里奇也意识到，如果还不采取行动，胜利就将离去。

　　也就在“嘹亮号角”吹响的第二天，帕特里奇敲定了作战计划。虽然许多参谋都认为应该把重点放在突出部上，围歼该地区的数十万中国军队，打开进军朝阳的大门，但是帕特里奇仍然坚持迂回攻打赤峰，迫使中国军队主动撤离朝阳。

　　只不过，帕特里奇并没有把参谋的意见完全放在一边。

　　在制订主要作战计划的同时，帕特里奇也让参谋制订了一份备用计划，即在进军赤峰不利的情况下，把主力转向突出部，以占领突出部，正面强攻朝阳为主。

　　事实上，这也正是美军指挥制度的直接体现。

　　虽然帕特里奇是司令官，但是在参谋提出了意见之后，他仍然得有所顾虑。可以说，就算帕特里奇仍然坚信美日联军能够打下赤峰，他也得考虑到各种各样的情况。

　　这其中，最让他担心的，就是中国军队在美日联军发起进攻之前发动反击。

　　从某种意义上讲，帕特里奇让参谋制订备用计划，就是针对这一情况。

　　虽然侦察机与侦察部队没有搞清楚部署在突出部的中国军队到底是不是主力，但是集结在该地区的中国军队多达数十万，而且都是作战部队，而不是民兵。这一迹象表明，罗耀武很有可能在策划一次大规模战略反击行动。就算以中国军队的实力，打回阜新与锦州的可能性非常渺茫，却能以此争取到更多的时间。

　　如果中国军队能在关外坚持两到三个月，随着严冬到来，美日联军的进攻行动必然会推迟到二零一四年的春天。

　　对帕特里奇来说，推迟进攻，等于是放弃胜利。

　　罗耀武已经动员了大批游击队，每天都有数十名、甚至上百名美军官兵在占领区的小规模战斗中伤亡。仅在八月份，在对付游击队的战斗中阵亡的美军就超过了两千名，而九月份前三周阵亡的美军官兵更是多达二千一百七十八名，最终很有可能突破三千人。如果拖到二零一四年，仅在后方阵亡的美军就将超过两万人！

　　对美国来说，这绝对是不可承受的重大伤亡。

　　正是如此，帕特里奇有足够的理由相信，罗耀武会发动反击，利用积极主动的反击行动拖延美日联军的进军步伐，最终达到击溃美军的目的。

　　没有美军当主心骨，就算美日联军能够突破山海关，进入华北平原，也不见得能够打下北京，更别说取得最后的胜利了。

　　受此影响，在整个战役策划阶段，帕特里奇非常重视战场情报。

　　如果不是为了打击中国军队的导弹部队动用了大批侦察力量，帕特里奇甚至有可能在该方向上投入全部侦察机，搞清楚部署在突出部的中国军队到底是不是主力，从而搞清楚罗耀武的战役企图。

　　可惜的是，在帕特里奇搞清楚这些问题之前，中国军队的反击行动就开始了。

　　十月二日，部署在突出部的中国军队分别沿三零五国道与三零七省道，从北面与西面攻打义县。

　　“突出部战役”就此打响！


第二卷 青山黑水 第一百四十六章 左右两难

　　中国军队攻打义县，并没让帕特里奇觉得惊讶。

　　阜锦会战结束之后，帕特里奇着手策划下一轮进攻，从一开始就把重点放在北面，打算从通辽迂回到赤峰，从而迫使中国军队主动撤退，用最简单的方式打下朝阳与葫芦岛市，打开进军山海关的大门。

　　照此计划，帕特里奇将美军主力放在了北面，沿海地区则以日军为主。

　　整条战线上，正是以义县为分界点。也就是说，义县是美日联军防线的结合部，属于防御较为松散的区域，也最容易遭到攻击。

　　很明显，这一部署存在严重问题。

　　在阜锦会战期间，罗耀武就派重兵驻守义县。会战后期，绝大部分中国军队也是从义县撤退的。可以说，义县的地理位置非常关键，重要性不在锦州与阜新之下。正是因为美日联军没有能够及时打下义县，才让中国军队在阜新会战后期从容撤退，并且在白石水库东面部署防线，形成了突出部。

　　别说帕特里奇这样的高级指挥官，就连普通参谋都知道，应该重点守卫义县。

　　帕特里奇不是不知道义县的重要性，而是别有企图。

　　前面已经提到，策划进攻的时候，帕特里奇首先要考虑的就是部署在突出部地区的中国军队。按理说，帕特里奇应该首先占领突出部，拉平战线，消除侧翼威胁，再进军赤峰，以确保战线的完整性。可是从时间上看，就算长崎没有遭到战略打击，美日联军也得花上一两个月才能占领突出部。如此一来，等到美日联军再次做好进军准备，也要到年底，也就是冬季到来之后才能向山海关进军。

　　很明显，单独发动一场战役，将打乱帕特里奇的战争部署。

　　受此影响，帕特里奇别无选择，只能把赌注全都押在赤峰，尽最大努力争取迂回行动的绝对胜利。只要中国军队的侧翼防线受到威胁，突出部的价值就将大打折扣。只是从战术层面上讲，在美日联军迂回攻打赤峰的时候，肯定得想法牵制住突出部里的中国军队，以确保美日联军侧翼不受到攻击。

　　最好的办法不是进攻，而是诱使中国军队进攻。

　　对于已经掌握了战场优势的美日联军来说，防御能使优势最大化。

　　长崎遭到战略打击之后，帕特里奇更加坚定了这一战术，即在以日军为主的南部战线上以防御为主，牵制住突出部内的中国军队，然后美军从北面发起进攻，在中国军队兵力不足的情况下打下赤峰。

　　如此一来，义县的意义就更加重大了。

　　问题是，日军能够顶住中国军队吗？

　　毫无疑问，罗耀武也看出了帕特里奇的战役企图，知道义县是一个圈套，如果将过多的兵力用在该方向上，必然导致其他方向上兵力不足，从而使整条防线松动，给美军留下穿插的缺口。

　　问题是，罗耀武也别无选择。

　　突出部的面积非常有限，无法做到纵深防御，也就很难通过被动防御来取得胜利。

　　美日联军的战役企图非常明确，那就是在南面牵制，北面进攻，以迅速攻占赤峰，切断中国军队的后勤补给线为主要目的。

　　如果与美军打对攻战，中国军队的优势并不明显，甚至没有优势可言。

　　对罗耀武来说，最佳选择就是以己之长击敌之短。

　　中国军队的战斗力不如美军，即便是主力集团军，也不见得能够击败美军主力师。可是与日军相比，中国军队仍然具有优势，哪怕是很微弱的优势。

　　正是如此，在战役策划阶段，罗耀武调整了战役目的。

　　此战，还是只能盯着日军打，而不能与美军硬碰。

　　虽然在调整编制之后，日军的战斗力有所上升，特别是得到加强的各主力师团，在作战能力方面已经接近美军主力师，但是日军的编制改革很不彻底，只流于表面，在之前的反游击战中就已证明。

　　按照罗耀武的判断，如果能够率先在南面取得突破，对锦州构成威胁，哪怕美军在北面取得了重大突破，也会因为后方受到威胁，不得不放弃进攻。

　　关键就是能不能迅速打到锦州！

　　从这个目的出发，罗耀武别无选择，只能强攻义县。只要能够打下义县，就能将美日联军的防线拦腰截断，然后集中兵力对付盘踞在锦州的日军。

　　为了达到这个目的，罗耀武派出了两个战斗力最强悍的主力集团军。

　　第三十九集团军主攻，第十五集团军主守！

　　按照罗耀武的部署，在第三十九集团军打下义县之后，将由第十五集团军部署防线，并且将战线推进到医巫闾山，与当地的游击队取得联系。如果有可能的话，还将派遣小股部队支持游击队，袭击医巫闾山东面的敌军后勤保障线。

　　为了增强部队的攻击力，罗耀武为第三十九集团军提供了三个新编集团军。

　　也就是说，有四个集团军在攻打义县，总兵力超过十四万。算上支持作战的民兵，以及敌后游击队的话，总兵力将近二十万。

　　当时，驻守义县的只有三个日军师团，其中只有一个是得到加强的主力师团。

　　双方兵力相差非常悬殊，日军在战斗力上又没有明显优势，结果可想而知。

　　战斗从十月二日傍晚开始，打到十月三日清晨，第三十九集团军就突破了日军的外围防线，在随同作战的一个新编集团军的支持下，攻入义县城区，与日军展开巷战。

　　为了争取到足够的防御准备时间，罗耀武在这个时候把第十五集团军派了上去。

　　按照他的命令，第十五集团军将构件一条长达一百多公里的防线。因为战场并不是非常开阔，所以罗耀武没有增派更多的新编集团军，而是让协助第三十九集团军作战的三个新编集团军在完成了进攻任务之后，转为协助第十五集团军，一同守卫战线。

　　因为第十五集团军在义县北面进行穿插，所以第三十九集团军在十月三日上午调整了进攻战术，将正面强攻改为包围穿插，即从南面包抄日军的退路，最终在当天傍晚完成了对义县的包围行动。

　　到此，驻守义县的数万日军全部落入包围圈。

　　也就在这个时候，从锦州出发的日军增援部队到达义县南面的七里河，与进行迂回包抄的第三十九集团军遭遇。

　　与以往几场会战相比，日军的增援来得非常迅速。

　　这也是这场战役中的第一个转折点。

　　按照罗耀武的计划，应该由协同作战的新编集团军在南面阻击日军，然后由第十五集团军在战线后方构筑第二道防线。

　　问题是，在日军增援部队从锦州北上的时候，部署在阜新的美军第七步兵师也在一个国民警卫队师的支持下开始南下。

　　也就是说，第十五集团军的防线也受到了威胁。

　　这个时候显然无法派遣第十五集团军南下，不然北面的防线将岌岌可危。要知道，义县北面只有一道防线，如果让美军沿着阜锦高速南下，突破了这道防线的话，攻占义县的行动就将受到影响。

　　战况紧急，罗耀武别无他法，只能将包围义县的任务交给新编集团军，由第三十九集团军继续向南进攻。

　　也就是说，让第三十九集团军与日军打对攻战，将攻打锦州的作战行动提前。

　　这是别无选择的选择，可也暴露了罗耀武的战役企图，即中国军队的主要目的是南下攻打锦州，而不是在占领义县之后北上攻打阜新。

　　罗耀武做出了选择，可是帕特里奇却没有能够立即做出选择。

　　虽然中国军队的战役企图已经非常明显，但是在是否救援义县，以及能不能仅凭日军守住锦州的问题上，帕特里奇却没有找到答案。

　　对帕特里奇来说，这确实是个两难选择。

　　义县确实非常重要，关系到了锦州与阜新两地的安危。虽然在此之前，帕特里奇已经命令第七步兵师协同一个国民警卫队师南下，做出了救援义县的决定。但是当中国军队挑明立场，不会立即攻打阜新的时候，他却犹豫了。

　　很明显，仅靠两个师，难以突破第十五集团军的防线。

　　要知道，在阜新会战中，第十五集团军的战斗力严重下滑，结果仍然在正面战场上挡住了第七步兵师与两个国民警卫队师的进攻，甚至担负起了战略大撤退的殿后任务。已经有足够的情报证明，第十五集团军的战斗力已经恢复，获得了不少主战装备。在此情况下，美军很难迅速取得突破。

　　救援义县的日军，肯定需要投入更多兵力。

　　如此一来，必然会对攻打赤峰的作战行动产生影响。更重要的是，突出部的存在，让美军从阜新南下的通道变得异常拥挤。随着第十五集团军进入医巫闾山，就连东面的几条公路线都受到了威胁。

　　很明显，直接救援义县的意义不会很大。

　　关键是，有没有必要为了义县而放弃进军赤峰的作战行动。

　　可惜的是，留给帕特里奇做决策的时间并不多。

　　随着第三十九集团军接到提前攻打锦州的命令，南面的战事已经全面打响，罗耀武肯定会投入更多的兵力。如果不能抢在义县失守，锦州受到威胁之前发起进攻，帕特里奇就将失去进军赤峰的时机！


第二卷 青山黑水 第一百四十七章 各打各的

　　在第三十九集团军调整部署，准备与日军打对攻战的时候，帕特里奇亲自联系了义县与锦州的前线指挥官。

　　因为这两地以日军为主，所以前线指挥官均是日军将领。

　　帕特里奇联系前线指挥官的目的也很简单，那就是了解战场情况，确认日军能否坚持到美军打下赤峰之后。

　　义县的情况丝毫不容乐观。

　　第三十九集团军迂回到南面之后，虽然有一个新编集团军参与了迂回行动，但是另外两个新编集团军都在继续进攻。即便按照日军指挥官提供的报告，在巷战中没有发现中国军队的主力部队，可是这两个新编集团军的战斗力并不弱，拥有不少主战准备。更重要的是，中国军队的兵力优势非常明显，至少有数万民兵在配合作战，还不少潜伏在义县城内的游击队参与了战斗。

　　也就是说，连日军指挥官对守住义县都不抱多大希望。

　　按照日军指挥官的说法，突围是最佳选择，而且越快越好。问题是，在没有接应部队的情况下，日军很难从义县突围。要知道，到三日夜间，中国军队已经攻入城区，战场局面非常混乱，日军根本没有可能组织起有效的突围行动。因为义县已经被中国军队包围，所以就算分散突围也不大可能。

　　相对而言，锦州的情况要好得多。

　　北上的三个日军师团都是主力师团，兵力规模都在一万五千人以上，拥有不少的主战装备，战斗力与第三十九集团军不相上下，即便打对攻战也不会吃亏。更重要的是，义县遭到攻击后，日军已经全面进入战斗状态，驻扎在锦州的十二个日军师团正在进入阵地，加上留守锦州的三个美军国民警卫队师，该地区的美日联军多达十五个师团，兵力超过二十万，完全有能力死守锦州。

　　按照锦州日军指挥官的说法，就算义县失守，也能在锦州守上一个月。

　　这就是帕特里奇想要得到的答案。

　　只要日军能在锦州坚守一个月，并且牵制住大批中国军队的主力部队，美军就能在此期间打下赤峰。只要能够占领赤峰，就算中国军队占领了锦州，因为后勤补给线受到威胁，也得乖乖撤回去。

　　搞清楚这一点之后，帕特里奇立即对部署做出调整。

　　第一道命令不是给美军的，而是给正在北上救援义县的三个日军主力师团。按照帕特里奇的命令，这三个日军主力师团将由攻转守，在义县南面的七里河构筑防线，全力抵挡南下进攻的第三十九集团军。

　　必须承认，在作战决策上，帕特里奇很有自知之明。

　　打了这么久，帕特里奇非常清楚东北军各主力部队的状况。论进攻能力，如果不考虑空中支援的话，第三十九集团军甚至超过了美军的第二骑兵师，是货真价实的王牌部队。因为美日联军的空中优势无法发挥出来，甚至等于没有，所以与第三十九集团军打对攻战，日军将死得非常难看。

　　帕特里奇的目的不是消灭第三十九集团军，而是守住锦州，尽可能的拖延时间。

　　按照他的设想，如果第三十九集团军的进攻行动受挫，罗耀武只有两个选择，一是放弃进攻，二是继续投入主力部队。

　　毫无疑问，这两个选择，对美日联军来说都有利可图。

　　如果放弃进攻，锦州将确保无忧。到时候再组织日军进行反击，甚至有机会守住义县。

　　如果继续投入主力部队，罗耀武能够用在其他方向上的作战部队就将大大减少，从而无法阻止美军进军赤峰。到时候就算打下了锦州，也没有多大意义。

　　由此可见，防御确实是最佳选择。

　　下了这道命令之后，帕特里奇才联系了第七步兵师的前线指挥官。

　　他的第二道命令就是让第七步兵师放弃南下救援义县的行动，从清河门向西进军，攻打突出部。

　　此举看上去是“围魏救赵”，即通过攻击突出部，威胁第十五集团军的后勤补给线，迫使中国军队放弃攻打义县的作战行动。实际却并非如此。美军从清河门出发，沿三零四省道向西推进，首先要攻打的就是小塔子，而守在该地区的是一个新编集团军。要想威胁到第十五集团军的后勤补给线，美军还得在占领小塔子之后向白石水库南面的上园推进，最终占领义县西面的头道河。

　　显然，这是一条非常漫长的进军路线。

　　暂且不说在这条路线上有没有中国军队的主力集团军，就算没有，美军也得突破由新编集团军守卫的好几道防线，一时之间难以取得成果。

　　与之相比，美军在到达小塔子之后转为向北推进，攻打马友营，等于完成了对突出部的迂回包抄。别忘了，第七步兵师是四个美军主力师中最擅长防御作战的步兵部队，以帕特里奇的战役目的，他肯定会让第七步兵师在完成包抄之后就地进行防御部署，阻止突出部内的中国军队北上。

　　如此一来，罗耀武就没有能力阻止向赤峰推进的美军主力部队了。

　　说得确切一点，此举的主要目的还是为了消除美军攻打赤峰的侧翼威胁。

　　也许在外行人眼里，帕特里奇的部署非常精明，把战役企图也掩盖的非常严密。可是在罗耀武眼里，帕特里奇的企图已经明了。

　　十月四日凌晨，帕特里奇向第七步兵师下达了命令之后不到两个小时，罗耀武就让驻扎在小塔子的新编集团军扩大了防御范围，并且让驻扎在白石水库北岸的第四十集团军沿着三零五国道布防。

　　罗耀武能够如此迅速地做出反应，主要归功于潜伏在敌占区的游击队。

　　虽然罗耀武手里没有侦察机，也没有美军那么多的无人飞机，甚至没有办法派遣太多的侦察部队，但是依靠游击队建立起来的情报网，他能够更加准确的掌握美日联军主力部队的一举一动，并且及时调整部署。

　　只不过，在北面战场上，罗耀武基本上是见招拆招。

　　如同帕特里奇拼命想打下赤峰一样，罗耀武也想尽力打下锦州。可以说，东北军能否在关外坚持到年后，就得看能不能打下锦州。

　　当时，罗耀武主要关注的还是南面战线。

　　三个日军主力师团就地部署防线，对第三十九集团军的进攻行动产生了很大的影响。

　　虽然以第三十九集团军的进攻能力来说，在日军防线上取得突破只是时间上的问题，但是罗耀武现在最缺的就是时间。每耽搁一个小时，北面防线的风险就要增加一分。如果不能及时取得突破，那么进军锦州将没有任何意义。

　　受此影响，四日清晨，罗耀武押上了第二个筹码，即让已经机动到葫芦岛市的第六十五集团军火速北上，从西南方向上攻打锦州。

　　得益于动员起来的数百万民兵，罗耀武在兵力部署方面一直掌握着主动权。

　　虽然美日联军拥有强大的侦察能力，就算所有侦察机都被派去寻找导弹发射车，仍然有不少的无人飞机能够执行侦察任务，但是一年多打下来，中国军队早就掌握了对付空中侦察的战术。

　　更重要的是，在此之前，罗耀武有充足的时间进行防御部署，也就能够秘密调动各主力部队。

　　把第六十五集团军放到葫芦岛市，正是罗耀武此次战役行动的一个重要手段。

　　虽然第六十五集团军的名声不如第三十九集团军，在多场战役中的表现也差了许多，但是几场恶仗打下来，第六十五集团军已经用行动证明了自身的价值。得到补充之后，第六十五集团军的编制规模也做了调整，完全按照第三十九集团军的标准组建进攻部队，攻击力不在第三十九集团军之下。

　　既然日军在锦州北面死守，其他方向上的防御部署肯定有漏洞。

　　必须承认，罗耀武的判断非常准确。

　　可以说，这种敏锐的战场直觉是一个天才型将领必须具备的素质。

　　当时，罗耀武并不知道挡在第三十九集团军前面的是三个日军主力师团，也没有足够的情报证明他的猜测。

　　也就是说，罗耀武完全凭直觉认为日军主力已经北上，留在后面的都是二线部队。

　　毫无疑问，这个判断非常准确。

　　当然，罗耀武的判断也不是没有依据。日军在义县受到攻击之后迅速做出反应，足以证明率先出动的肯定是主力部队。更重要的是，在此之前，日军的目的是救援义县，而不是帮助义县的部队突围，因此出动的也是行动更加迅速、攻击更加强悍的主力部队，不可能让二线部队担任救援任务。

　　主力部队北上，留在锦州的自然是二线部队了。

　　事实上，当时留在锦州的还有两个主力师团，只是剩下的就全是二线部队了，连三个美军国民警卫队师也是二线部队。

　　四日上午，第六十五集团军的先头部队在高桥与日军接触。

　　这是突出部战役的第二个转折点，也是具有决定性意义的重大转折点。

　　随着两个主力集团军，外加数个新编集团军向锦州发起突击，美日联军在锦州的环形防线受到严重冲击。

　　开打不到两天，帕特里奇不得不面临第二个艰难选择。


第二卷 青山黑水 第一百四十八章 以退为进

　　因为并不知道第六十五集团军已经秘密进驻葫芦岛市，更不知道有三个新编集团军会同第六十五集团军行动，美日联军在锦州西南方向上的防御非常薄弱，驻守高桥的只有一个日军二线师团，所以打到四日傍晚，第六十五集团军率先取得突破，击溃了日军，占领了锦州西南的门户。

　　高桥迅速失守，给帕特里奇的战役规划蒙上了一层阴影。

　　虽然日军前线指挥官在第一时间做出反应，让一个主力师团与两个二线师团火速赶往松山与十里台，但是锦州西南方向上已经无险可守，就算日军全力以赴，也最多只能在锦州城外坚持几天。

　　随着第六十五集团军攻入锦州城区，美日联军将很难坚守一个月。

　　要知道，在此前的战斗中，没有任何一场城市攻坚战超过一个月，哪怕在沈阳这样的特大城市，也就是个把月的事情。

　　锦州比沈阳小得多，美日联军又没有得到城市居民的支持，坚守只是一句空话。

　　这个时候，就连帕特里奇身边的一些高级参谋都认为，应该放弃进军赤峰的计划，让第七步兵师在占领小塔子之后南下，同时将第四步兵师与第二机步师派往阜新，协同第七步兵师攻打义县，解除锦州受到的威胁。

　　问题是，帕特里奇并没把参谋的建议放在眼里。

　　可以说，这个时候，仍然对攻打赤峰抱有一线希望的恐怕也只有帕特里奇了。

　　四日夜间，帕特里奇给已经做好了充分准备的第二骑兵师、第二机步师与第四步兵师下达了进攻命令，让这三个主力师在八个国民警卫队师的支持下，从通辽出发，沿着一一一国道向赤峰进军。

　　因为在此之前，美日联军已经利用扫荡游击队的机会，将战线从通辽向西推进了一百多千米，美军的反游击队巡逻部队甚至一度到达一一一国道与三零五国道交接的敖汉旗，并且在沿途设置了数十处据点，每个据点至少有一个营的国民警卫队，所以在美军主力部队进军赤峰的时候，基本上不会遇到多少阻碍。

　　得益于此，美军的进军行动非常迅速，每小时的推进距离将近四十千米。

　　可以说，这几乎是机械化部队在公路上的最大推进速度了。

　　美军主力部队出发之后，帕特里奇才向锦州的美日联军指挥官下达命令，出动一个美军国民警卫队师去加强日军在西南方向上的防御部署。更重要的是，帕特里奇将另外两个美军国民警卫队师抽了出来，在锦州东面的凌海市部署防御。

　　以当时的情况来看，帕特里奇此举的主要目的是保卫后勤补给线。

　　从锦州调走的两个美军国民警卫队师都是不久前到达战场的新编部队，战斗力加起来都顶不上半个主力师，在正面战场上的作用非常有限。一直以来，这类性质的美军部队的主要任务就是对付游击队。

　　更重要的是，中国军队在正面战场上发起全面进攻之后，敌后游击队也愈发活跃。

　　仅在十月三日，游击队就袭击了数十支美日联军的运输车队。因为美日联军已经提高了战备级别，运输车队的护送兵力大大增强，游击队的袭击行动多半被挫败，但是由此造成的影响却不能低估。

　　别的不说，受游击队袭击影响，有将近一万吨作战物资没能及时运抵前线。

　　虽然美日联军已经利用之前休战的机会，在前线囤积了大量作战物资，对后勤保障的需求不是很大，但是长此下去，肯定会对部队的作战行动造成影响，甚至会因此让很多部队无法正常行动。

　　可以说，保护后勤补给线的意义不比正面作战差。

　　问题是，从长远来看的话，帕特里奇此举的意义就不那么简单了。

　　因为美日联军的作战部队大多集中在前线地区，留守后方的大多是战斗力非常糟糕的二线部队，其中又以日军二线部队为主，所以只要前线战败，美日联军就很难坚守，甚至会全线溃退。

　　对帕特里奇来说，这绝对是无法接受的结果。

　　更重要的是，日本增派的作战部队已经到达东港，正在集结之中。如此一来，如果帕特里奇准备拿锦州换赤峰，就得设法在锦州东面组建第二道防线，并且要在这道防线上坚持到日军增援部队到达。

　　显然，这才是帕特里奇让两个美军国民警卫队师撤到凌海市的主要原因。

　　虽然从锦州出发，中国军队有多种选择，比如可以北上攻打阜新，或者向东北穿插，攻打北镇、黑山等地。但是帕特里奇有足够的理由相信，中国军队在占领锦州之后，必成强弩之末，就算继续进攻，也不会把目标放在几百公里之外，最多只能扩大防御圈，为接下来守卫锦州打下基础。

　　如此一来，中国军队在占领锦州之后就会攻打凌海市。

　　即便中国军队有能力进军北镇、黑山等地，也得先打下凌海市，因为驻扎在凌海市的美日联军必然会对中国军队的侧翼构成威胁。

　　由此可见，只要能在凌海市站稳脚跟，就能将丢掉锦州的影响降到最低。

　　如果能在此期间打下赤峰，那么丢掉锦州仍然是一个可以接受的结果。甚至可以说，只要能打下赤峰，就算丢掉了锦州，也能兵不刃血的打回来。

　　当然，两个国民警卫队师肯定守不住凌海市。

　　要知道，打到这个时候，罗耀武只动用了三个主力集团军，即便算上在突出部北部布防的第四十集团军，也只动用了四个主力集团军。按照帕特里奇的判断，与第十五集团军一样擅长打防御战的第十六集团军肯定在北面，甚至有可能部署在赤峰东面的某一地区，比如敖汉旗。

　　这样一来，还有第二十六集团军没有现身。

　　显然，这也符合中国军队主力集团军的实际情况。

　　第二十六集团军是一支攻防能力相对均衡的主力部队，没有值得称道的进攻能力，也没有值得赞叹的防御能力，却一直充当战略预备队的角色，往往在关键时刻，发挥让人意想不到的作用。

　　毫无疑问，第二十六集团军再次充当了预备队。

　　虽然在很多人看来，第二十六集团军应该部署在突出部，毕竟预备队要做好随时堵漏的准备，即有可能北上、也有可能南下，所以应该留在两条战线的结合部，但是帕特里奇却不这么认为。

　　在他看来，罗耀武是一个目的非常明确的指挥官。

　　这场战役中，罗耀武的目的就是打下锦州。因为第十六集团军的防御能力有目共睹，所以罗耀武很有可能把第二十六集团军放在南面，作为进攻锦州的预备队。更重要的是，突出部非常狭窄，已经部署了大批新编集团军，加上从该地区出击的第十五集团军与第三十九集团军，能够用来部署第二十六集团军的地方非常有限。

　　罗耀武没有让第二十六集团军投入战斗，主要还是第六十五集团军在锦州西南方向上取得了突破，对锦州构成了威胁。只要第六十五集团军顺利攻入锦州，守在七里河的日军主力师团就得撤退，第三十九集团军也就能够取得突破。

　　显然，罗耀武打算把第二十六集团军用在更关键的地方。

　　比如攻占凌海市。

　　受此影响，帕特里奇在让两个国民警卫队师撤退到凌海市部署防御的时候，还勒令已经在东港上岸的日军加快整顿速度，并且抽调一切运输力量，特别是铁路运力，将日军送往前线，协助美军守卫凌海市。

　　由此可见，美日联军能不能及时构筑起第二道防线，关键还是得看日军能否及时到达。

　　当然，此时的重点仍然在锦州。

　　虽然日军及时对防御部署做出了调整，但是在只有一个主力师团的情况下，仍然很难挡住第六十五集团军的前进步伐。

　　打到五日上午，第六十五集团军率先在松山取得突破，完成了对锦州南面的包抄行动。

　　仅仅数个小时之后，协同第六十五集团军作战的新编集团军攻入十里台，围歼了守在这里的一个日军二线师团，开始向北迂回。

　　此时，刚刚到五日中午。

　　虽然在连番猛攻之后，第六十五集团军与协同作战的新编集团军放慢了步伐，没有急着攻入锦州城区，但是迂回包抄行动并没结束。随着新编集团军向北迂回，锦州面临被中国军队合围的危险。

　　午后，日军前线指挥官向驻守在七里河的三个日军主力师团下达了全线撤退命令。

　　实际上，就算日军不撤退，第三十九集团军也将在数个小时之内突破日军防线，并且在当天晚上与第六十五集团军会师。

　　到此，突出部战役才开始三天。

　　虽然中国军队在锦州方向上取得了重大突破，但是美军也在北面战线上取得了进展。

　　五日夜间，美军的先头部队到达敖汉旗东面，并且与驻守在该地的中国军队的一支巡逻部队遭遇。

　　因为锦州面临的威胁已经无法解除，所以美军连夜开始攻打敖汉旗。

　　很快，帕特里奇的猜测就得到了证实，守在敖汉旗的确实是第十六集团军。让他倍敢震惊的是，罗耀武还在该方向上部署了五个新编集团军，甚至动员了数十万民兵，设置了数道防线！


第二卷 青山黑水 第一百四十九章 提前出动

　　敖汉旗遭到攻击完全在罗耀武的预料之中，让他没有想到是，美军竟然出动了该地区七成以上的兵力！

　　三个主力师，加上八个国民警卫队师，总兵力超过二十万。

　　要知道，罗耀武为了守住这个战略要点，不但把第十六集团军放在了这里，还部署了五个新编集团军，作战部队的总兵力直逼二十万。

　　正是部署了如此众多的部队，罗耀武才坚信能够守住敖汉旗。

　　现在的问题是，美军出动的兵力也不少，而且主力作战部队占的比例更大，能不能守住敖汉旗，还真是个问题。

　　守不住敖汉旗，就守不住赤峰。

　　这也是没有办法的事情，如果在赤峰与美军打巷战，胜算将更加渺茫。更重要的是，赤峰是东北军后勤补给线上的重要结点，如果让美军攻入赤峰，前线作战部队的后勤保障将受到严重影响。

　　罗耀武承担不起这样的风险，也就只能在距离赤峰数十公里的敖汉旗布防。

　　面对这一情况，罗耀武只有两个选择。一是抽调第四十集团军北上，攻击美军侧翼，让美军无法集中兵力攻打敖汉旗。二是尽快攻战锦州，完成在南面的作战行动，从而迂回到医巫闾山东面，对阜新构成威胁，迫使美军回防。

　　问题是，这两个选择都有弊端。

　　第四十集团军已经与美军第七步兵师遭遇，加上该集团军的战斗力一直最差，能不能摆脱第七步兵师北上都是个问题。更重要的是，如果第四十集团军丢掉现在的防线，第七步兵师很有可能转向南下，扫荡突出部，切断第十五集团军与第三十九集团军的后勤补给线，让进攻义县与锦州的行动功亏一篑。

　　加快进攻锦州的步伐，就得投入最后一个主力集团军，即第二十六集团军！

　　这次，罗耀武没有急着做出决策，而是给第十五集团军下了一道命令：协助两个新编集团军攻打义县，务必在二十四小时之内占领这座至关重要的县城。

　　显然，这正是罗耀武的过人之处。

　　如果采用前两个办法，那就是头痛医头、脚痛医脚，没有找准病根。

　　从整个战场情况来看，义县仍然是至关重要的结点，只有及时占领这座县城，才能将南北两个战区连成一片，并且对阜新构成威胁。即便对攻打锦州的作战行动来说，也能提供有力帮助。

　　由此可见，及时占领义县，是盘活整个战局的关键。

　　当然，罗耀武也没有忽视北面的防御作战。虽然他已经给第十六集团军提供了最多的新编集团军。要知道，其他主力集团军只有两到三个新编集团军协同，而第十六集团军得到了五个新编集团军的支持。但是对于守卫北方唯一的战略防线来说，这点兵力仍然不够，所以罗耀武由给第十六集团军派遣了一个民兵大队。

　　罗耀武的命令也很明确，那就是不惜代价的守住敖汉旗。

　　实际上，当天晚上，锦州的战斗打得最为激烈。

　　随着第十五集团军加入了攻打义县的作战行动，六日凌晨，第六十五集团军与两个新编集团军率先向锦州城区发起进攻。

　　数个小时之后，第三十九集团军的先头部队赶在天亮之前到达锦州北郊。

　　此时，锦州城内仍然有多达十个日军师团，其中至少有四个是主力师团。

　　毫无疑问，攻打锦州的难度并不小。

　　突出部战役进行到第四天，打得最顺利的还是义县。

　　因为援军无法到达，加上已经在城区内鏖战数日，在第十五集团军投入进攻之后，驻守义县的日军迅速崩溃了。

　　六日夜间，在距离罗耀武下达的最后期限还有四个小时的时候，第十五集团军与协同作战的新编集团军占领了义县，消灭了最后一支负隅顽抗的日军。

　　到此，突出部战役的义县攻防战宣告结束。

　　在这场持续四天的战斗中，中国军队先后投入两个主力集团军与三个新编集团军，以近万名官兵伤亡的代价，歼灭了三个日军师团的三万余名官兵，并且在阻击救援部队的战斗中消灭了数千美日官兵。

　　可以说，占领义县是突出部战役的第三个转折点。

　　到此，中国军队的战线连成一片，并且在战场南面将战线向东推进了数十公里，完成了对锦州的全面包围行动。

　　按理说，这个时候，罗耀武应该让第十五集团军南下，参加攻打锦州的作战行动。

　　虽然第十五集团军的攻击能力非常有限，但是可以依靠其出色的防御能力，将负责迂回包抄的第三十九集团军与第六十五集团军从防线上替换下来，从而增强进攻力量，加快攻打锦州的速度。

　　问题是，罗耀武没有这么做，而是让第十五集团军火速北上。

　　当时，义县的战斗还没有完全结束，仍然有很多分散的日军在废墟里顽抗，或者妄图分散突围。

　　罗耀武没有让第十五集团军参与扫荡行动，而是把这个任务丢给了新编集团军。

　　让第十五集团军北上，正是罗耀武为解除敖汉旗受到的威胁做出的努力。

　　按照罗耀武的判断，如果第十五集团军能对阜新构成威胁，将迫使第七步兵师回撤，从而让第四十集团军能够北上，攻击美军主力的左翼。

　　问题是，第十五集团军的攻击能力确实不怎么样。

　　七日凌晨，第十五集团军的先头部队到达清河门，遭到美军阻击。

　　留在这里的，正是之前伴随第七步兵师活动的美军国民警卫队师。虽然该师的总兵力只有一万三千多人，而且大部分是步兵，没有多少主战装备，但是第十五集团军的进攻行动仍然遭受挫折。

　　除了第十五集团军缺乏攻击能力之外，也与美军在该地区的布防有关。

　　因为义县由日军守卫，所以美军的防线实际上是从清河门开始。更重要的是，清河门是阜新的南大门，直接面向突出部，所以几个月来，美军花了很大力气在该地构筑阵地，防御部署非常坚固。

　　如果是一支进攻能力较为突出的部队，哪怕是第二十六集团军，也有把握攻占清河门。

　　可惜的是，第十五集团军本身就没有多少突击能力。在城市内与敌人打巷战还行，真要进行野战，还差点火候。

　　当然，第十五集团军攻打清河门，也确实对美军构成了威胁。

　　受此影响，七日清晨，帕特里奇不得不从北面抽调一个国民警卫队师去加强阜新的防御部署，并且直接把该师派往清河门。如此一来，在西面作战的第七步兵师就不用急着回防清河门，仍然能够对第四十集团军构成威胁。

　　打到七日夜间，随着美军增援部队的先头部队到达清河门，第十五集团军进军阜新的行动成为泡影。

　　虽然黎卫东一再保证能够打下清河门，但是他也无法保证能在什么时候打下清河门。

　　如果拖上几天，等到美军调整好部署，就算打下了清河门，也没有多少意义。

　　受此影响，罗耀武不得不在当天晚上做出一个重大决定：投入第二十六集团军，加快攻打锦州的速度。

　　这次，帕特里奇的预料出了问题。

　　第二十六集团军确实部署在突出部，而且就在突出部南面，距离七里河仅仅十多公里。

　　在此之前，罗耀武没有让这个主力集团军投入战斗，就是为了隐藏实力，让美军在发起进攻的时候有所顾虑。可惜的是，帕特里奇非常坚决，并没因为一个没有现身的主力集团军而放弃进军赤峰的想法。

　　从某中意义上讲，在这个时候投入第二十六集团军，是罗耀武在这场战役中做出的最有影响的决策，也是不得不做的决策。

　　如果不动用第二十六集团军，仅仅依靠第三十九集团军与第六十五集团军，至少需要一周才能打下锦州。问题是，第十六集团军很难在敖汉旗守住一周。如果不能抢在敖汉旗失守之前打下锦州，罗耀武就得认输。

　　可以说，罗耀武没有别的选择。

　　当然，罗耀武投入的不仅仅是一个主力集团军，还有伴随第二十六集团军行动的两个新编集团军。

　　这样一来，攻打锦州的兵力达到了三个主力集团军与七个新编集团军，超过了守军。

　　按照罗耀武的要求，必须在三天之内打下锦州。

　　因为这也是第十六集团军能在敖汉旗坚守的最长时间！

　　命令很明确，部队的进攻行动也很果断。

　　只不过，帕特里奇并没感到紧张，因为第二十六集团军上场，意味着罗耀武打出了最后一张牌，也意味着战局不会出现大的变数。

　　更重要的是，第二十六集团军在此时投入战斗，表明罗耀武很有可能不会在占领锦州之后攻打凌海市。只要日军能在锦州多坚持几天，尽量消耗掉中国军队的有生力量，中国军队在占领锦州之后也没有能力攻打凌海市。

　　对帕特里奇来说，这无疑是最大的好事。

　　只要能够在凌海市站稳脚跟，美军就能尽其所能的攻打敖汉旗。虽然已经有情报证明中国军队正在赤峰部署防御，但是有更多的情报证明，敖汉旗之后，已经没有中国军队的主力部队了，甚至没有正规军。

　　也就是说，只要能够及时打下敖汉旗，赤峰将唾手可得！


第二卷 青山黑水 第一百五十章 死战锦州

　　从七日夜间开始，锦州成为主要战场。

　　按照罗耀武的命令，除了迂回到锦州南面与东面的第六十五集团军、以及协同作战的两个新编集团军之外，其他部队全部参与进攻锦州的作战行动，从北面与西面、沿四条路线发起突击。

　　这一部署体现出，罗耀武仍然在想方设法的达到最大目的。

　　也就是说，在占领锦州之后，仍然有力量发起下一轮进攻，增强攻占锦州的意义，最终迫使美军撤回阜新与通辽。

　　问题是，三天时间太仓促了。

　　在此之前，第三十九集团军已经在七里河的战斗中有所损耗，而且该集团军的后勤补给线近三百公里，就算罗耀武投入了相当于半个民兵大队的后勤保障力量，在美日联军的空中压制下，仍然很难及时将作战物资送到前线部队手中。

　　这个时候，美日联军不是没有空中优势，而是没有以往那么明显。

　　虽然美军抽调了大量侦察机、先进战斗机与轰炸机去对付中国军队的导弹部队，但是在前线战场上，仍然有大批作战飞机。突出部战役打响后，帕特里奇向朝鲜半岛增派了大批支援飞机，特别是大型加油机，让众多部署在二线机场上的战斗机能够投入战斗。为了增强空中力量，帕特里奇甚至让部分舰载战斗机转驻韩国的空军基地，在加油机的支持下，执行大纵深遮断轰炸任务。

　　因为战场上有数十万日军，锦州又是日军最集中的地区，所以日本空军也全力出动。

　　打到十月七日的时候，美日联军的空中优势已经得到充分发挥，给中国军队的作战行动造成了巨大影响。

　　因为部署在前沿机场上的战场支援飞机相对较少，加上中国军队攻入锦州后，战场局势较为复杂，所以美日联军的空中力量主要轰炸战线后方的目标，对前线作战部队构成的直接威胁还不是很突出。

　　最受影响的，就是那些向前线运送作战物资的后勤保障部队。

　　受此影响，第三十九集团军的突击能力大打折扣，即便攻入了锦州城区，也很难发挥出重装部队的突击能力，只能与日军逐街逐巷的争夺。

　　因为负责迂回包抄，所以第六十五集团军的情况也不乐观。

　　虽然第六十五集团军的后勤补给线不到两百公里，但是近半在前沿地带，而且受到了部署在锦州东面的美军远程炮兵威胁。受此影响，第六十五集团军完成了迂回任务后，很难协助其他部队攻打锦州。

　　充当攻城主力的，正是最后投入战斗的第二十六集团军。

　　该集团军的后勤保障线不到一百公里，而且依靠蛛网般的县乡公路，后勤保障部队能够最大程度的分散行动。更重要的是，第二十六集团军投入战斗之前，做好了充分准备，对后勤保障的需求也最低。

　　由此可见，罗耀武在这个时候投入第二十六集团军，也实属无奈之举。

　　如果不动用这支部队，肯定无法及时打下锦州。

　　问题是，仅仅依靠第二十六集团军，以及协同作战的几个新编集团军，能在三天之内打下锦州吗？

　　答案明显是否定的，不然罗耀武也不会让另外两个主力集团军参战。

　　从一开始，第二十六集团军就是攻坚主力。

　　打到八日上午，第二十六集团军率先在西北方向上取得突破，沿三零六省道攻入了锦州城区。按照前线指挥官的进攻部署，第二十六集团军将首先占领小凌河北岸的古塔区与凌河区。在第二十六集团军准备渡过小凌河的时候，由第六十五集团军攻占小凌河与女儿河东岸的城区，第三十九集团军则负责攻占蛤蜊河北岸的城区，随后集中兵力，一同攻打小凌河南岸的太和区与市政府所在的中心城区。

　　按照这一计划，第二十六集团军务必在八日傍晚之前完成第一轮进攻行动。

　　问题是，战斗并没有这么顺利。

　　虽然义县失守，沉重打击了日军的嚣张气焰，让刚刚得到增援，妄图向华北进军的日军官兵认识到了战争的艰难性，但是义县一战，三万多日军官兵非死即伤，侥幸逃脱的仅有数千人，被俘的更少。这一结果，极大的刺激了日军官兵，就连那些刚刚抵达前线的新兵都知道，如果战败，他们将无法幸免。

　　对日军来说，他们的唯一选择就是死战到底。

　　如果投降也是死路一条的话，就不会有人选择投降。

　　随着锦州被中国军队合围，日军失去了突围的希望，更只有死战了。

　　八日上午，交战双方围绕着中石化锦州石油化工公司展开了激烈争夺。几个小时的战斗中，双方以营团级规模投入了十多支部队。激烈的战斗，不但夺去数千人的生命，还将整个化工厂变成了废墟。

　　打到午后，日军在死守无望的情况下，炸毁了整个化工厂。

　　为了阻止中国军队推进，日军还在爆破的时候引燃了上千吨重油。

　　受此影响，第二十六集团军不得不在下午调整进攻方向，转为从士英屯方向寻找突破。

　　到傍晚的时候，第二十六集团军只推进到人民街，先头部队控制了北湖公园。虽然战斗还在继续，夜间的战斗打得更激烈，但是在这个至关重要的白天，第二十六集团军只完成了作战任务的三分之一。

　　照此速度，攻占小凌河北岸地区，至少还得花上一天时间。

　　拖下去显然无法解决问题，所以在当天晚上，前线指挥官让第三十九集团军与第六十五集团军按照时间进度发起进攻，而不是等到第二十六集团军完成了第一轮进攻之后，再投入战斗。

　　相对而言，第六十五集团军的任务最轻松。

　　在小凌河与女儿河东岸，几乎都是郊区，只有几座城郊村镇，以及几个工业园，没有成规模的城区。因为日军沿着铁路线部署防御部队，所以在该地区的日军也不多，进攻任务不会难到哪里去。

　　第三十九集团军的任务要重一些，只是比起第二十六集团军来说，仍然很轻松。

　　随着第二十六集团军在半夜的时候将战线推进到锦义街与利民街，从烈士陵园向锦州火车站东面迂回，日军开始收缩防线，主动撤走了部署在蛤蜊河北岸的部队，第三十九集团军很快就取得突破，几乎没费多少力气就占领了蛤蜊河北岸地区，并且一度派遣部队南下支援第二十六集团军。

　　打到九日凌晨，锦州火车站成为双方争夺的焦点地区。

　　这个时候，日军的处境也非常艰难。

　　日军要想突围，就得控制铁路线，而所有经锦州东行的铁路都得经过锦州火车站，所以日军必须不惜代价的守住锦州火车站。

　　如果锦州火车站失守，部署在小凌河南岸的日军就将被彻底包围。

　　站在日军的立场上，要么放弃突围的想法，与中国军队拼个鱼死网破，要么就尽快向锦州火车站增派兵力，守住突围的出口。

　　显然，问题就在这里。

　　按照最初的进攻计划，要等到第二十六集团军占领了小凌河北岸的城区之后，其他两个主力集团军才投入战斗。这样一来，日军就不会提前向锦州火车站收缩，攻打这一关键目标的难度就不会很大。

　　因为第六十五集团军提前投入战斗，从侧翼包围了小凌河南岸的城区，加上第三十九集团军在蛤蜊河北岸轻松取胜，所以日军别无选择，继续守在小凌河南岸已无意义，只能集中全部力量守卫锦州火车站。

　　天亮之前，日军就调整了作战部署，部署在小凌河南岸的部队通过小凌河上的几座浮桥全速北上。

　　对第二十六集团军来说，这绝对不是什么好消息。

　　锦州火车站在锦州城区中央地带，周围的环境非常复杂，不但大楼林立，而且街道密如蛛网，如果日军依靠建筑物固守，第二十六集团军的进攻部队就得逐一攻占每一条街道与每一栋大楼。

　　城市战中，进攻部队最应该避免的就是与敌人争夺楼宇。

　　眼见日军逐步到达，第二十六集团军不得不在九日清晨向正在靠上来的第三十九集团军求援，希望由第三十九集团军向南穿插，沿着解放路设置防线，阻止日军北上。问题是，第三十九集团军在后面，即便要打穿插，也应该是第二十六集团军，然后由第三十九集团军攻打锦州火车站。

　　第二十六集团军这么做，原因很简单，即攻打锦州火车站是锦州战役胜败的关键，而这个任务原本就分配给了第二十六集团军。

　　这件事情，直到罗耀武插手前线指挥才得到解决。

　　由第三十九集团军打穿插，第二十六集团军负责包围锦州火车站，并且必须在九日夜间完成攻占行动。

　　与此同时，罗耀武还命令第六十五集团军支持协同作战的新编集团军强渡女儿河。

　　时间不等人，如果再拖上一天，后果将难以设想。

　　要知道，此时告急的不仅仅是锦州前线，还有在敖汉旗死守的第十六集团军。

　　按照罗耀武的命令，第十六集团军务必在敖汉旗死守三天。可是打到九日上午，第十六集团军就动用了三个新编集团军去堵漏。

　　面对美军的凶猛攻击，第十六集团军的防线摇摇欲坠。


第二卷 青山黑水 第一百五十一章 来势汹汹

　　中国军队猛攻锦州的时候，美军也在拼命攻打敖汉旗。

　　与锦州相比，敖汉旗的战斗主要集中在城区之外，以野战为主。

　　虽然野战防御本来就是第十六集团军的强项。在中国军队退守国境防线之后，第十六集团军独守吉林，单独面对数十万韩军，一直以野战防御为主，把上千公里的国境防线守得滴水不漏。

　　在随后的战斗中，第十六集团军也多次担任野战防御任务，比如在阜锦会战中，第十六集团军就有非常出色的表现，在彰武会战中，更是单独挡住了八个师团的日军，为最终取胜立下了汗马功劳。

　　问题是，面对二十万美军，第十六集团军仍然显得势单力薄。

　　更要命的是，敖汉旗所在孟克河上游，连接着一一一国道与三零五国道，虽然附近有几座山丘，但是没有足够抵挡敌人的天险。

　　为了确保前线部队的后勤补给线不受到威胁，第十六集团军只能在郊外设防。

　　对第十六集团军来说，美军攻入敖汉旗城区就是失败！

　　虽然在此之前的数个月里，中国军队花费了很大力气来构筑防御阵地，在长崎遭到战略打击之后，罗耀武甚至在当地组建了一个民兵纵队，动员了十多万民力，帮助第十六集团军构筑防线。但是罗耀武无法向该地区增派更多的主力部队，也没有办法为第十六集团军提供足够的火力支援与空中掩护。

　　如果在半年前，第十六集团军的防线肯定能够给美军造成很大的麻烦。

　　可惜的是，打了这么久，美军的进攻能力也在提升，进攻战术更加丰富。加上帕特里奇把宝全都押在了这条进攻路线上，美军的空中支援与炮火支援异常强大，远远超过了第十六集团军的抵抗能力。

　　拿炮兵来说，当时美军在该方向上至少投入了十一个炮兵旅，其中两个是专门加强给前线进攻部队的远程炮兵旅，全部装备了最新式的远程火箭炮。根据美军的作战记录，在进军敖汉旗的时候，美军在该方向上投入的大口径火炮与火箭炮超过二千二百门，是用来支援锦州日军的三倍！

　　与之相比，支持第十六集团军的只有三个炮兵旅，火炮与火箭炮总共不到八百门。

　　要知道，中国军队本来就没有空中优势。

　　如果连炮火优势都没有了，就算第十六集团军的战斗意志再顽强，也很难挡住美军的前进步伐。

　　事实上，中国军队能在锦州方向上取得重大突破，也与巨大的炮兵投入有直接关系。

　　在第二十六集团军参战之前，罗耀武就在该方向上投入了九个炮兵旅，总计拥有各类火炮与火箭炮近两千门。随着第二十六集团军参战，与之协同作战的三个炮兵旅投入战斗，火炮与火箭炮的数量更是超过了二千五百门，是守军的三点五倍！

　　这些现实情况决定了战场情况。

　　第十六集团军要想守住防线，必然会付出惨重代价。

　　从时间上看，美军在敖汉旗方向上的进攻行动还要来得稍微早一点。

　　七日傍晚，在中国军队还在为攻打锦州调整部署的时候，美军就发起了进攻。

　　因为美军是沿着一一一国道从通辽杀来的，所以美军的第一轮进攻以分散第十六集团军的防御部署为主，主要目的也是让部队向南机动，控制三零五国道，完成对敖汉旗的迂回包抄行动。

　　受此影响，七日夜间，美军的进攻还不是很猛烈。

　　问题是，第十六集团军没能挡住美军南下的步伐。

　　原因很简单，第十六集团军在敖汉旗东面部署的环形防线长达三百多公里，几乎是该集团军所能守卫的最长战线了，兵力非常分散，各个主要地段还得用新编集团军加强。加上没有足够的火力掩护，第十六集团军根本无法主动出击，也就无法阻止美军。几次规模有限的战术反击行动，最终都因为火力支援不到位，被美军打了回去。

　　仅仅一个晚上，美军就完成了迂回包抄行动。

　　八日清晨，美军从东面与南面，同时攻打敖汉旗。

　　到这个时候，美军的进攻行动才正式展开。

　　白天的战斗主要集中在第十六集团军的正面防线上，看上去，美军并不打算继续扩大迂回包抄的范围，而是向通过钳形攻击，撕开第十六集团军的防线。

　　事实上，远没有这么简单。

　　要知道，美军投入了二十万作战部队，如此庞大的兵力，绝不应该仅仅限制在一种进攻战术上。

　　美军的正面进攻，实际上是在为战役级别的穿插行动打掩护。

　　在白天的战斗中，担任主攻任务的是第二机步师，而不是更适合在野战战场上发起进攻的第二骑兵师。

　　别的不说，美军甚至没有动用第四步兵师。

　　也就是说，美军在进攻的时候留下了充分的转圜余地。

　　到了傍晚，美军的意图就非常明显了。

　　八日夜间，在孟克河上游完成集结的第四步兵师开始强渡，并且在强有力的空中支援与炮火支援的支持下，顺利渡过孟克河，开始向敖汉旗西面迂回。

　　仅仅半个小时之后，第二骑兵师在敖汉旗东北方向上发起进攻。

　　打到九日凌晨，第四步兵师率先取得重大突破，在绕过了第十六集团军的防线后，开始向敖汉旗西北的萨力巴乡推进。

　　受此影响，前线指挥官不得不连续投入两个新编集团军，守卫从敖汉旗到萨力巴乡的国道线，增强西面的防御部署。

　　问题是，美军的进攻并没到此停止。

　　九日清晨，第二骑兵师在东北方向上取得突破，攻占了下洼镇，其先头部队还到达了木头营子乡，切断了京通线铁路。

　　毫无疑问，第二骑兵师的进攻行动更具威胁。

　　虽然京通线被切断之后，第十六集团军的后勤补给不会受到影响，对正在南面作战的几个集团军也没有多大影响，但是这条铁路线直通北京，而且美军已经占领通辽，只要沿着铁路线发起进攻，就能加快攻占敖汉旗的速度。

　　更重要的是，只要第二骑兵师继续向前突击，就能与第四步兵师会师。

　　也就是说，美军很有可能采用与中国军队攻打锦州同样的战术，首先包围敖汉旗，再攻占敖汉旗。

　　不一样的是，中国军队无路可退！

　　美日联军能够从锦州撤退到凌海市，只要守住了凌海市，锦州失守就不会造成多大的影响。可惜的是，如果敖汉旗失守，罗耀武根本不可能在赤峰组织起有效防御，因为他把该方向上的主要部队全都放在了敖汉旗。

　　更重要的是，打下敖汉旗之后，美军就能从北票市绕到朝阳后方。

　　也就是说，就算美军没有进军赤峰，也能向南迂回，从而迫使中国军队放弃朝阳-葫芦岛市防线，主动撤退到承德与秦皇岛。如此一来，赤峰就成为了战线外的城市，也就没有了防御价值。

　　对美军来说，这无疑是最大的胜利。

　　因为将兵力集中在北面，所以美军不见得会南下攻打秦皇岛。从军事角度讲，美军最理想的选择还是进军赤峰与承德，从北面攻打北京。

　　走到这一步，罗耀武战略防御计划将彻底落空。

　　受此影响，罗耀武在九日上午亲自电令前线指挥官，要求将剩下的预备队全部放在敖汉旗北面，对付快速突击的第二骑兵师。

　　可惜的是，第十六集团军要对付的是美军最强大的突击部队。

　　为了支持穿插行动，美军第二机步师在正面战场上再次发起进攻，迫使第十六集团军无法抽调主力部队去拦截第二骑兵师。在罗耀武下达了命令之后，只有两个新编集团军前去堵漏。

　　结果可想而知。

　　面对进攻能力不比第三十九集团军差的美军第二骑兵师，加上美军又拥有绝对的空中优势，两个新编集团军根本堵不上漏洞。

　　打到九日傍晚，美军第二骑兵师不但占领了木头营子乡，还推进到了古鲁板蒿乡。

　　当天夜间，第二骑兵师就与第四步兵师在红山水库东南会师，完成了对敖汉旗的迂回包围行动。

　　毫无疑问，第十六集团军能在敖汉旗坚守的时间已经屈指可数了。

　　虽然在这块面积近万平方公里的战场上，仍然有六个集团军，加上民兵，总兵力不会低于三十五万，但是美军已经完成了合围行动，而且有足够的兵力守住包围圈。对帕特里奇来说，攻占敖汉旗并不是至关重要的任务，下一步该怎么打，特别是有没有必要在占领敖汉旗之前继续进军，还得由战场局势决定。

　　正是如此，当天晚上，罗耀武才会给南面的作战部队订下占领锦州的最后期限。

　　可以毫不夸张地说，此时的局面已经非常凶险。

　　从某种意义上讲，就算能够在十日傍晚之前占领锦州，因为敖汉旗失守，罗耀武也不会让部队继续进攻。事实上，中国军队肯定无法抢在美军从敖汉旗出发之前，大下凌海市或者进军阜新。

　　如此一来，罗耀武只能选择撤退。

　　从保存兵力的角度出发，他还得抢在美军完成战略迂回之前，把正在前线作战的部队撤下来，不然退回关内也无兵可守。

　　对罗耀武来说，这绝对是一个非常艰难的决策。


第二卷 青山黑水 第一百五十二章 战略撤退

　　主动放弃敖汉旗，从朝阳-葫芦岛市防线上撤退，算得上是开战以来，罗耀武做出的最为艰难的军事决策。

　　虽然根据一些在罗耀武身边工作的参谋回忆，在做出这个决策时候，罗耀武没有丝毫犹豫，甚至没有半点迟疑，但是谁都知道，对于从台海转战东北，并且一手打造出了铁血抗战军团的罗耀武来说，撤出东北地区，绝对是一件非常痛苦的事情。

　　对东北军的全体将士来说，也是如此。

　　虽然在东北军的六支主力集团军中，只有三支隶属于前沈阳军区，第十五集团军、第二十六集团军与第六十五集团军都是从其他军区抽调来的，但是战争打到现在，各级作战部队的官兵换了一茬又一茬，真正的老兵已经是凤毛麟角，且大多升为军官，不少还成为了高级军官。

　　在基层部队中，东北本地人占了绝大多数。

　　根据不完全统计，在突出部战役打响前，东北军中的东北籍官兵占了百分之九十七。可以说，这是一支货真价实的“东北军”。

　　虽然从大义上讲，抗战是为了国家，但是对东北军的官兵来说，抗战也是为了自家。

　　要离开东北，离开故土，对每一个东北军将士来说，都是很不容易的事情。

　　这一情况也体现在了战略大撤退中。

　　十日上午，罗耀武率先向第四十集团军下达了撤退命令，即由协同作战的新编集团军顶住第七步兵师，第四十集团军率先向北票市撤退，守住东北军的撤退通道。

　　在他下达了这道命令之后，仍然有不少东北军将士拒绝撤退。

　　要是在以往，罗耀武肯定不会跟基层官兵讲道理。命令就是命令，作为军人，就得无条件的服从命令。

　　可是这次，罗耀武没有武断。

　　当天下午，他就赶往第四十集团军司令部，亲自向各级官兵下达了撤退命令。

　　为了让官兵服从命令，罗耀武还亲口保证，只要他还活着，就会在抗战胜利前率领东北军将士打回来，夺回黑土地。

　　随后，罗耀武又下达了一道命令，即不愿意跟随大部队撤退的官兵可以就地编入敌后游击队，在敌后抗战。

　　不管罗耀武是怎么想的，他的这道命令发挥了很大的作用。

　　事实上，是他在东北军中的威信，以及当着第四十集团军数万官兵做出的承诺，产生了决定性的作用。

　　第四十集团军撤退的时候，只有不到一千名官兵留了下来。

　　毫无疑问，官兵信任罗耀武，知道这个率领他们抗战的将军会率领他们打回来，会从敌人手里夺回黑土地。

　　也就在罗耀武离开第四十集团军的时候，锦州攻防战结束了。

　　在付出三万多人阵亡，五万多人负伤的惨重代价之后，中国军队终于打下了锦州。虽然中国当局将攻占锦州当成重大胜利，官方新闻媒体甚至认为，这是抗战的转折点，是中国军队收复失地的开始，但是从军事意义上讲，因为无力继续发动进攻，也无法在前线部队耗尽作战物资之前切断美日联军的战略补给通道，所以占领锦州已经失去意义，而且不可能长期固守锦州。

　　受此影响，十日夜间，罗耀武向攻占锦州的作战部队下达了撤退命令。

　　除了第二十六集团军留下来断后，阻止美日联军发起反击，对即将展开的撤退行动构成威胁之外，其他几个集团军将依次撤离锦州，经葫芦岛市退往秦皇岛。

　　要将部队完整的撤下来，绝对不是件容易事。

　　发现中国军队没有从锦州出发攻打凌海市之后，帕特里奇立即意识到，罗耀武很有可能放弃了进攻行动，并且有足够的理由相信，为了保护部队的有生力量，以便在后方组织新的战略防线，罗耀武肯定会主动撤退。

　　很快，帕特里奇就收到消息，第四十集团军正在退往北票市。

　　这下，帕特里奇坚定了他的判断，即罗耀武在进攻无往的情况下，主动放弃朝阳-葫芦岛市防线。

　　让第四十集团军退守北票市，就是要阻止美军南下，让集中在锦州附近的部队撤下去。

　　问题是，美军有能力立即南下攻打北票市吗？

　　答案明显是否定的。

　　虽然美军已经在敖汉旗完成了合围行动，但是第十六集团军没被打垮，协同作战的五个新编集团军也有足够的战斗力。包围圈里至少有三十五万大军，而守住包围圈的主力就是三个美军主力师。

　　要想攻打北票市，至少需要抽调一个主力师。

　　对帕特里奇来说，这几乎是不可能的事情，因为三个主力师，也刚刚能够维持针对敖汉旗的包围圈，撤走一个主力师，包围圈就会垮掉。到时候，别说打下北票市，就连占领敖汉旗都不大可能。

　　帕特里奇别无选择，只能让部队加快攻打敖汉旗的速度。

　　可惜的是，这道命令无法被立即执行。

　　要想占领敖汉旗，就得首先完成战术穿插，将抱成团的中国军队分割开来，然后逐一歼灭。能够完成这一任务的，只有主力师，特别是第二骑兵师。如此一来，就得在此之前让第二骑兵师将防线移交给国民警卫队师，然后组织进攻部队，做好支援部署，最后才是发起快速突击。

　　这一切，都需要时间。

　　按照美军前线作战部队的部署情况，最快也只能在十一日上午发起进攻。

　　到这个时候，第四十集团军的先头部队已经到了北票市。等到美军打下敖汉旗，沿着三零五国道南下的时候，中国军队已经在北票市站稳脚跟了。

　　如果第四十集团军的行动足够迅速，而且还有足够的作战物资，甚至能够赶在美军南下之前，北上为第十六集团军解围。

　　帕特里奇别无选择，只能连夜抽调一个充当预备队的国民警卫队师，在三零五国道的卑子府构筑防线，防止中国军队从北票市北上。

　　做出这一调整之后，帕特里奇的也冷静了下来。

　　他下达的第三道命令，就是让第七步兵师快速向西突击，目标直指朝阳。

　　中国军队的前线司令部就设在朝阳，因为大部队还没有撤下去，所以罗耀武很有可能还在朝阳。

　　如果能够利用第四十集团军撤退的机会攻占朝阳，不但能够撕开中国军队的防线，对北票市构成威胁，从而迫使第四十集团军死守北票市，说不定还有机会逮住罗耀武。

　　在帕特里奇看来，看掉罗耀武的意义不亚于消灭几个主力集团军。

　　问题是，第七步兵师能够取得迅速突破吗？

　　暂且不说第七步兵师本来就不是擅长进攻的部队，在其前面还有一个新编集团军。更重要的是，在清河门作战的第十五集团军近在咫尺，如果第七步兵师向西推进，等于主动拉长战线，为第十五集团军创造了突破的机会。

　　后方都保不住，第七步兵师拿什么打突击？

　　从这里也看得出来，罗耀武为什么没有让第十五集团军提前撤退。

　　正是如此，在第七步兵师向西突击的时候，第十五集团军也接到了罗耀武的命令，开始向西突击，咬住了第七步兵师。

　　发现这一情况之后，帕特里奇才不得不承认，罗耀武指挥撤退的能力不比指挥进攻的能力差多少。

　　虽然帕特里奇随后又命令驻扎在凌海市的美日联军向西推进，但是在第二十六集团军的阻挡下，美日联军的战术反击行动并没对正在撤退的中国军队构成多大威胁，反而在反击中损失了数千名官兵。

　　打到十二日上午，帕特里奇已经无计可施，只能把希望寄托在敖汉旗上。

　　这个时候，罗耀武也把注意力转到了敖汉旗。

　　当时，罗耀武主要考虑两个问题，一是能不能把第十六集团军撤出来，二是有没有办法在敖汉旗失守之后守住赤峰。

　　毫无疑问，这两个问题并不是孤立的，而是相互联系的。

　　因为已经没有部队可以调动，能够用来守卫赤峰的只有几万民兵，所以如果不能把第十六集团军撤下来，就无法守住赤峰，甚至无法在赤峰组织起有效防御。

　　问题是，如何才能把第十六集团军撤出来？

　　仅仅是突围行动肯定不够，美军到现在都没有调整部署，第二骑兵师已经开始从北往南打穿插，第二机步师与第四步兵师把防线守得死死的，而第十六集团军本身就没有多少突击能力。

　　要想救出第十六集团军，就得派遣援军。

　　可惜的是，罗耀武派不出像样的援军。

　　虽然第四十集团军的主力能在十二日傍晚到达北票市，但是罗耀武不能冒着战略撤退线路被美军切断的风险，让第四十集团军全部北上。

　　再说了，第四十集团军的战斗力也非常有限，美军又在贝子府部署了防线。

　　就算让第四十集团军北上，也不见得能够救出第十六集团军。

　　结果很明显，敖汉旗失守只是迟早的事情，第十六集团军逃出升天的希望非常渺茫，守住赤峰的希望也非常渺茫。

　　十二日夜间，罗耀武率领的前线司令部离开了朝阳。

　　他在出发前下达了最后一道命令：第十六集团军务必坚持四十八小时，然后才能突围。

　　随后，罗耀武还亲自给第十六集团军的指挥官下达了命令。

　　如果伤亡过于惨重，可以在完成作战任务后分散突围、或者就地改变成敌后游击队，甚至可以向敌人投降。


第二卷 青山黑水 第一百五十三章 虽败犹胜

　　突出部战役最终以中国军队主动撤退结束，或多或少有点出人意料。

　　虽然在复职的时候，罗耀武就预料到，因为沈阳过早沦陷，辽河平原无险可守，东北军迟早会退入关内，并且在复职的时候就提到了这一点，但是在收复锦州之后，罗耀武未做过多抵抗，就指挥部队向关内撤退，着实让人难以理解。

　　从军事上讲，罗耀武此举没有错。

　　抗战的关键是人力，特别是实战经验丰富的官兵。因为中国军队处于劣势，在作战能力方面没有任何优势可言，所以抗战的基本原则就是以空间换时间，只要能够坚持下去，就能给敌人造成更大的伤亡，最终迫使敌人认输。为了达到这一目的，就得保存有生力量，保证部队长期抗战的资本。

　　可是从政治上讲，主动退守关内，却很难让人接受。

　　要知道，朝阳-葫芦岛市防线失守之后，就只剩下一道山海关了。只要美日联军再次取得突破，就能对北京构成威胁。

　　万幸的是，这个时候，除了管元山等几个一直对罗耀武不满的官员之外，没有任何将领站出来指责罗耀武。

　　因为国家处于特殊时期，所以没有得到高级将领支持的任何指责，都难以对罗耀武构成威胁。

　　不是说所有高级将领都与罗耀武关系密切。

　　与政府一样，军队里也有派别之分。

　　关键就是，在这个时候，那些就算靠关系混上去的将领也知道，除了罗耀武，恐怕还真没有哪个人有能力守住山海关。事实上，恐怕连罗耀武也办不到。问题是，如果这个时候站出来指责罗耀武，首先就得承担起责任，即顶替罗耀武去指挥东北军。事实已经证明，没人可以顶替罗耀武。如果不能指挥部队守住山海关，就算把罗耀武搞下台，也要承担因此产生的结果。

　　如此一来，那些对罗耀武不满的将领自然不会挺身而出了。

　　由此可见，关键不是退守关内，而是有没有办法守住山海关，特别是阻止美日联军进军北京。

　　如果没人敢做出这样的保证，就没人能够动摇罗耀武的地位。

　　事实上，突出部战役并没有完全失败。

　　在这场持续了十天的战役中，中国军队在南方战线上取得了不小的战果。义县与锦州攻防战，中国军队总共歼灭七个日军师团，另外还击溃了三个日军师团，取得歼敌十七万的重大战果。

　　对于东北战场来说，这个结果绝对不可忽略。

　　要知道，在突出部战役打响的时候，日本正在向东北增兵，第一批增派部队已经到达前线，并且补充给了几个主力师团。虽然罗耀武放弃了进攻凌海市的作战行动，没有对第二批到达的日军师团产生影响，但是在损失了七个师团，还有三个主力师团丧失作战能力的情况下，日军再也难以协同美军发起进攻。

　　对日本来说，这显然是一个非常沉重的打击。

　　长崎遭到战略打击之后，日本国内的战争呼声迅速增强，政府的战争动员计划也得到了广泛支持，就连之前反对战争行动的部分日本人都改变了观点。在日本人看来，日本必须进行报复，而最有效的方式就在战场上取胜。

　　胜利没有到来，结果却再次损失十多万官兵。

　　要知道，这是永久性的损失。

　　在日军战损的十七万官兵中，被俘的不到一万人，其余十六万多全部阵亡。此外还有大约十万日军官兵伤残，且绝大部分将丧失作战能力，甚至丧失了劳动能力。

　　这样惨重的损失，丝毫不亚于彰武会战。

　　可以说，这一结果，对日本战争信心的打击超过了所有人的预料。虽然在日本政府的宣传下，失败只是胜利的开始，而且日本国民的战争积极性并没受到影响，仍然有成千上万的年轻人报名参军，搞得日本当局不得不一再限制参军范围，以确保有足够的劳动力参与国内的生产建设，但是在能否取得最终胜利的问题上，一些有着长远目光的日本人已经提出了不同的看法。

　　突出部战役结束后没几天，就有一名日本记者在发表社论的时候提到，如果按照之前的战争伤亡，打到北京的时候，日军至少要阵亡一百万官兵，还得准备一百五十万张病床。至于取得最终胜利，日军的伤亡数字将更加巨大。

　　日本能够承受这么巨大的伤亡吗？

　　要知道，在日本所经历的最大规模的战争，即第二次世界大战中，日军也只阵亡了两百多万官兵。

　　虽然从人口上看，对于拥有一亿多国民的日本来说，一百多万的伤亡还不算大，至少没有超过日本的承受范围，但是相当于国民总数百分之一的伤亡率，肯定会对日本社会造成难以估量的影响。

　　当然，这些都是后话了。

　　从当前局势来看，日军遭到重创，也对美日联军进军华北产生了巨大影响。

　　虽然在这场战役中，美军的伤亡并不大。到十四日夜间，也就是第十六集团军放弃了集体抵抗，开始分散突围的时候，美军只阵亡了一万多人，伤残军人不到两万，比帕特里奇最初的估计低得多。但是在东北战场上，美军的兵力本来就不占多数，充当主力的、特别是在战线后方，一直是日军。

　　这就是问题所在。

　　即便在前线战场上，日军的表现乏善可陈，可是在后勤保障上，美军仍然得依靠日军。

　　没有日军的掩护与支持，美军的后勤保障就得不到保证，补给线也没有安全可言，前线进攻自然无从谈起。

　　这一点，在突出部战役结束之后体现得非常明确。

　　美军在十四日夜间占领了敖汉旗之后，足足停留了一周，直到二十一日才开始向赤峰推进，而这比帕特里奇预计的多了三天。导致这一情况的主要原因就是日军伤亡过大，没有足够的兵力保护后勤补给线，也没有办法为美军提供足够的支持，使得帕特里奇不得不让大批美军执行后勤运输任务，从而拖累了进攻行动。

　　当然，问题远没有这么简单。

　　从根本上讲，美日联军能够在突出部战役中取胜，除了帕特里奇的指挥因素，特别是他坚定不移的按照战前计划行动，没有因为锦州遭到攻击而放弃进攻之外，最主要的原因就是中国军队守卫的防线并不牢固，没有像医巫闾山那样的天然屏障，也就没有办法在战线上固守。

　　如果换个环境，美日联军的进攻行动肯定不会如此顺利。

　　接下来的进攻正是如此。

　　虽然美军在十月底拿下了赤峰，完成了从北面迂回攻击北京的部署行动，但是在接下来的进军中，不管是从东面攻打山海关，还是绕道赤峰进军承德，美日联军都得在易守难攻的地理环境下作战。

　　在此情况下，日军的支持显得至关重要。

　　因为美军将主力放在赤峰，妄图绕过山海关，所以美日联军的后勤部极限长达一千多公里，期间三分之二在山区。

　　由此可见，如果没有足够的支援力量，美军的进攻很难得逞。

　　如此一来，帕特里奇不得不放慢进攻步伐，等到日军的补充兵力全部到位，并且巩固了后方补给线之后再发起进攻。

　　也就是说，即便在占领赤峰之后，美日联军也无法立即发起进攻。

　　按照日本的增兵速度，以及美日联军控制占领区的能力，在接下来的两个月之内，帕特里奇都得老老实实的呆在关外。

　　照此计算，美日联军最快也只能在十二月底发起进攻。

　　此时已经是严冬，就算美日联军有足够多的御寒衣物，主战准备也做好了防寒准备，要想在山区内取得迅速突破，也是不大可能的事情。

　　毫无疑问，这就是罗耀武在突出部战役中取得的主要成果。

　　事实上，也正是断定美日联军无法在冬季到来之前再次发起进攻，罗耀武才会在战役后期让部队全面撤退，主动放弃关外防线。

　　只要拖到冬季，随着大雪降临，帕特里奇有点头脑的话，就会再等上两到三个月，在开春后才发起进攻。对罗耀武来说，别说四五个月的休整时间，只要有两个月，他就能组织起新的战略防线。

　　更重要的是，只要能在最后一道战略防线上再次消耗美日联军的有生力量，就算最终不得不退守北京，以罗耀武的才能，他也有足够的能力守住首都，至少不会像沈阳那样，在毫无准备的情况下战败。

　　不管帕特里奇是否愿意，都得承认，日军遭到重创，使美日联军失去了战略主动权。

　　作为一名精明的战场指挥官，帕特里奇在这个时候最应该考虑的不是进军华北，而是在另外一个战场上，即在东南战场上取得突破。

　　如果能够在进军北京之前打到南京，肯定会对进军北京的作战行动起到帮助作用。

　　正是如此，十月底，在着手调整东北战场上的军事部署的时候，帕特里奇把重点转到了东南战场上，为进军南京做准备。

　　事实上，东南战场上，进军南京只是一个战略方向。

　　因为这一战场更为广阔，所以在该方向上作战的美台联军有更多的选择！


第二卷 青山黑水 第一百五十四章 深入内陆

　　虽然在美日联军攻占了沈阳之后，东北战场的重要性超过了其他任何一个战场，决定着这场战争的最终结果，但是处于政治上的原因，在东南战场上，美台联军的进攻行动一直没有停歇过。

　　在奥康纳发表了战争宣言之后，美国的主要任务就是帮助台湾政权光复大陆。

　　从政治上讲，这是一个必须完成的任务。

　　可惜的是，在战场上，很多时候决定战争走向的并不是政治因素，特别是在胜负未明的情况下，政治的影响力并不明显。

　　这一点，在美军登陆浙江之后就体现得非常明显。

　　登陆之后，美台联军首先把重点放在南京，以攻占南京，帮助台湾政权回归正统为主要目的。不管怎么说，“中华民国”的首都是南京，只有在打下南京，才算得上是迈出了具有实质意义的一步。

　　为此，美台联军在该方向上投入了几乎全部兵力。

　　问题是，中国军队在东南战场上的主要目的也是守卫南京，而且不惜代价。

　　结果就是，在付出了惨重代价之后，美台联军终于将战线推进到了南京郊外，却迟迟无法攻入南京城区。特别是在陈必时重新就任东南战区司令，与王虞珉珠联璧合，通过一系列的战术级别的小规模战斗稳住了长江南岸的战线之后，美台联军再也无法前进。要想打下南京，美台联军肯定得付出更加惨重的代价。

　　阜锦会战之后，美军就对进攻南京做了一个简单评估。

　　当时，帕特里奇还没有调整战争计划，仍然将攻占南京当成主要目的，因此打算在东北战场上发动下一轮进攻之前，发起针对南京的进攻行动。

　　按照美军的估计，除非发生奇迹，比如炸死了陈必时，或者用其他方式导致中国军队士气溃败，不然美军将在进攻南京的战斗中阵亡十万到十五万官兵。这还没有算上台军的伤亡数字，如果算上的话，那将是不可承受的代价。

　　说得直接一点，就算美台联军不惜代价的打下南京，也很难继续进攻。

　　受此影响，美台联军进攻南京的作战计划一拖再拖。随着长崎遭到战略打击，帕特里奇按照总统的意思调整了战争计划，将重点转向东北，进攻南京的作战计划就搁置了起来，再也没人提起。

　　当然，这并没妨碍美台联军在其他方向上的进攻行动。

　　相对而言，东南战场上另外两个方向上的进攻行动顺利得多。

　　短期内打下南京无望之后，美台联军开始加强其他方向上的进攻力度。

　　最初的时候，因为帕特里奇仍然指望能在南京取得突破，所以美台联军把重点放在了长江流域。

　　按照帕特里奇的部署，在八月初，美台联军就从铜陵出发，向池州与安庆推进。

　　虽然在攻打池州的战斗中，美台联军依靠强大的空中优势取得了胜利，甚至没有为此付出太大的代价，但是等到美台联军向安庆进发的时候，因为用来打击导弹部队的战斗机占用了大量前线支援，台军又没有像样的空中力量，所以美台联军的进攻行动遭到挫败。

　　打到九月中旬，美台联军都没有攻下由王虞珉亲自部署防御的安庆。

　　随着东北战场上的战斗在十月初打响，大批支援航空兵被派往东北战场，帕特里奇不得不在十月初下令结束了攻打安庆的作战行动。

　　到突出部战役结束的时候，该路美台联军仍然在池州。

　　因为王虞珉趁此机会增强了安庆的防御部署，将安庆变成了一座防御强度丝毫不亚于南京的军事要塞，所以美台联军要想在短期内打下安庆，几乎是不可能的事情。

　　事实上，在拿下南京之前，美台联军很难向长江上游推进。

　　原因很简单，仅仅依靠铁路线与公路线，美台联军的后勤保障压力非常巨大，不得不将大批兵力部署在后勤保障线上，从而使得投入前线作战的部队严重不足。

　　解决后勤保障问题的唯一办法就是打通长江航道。

　　要想打通长江航道，就得打下南京。

　　事实上，到这个时候，掐住了长江航道的就只有南京了。

　　在此之前，美台联军已经攻占了苏州，完成了对上海的包围行动。因为上海确实无险可守，城区内有三千多万平民，人口密度过大，如果在上海与美台联军交战的话，最受伤的肯定是平民，所以在八月初，陈必时就开始逐步撤出部署在上海的部队，仅仅留下了十多万民兵。

　　有意思的是，美台联军并没立即占领这座中国人口最多的城市。

　　从当时的情况来看，帕特里奇没让美台联军进军上海，主要还是为了避免背上三千多万人的负担。

　　要知道，这三千多万人得吃饭，得生活，所占用的资源超过了美台联军的承受能力。

　　在东北战场上，罗耀武就用这一办法牵制了数十万美日军队。

　　如果美台联军立即进驻上海，作战行动必然受到影响。

　　直到九月初，在没有大战事的情况下，帕特里奇才让美台联军开进上海，首先控制了上海港，让运送物资的船只靠港。随后，台湾当局在上海市区内设立了一百多处救济站，按照配给向市民发放生活必需品，特别是粮食与药品。

　　也就是说，到九月份的时候，美军的船只已经能够进入长江了。

　　可惜的是，美军船只无法沿江而上，因为在南京还有上百万中国军队，而且部署在长江北岸的岸防部队对美军船只构成了重大威胁。

　　为了确保船只能够顺利进入上海港，美军不但占领了崇明岛，在岛上部署了几套防空反导系统，还对北岸方圆一百公里范围内的所有军事目标、甚至是可疑目标进行了长期的持续轰炸。

　　由此可见，美军要想逆江而上，至少得打下南京。

　　因为在攻打芜湖与铜陵的时候，美台联军就吃到了不少苦头，所以在向池州与安庆进军的时候，帕特里奇开辟了另外一条进军线路。

　　从浙江进军上饶，然后攻打南昌。

　　最初，这条进军线路只是佯攻，即配合攻打池州与安庆，迫使王虞珉将部署在九江地区的战略预备队派往南昌，守卫江西省会。随着进军安庆的作战行动失利，无法继续沿长江南岸推进，该进军线路的重要性才显现出来。

　　实际上，到这一步，帕特里奇的目的已经不是攻打南昌了。

　　要知道，以鄱阳湖为中心九江、景德镇、上饶、宜春、南昌、鹰潭、抚州与新余等市是长江中下游的主要产量区之一。

　　因为之前没有受到战火威胁，该地区的粮食生产没有受到严重影响。

　　按照美军的统计，该地区仅二零一三年的秋粮产量就足够养活两亿人，而鄱阳湖的水产有着更加重大的意义。

　　如果能够在冬季到来之前占领该地区，就能使中国军队失去二零一四年的夏粮。

　　对于已经处于粮食危机中的中国来说，这无疑是最为沉重的打击。实际上，对于急于在大陆建立政权，得到民众支持的台湾当局来说，如果能够控制这一产量区，也能使其形象得到极大改善。

　　即便对美国来说，并不存在粮食问题。

　　别的不说，美国在二零一三年的粮食产量至少能够养活二十亿人，除掉本国过分消费之后还能供养十亿人。

　　可是要将这些粮食运往中国，确实是一件很麻烦的事情，美国当局还得为此买单。

　　与之相比，控制中国的产粮区，让中国人自己养活自己，无疑是最划算的办法。

　　受此影响，从九月下旬开始，美军就把重点放在该方向上，首先集中兵力攻打之前数次没有打下来的上饶市。

　　因为王虞珉将主力部署在了安庆，所以上饶的防御相对薄弱。

　　在突出部战役结束之前，美台联军就占领了上饶。

　　问题是，突出部战役耗费了大量资源，使得美台联军的进攻行动后继乏力。等到美台联军在十月底调整好部署，从上饶出发的时候，王虞珉已经及时调整好部署，在上饶西面的横峰部署了数个集团军。

　　结果就是，一直打到十一月中旬，美台联军都没能在横峰取得突破。

　　不是美台联军不肯进攻，而是无法发起足够强大的进攻行动。

　　原因也很简单，从浙江进军江西，也只能依靠铁路与公路，而且交通条件更加糟糕，美台联军最多只能投入数万兵力。

　　这点兵力，显然难以在如此重要的战略方向上打开突破口。

　　从这两条线路上的进攻行动来看，都能发现一个问题，即过于漫长的战线，使得美台联军在大陆腹地的进攻行动举步维艰。

　　虽然针对这一情况，美台联军想出了很多解决办法，比如在美军各营级部队中，都有数名精通中文的翻译，以此避免在军事行动中与当地民众发生冲突。为了维持军纪，美台联军甚至在前线设置了特别军事法庭，严惩那些扰民的官兵。台湾当局更是卖力，通过建立临时政权来维护地方秩序，甚至邀请不少地方民众参与管理工作。但是这些举动产生的影响非常有限，主要就是台湾当局的合法性没有得到普通民众认同，使得台湾当局在施行战区管理的时候遇到了不少麻烦。

　　显然，这些问题都无法在占领南京之前得到解决。

　　受此影响，美台联军不得不调整方向，把重点放在沿海地区。


第二卷 青山黑水 第一百五十五章 进军华南

　　在攻打中国本土之前，美军就明确了基本战术，即在登陆成功之后，分南北两路分别向江苏与福建进军。在此之后，美台联军也确实按照这一计划行动，向南推进的主力部队就是两个美军陆战师。

　　到阜新会战的时候，美台联军已经占领了大半个福建。

　　七月底，美台联军在奋战一个多月之后，最终打下了福州。虽然占领了福州，但是福建战场上的局面仍然非常复杂。

　　原因也很简单：福建的地理环境太复杂了。

　　看一下地图就知道，虽然福建是沿海省份，而且面对台湾，但是却是一个以山区为主的省份。与其他沿海省份相比，福建没有任何优势可言，除了极为狭窄的沿海平原之外，几乎全是山区。

　　受此影响，在历史上，福建一直属于边远地区。

　　虽然在最近几十年，借助改革开放之风，福建发展得非常迅速，甚至与广东齐名，但是这并没改变福建的地理环境，特别是对军事行动的影响。

　　这一点，从美台联军的部署情况就看得出来。

　　在进攻福建的作战行动中，一直是两个美军陆战师担当主力，除了后期投入的几个国民警卫队师之外，美军并没向该方向增派作战力量，反而是台军一再增兵，以增强对沿海公路线的控制力度。

　　福州一战，使得美台联军充分认识到，福建并不适合大规模用兵。

　　在狭窄的沿海平原上作战，就算投入重兵也无法展开，也就无法发挥出部队的战斗力。

　　问题是，如果不能开辟新的进攻线路，始终沿着沿海平原进攻，中国军队就能在沿途的各个城市阻击美台联军。

　　事实上，这也正是陈必时在福建的基本防御战术。

　　虽然这种中小规模的战役很难做大大量歼灭美军有生力量，但是战役次数增多，仍然能够给美军造成不小伤亡。

　　打下福州的时候，美军已经在该方向上付出了近三万名官兵阵亡的惨重代价。

　　正是如此，美军才不得不向该方向增派了数个国民警卫队师，以补充陆战队的损失。

　　按照美军估计，就算不占领整个福建，仅仅攻占福建的沿海地区，也要花上大半年，并且付出近十万名官兵阵亡的巨大代价。

　　显然，美军无法承受这么巨大的代价。

　　受此影响，在打下福州之后，美台联军不得不寻找更加有效的战术。

　　正好在这个时候，之前支持美军登陆中国本土的两栖舰队完成了休整。按照帕特里奇的计划，两栖舰队将在八月份支持陆战队发动一场两栖登陆行动。当时，帕特里奇仍然考虑把重点放在北面，比如在山东半岛登陆，控制黄海与渤海湾的沿海地区，从而让美军舰船能够进入黄海与渤海湾。

　　可惜的是，中国对长崎的战略打击打乱了帕特里奇的部署。

　　虽然帕特里奇并不认为中国会用核武器打击美军舰队，如果中国当局真有这个胆量，早就出手了，绝不会等到打击了长崎之后，但是出于政治上的考虑，美国当局仍然否决了帕特里奇提出的在山东半岛登陆的作战计划。

　　以当时的情况来看，美国当局主要还是担心过分刺激中国，使中国当局在战争决策上做出无奈之举。

　　登陆山东半岛，显然会刺激中国当局。

　　原因很简单，美军已经把重点转线东北，帕特里奇一直在为进军山海关努力，美军攻打北京的意图已经非常明显。如果在这个时候登陆山东半岛，美军的战略意图就很明确了，即以攻占北京为主要目的。

　　受此影响，中国当局很有可能对美军进行战术核打击。

　　当然，从军事上看，美军最多只能在山东半岛投入两个陆战师与几个国民警卫队师，而这点兵力根本无法占领整个山东半岛。对于在兵力上已经有点捉襟见肘的美军来说，开辟第三个主要战场的压力非常大，必然会对其他方向上的作战行动产生影响。在东北战局胜负未定，南京仍然在中国军队控制之下的情况下，就算美国当局认同了帕特里奇的战争计划，台湾当局与日本当局也会反对。

　　事实上，连帕特里奇都知道，在山东的进攻，只能起到分散中国军队兵力的作用。

　　如此一来，登陆山东半岛的作战计划就被束之高阁了。

　　正是如此，在八月初，美军才有能力在福建方向上组织起一次规模宏大的登陆行动。

　　按照这一规划，美台联军最初选择在厦门上岸。

　　不是说厦门是经济特区，而是厦门在福建南端。占领厦门之后，就能通过福州控制福建的沿海地区。也就是说，接下来，美台联军只需要投入很少的兵力，就能逐步占领福建的沿海地区，没有必要在福建部署主力部队。

　　到了八月底，帕特里奇却否决了这一作战计划。

　　原因很简单，登陆厦门，只能占领福建沿海地区，而此时攻占福建沿海地区的最大好处只是确保台湾本岛的安全，对接下来的作战行动没有多大帮助。毫无疑问，美台联军的主要目的显然不是保护台湾本岛，而且要保护台湾本岛，也不一定要在厦门登陆，完全可以依靠部署在台岛的空中力量。

　　在帕特里奇看来，美台联军应该有更加宏远的目标。

　　正是如此，美台联军最终把目标锁定在了广东。

　　毫无疑问，这确实是一个非常宏远的目标。

　　帕特里奇的目的也很简单，那就是把战火烧到中国南部地区，在这个最为开放的省份打一场具有决定性意义的战争，从而瓦解中国的抗战意志。

　　要知道，数十年来，广东的开放度最大，一直是中国的对外门户。

　　虽然在日本参战之后，中国人的抗战激情被全部激发了出来，特别是在罗耀武主持的东北地区，民众的抗战行动非常积极，给美日联军造成了不少麻烦，但是在中国南方地区，特别是在两广，因为距离战场较远，重商思想浓重，又邻近香港与澳门，所以当地民众的抗战积极性并不是很高。

　　这一点，也反应在了军事动员上。

　　对于拥有近八千万人口，还有两千多万外来务工者的大省，在一年的战争中，动员起来的军事人员不到一百万。这个比例不但远远低于东北地区，也低于浙江、江苏、安徽、江西等已经受到战火影响的地区，甚至比不上四川、湖北、重庆、湖南等内陆省市。

　　更重要的是，战争期间，想方设法离开大陆的中国人中，以广东人为主。

　　仅在二零一三年的上半年，从深圳进入香港的广东人就多达五十万，其中绝大部分都是持有香港居民身份的明星、商人、学者等等。

　　由此可见，如果能够在广东开辟新的战场，肯定会产生深远影响。

　　这一点，正好体现出了帕特里奇的政治头脑。

　　从根本上讲，美军不可能彻底占领中国。别说美军，以及协助美军作战的台军、日军与韩军，就算把美国的所有盟国都算上，也不可能完全占领中国。

　　对美国来说，这场战争的最终目的是推翻中国政权，而不是占领中国。

　　为此，美国就得在战争期间扶持一个新的政权。问题是，如果台湾政权在大陆的认同度不够高，无法做到单独统治中国的话，就会形成格局局面。为此，美国就得做更加长远的打算，即在战争期间扶持更多的政权，最终肢解中国，至少在政治形式上，使中国成为一个没有强大中央集权的国家。

　　在广东下手，就是针对这一结果。

　　明确目的之后，就该采取行动了。

　　当时，有人提出直接在珠江口附近登陆，以直接攻打广州为主要目的。只是这一提议还没形成方案就被否决掉了。不是帕特里奇不想占领广州，而是美军只能投入两个陆战师的主力部队，根本没有能力打下广州。

　　在中国军队的主要防区登陆，甚至有可能在上岸之后就被击溃。

　　帕特里奇别无选择，只能在较为偏远，远离中国军队主要防区的地方登陆，然后在海空力量的支持下向广州推进。

　　当时，中国军队的主要防区就在珠江口附近。

　　因为离战场较远，前线又一直吃紧，所以部署在广东的兵力不会超过一百万，主力部队就只有两个集团军，总兵力不到十万。这点兵力，也只够守卫以广州、深圳、珠海为中心的珠江口地区。

　　事实上，因为香港与澳门都在珠江口，附近城镇密集，也没有合适的上岸地点。

　　即便以美军的实力，要想在珠江口登陆，都得准备好几十万作战部队，并且在此之前进行长达一个月以上的火力准备。

　　帕特里奇手里没有这么多的军队，也无法提供如此长的准备时间。

　　受此影响，也就只能选择较为次要的地区，比如邻近福建的汕头。

　　九月初，从日本海撤出来的美军舰队经巴士海峡进入南海，增强给东南战区的航空兵也在台岛完成了部署工作，美军的登陆行动准备到位。

　　九月七日，美军两栖舰队在福州马尾港载上了两个陆战师之后火速南下。

　　三天之后，随着第一批美军陆战队在海门湾上岸，美台联军攻打华南地区的作战行动拉开了序幕。


第二卷 青山黑水 第一百五十六章 南方战场

　　按理说，广东属于华南战区，只是当时华南战区还没有正式开始运作，加上东南战区的战事并不是很激烈，所以由陈必时代为指挥。

　　这场登陆作战从一开始就不是很顺利。

　　不是说陈必时非常厉害，而是美军的准备工作严重不足。

　　在指挥上，帕特里奇就犯了一个严重错误，即在为东北战场上的决战做准备的时候，分心去指挥南方战场上的登陆行动。

　　虽然美军有着完善的指挥机制，但是在重大决策上，仍然得由司令官定夺。

　　在指挥登陆作战的时候，还有很多琐事困扰着帕特里奇，比如合理分配用与打击导弹部队与战场支援的作战飞机，以及部署东北战场上的作战部队，使得他在部署登陆作战的时候忽略了很多问题。

　　最显著的影响就是两栖舰队在到达预定海域之后，因为负责运送作战物资的船队在夏威夷多耽搁了一天，没办法及时赶到，结果帕特里奇不得不把登陆作战时间延迟一天。在这二十四小时内，美军不但暴露了战役企图，还让中国军队获得了调整防御部署，进行防御组织的机会。

　　结果就是，美军上岸之后就遭到了中国军队的顽强抵抗。

　　当然，这也与中国军队在抗登陆作战中积累的经验有关。

　　当时美军面临的最大问题仍然是支援力量不到位。

　　虽然汕头距离台岛并不远，但是部署在台岛的作战飞机大多被派去执行打击导弹部队的任务。更要命的是，直接支援登陆作战的只有一支舰队，而且该舰队在此之前已经持续活动数个月，仅在撤出日本海，进入那霸港的时候休整了数天。虽然舰载战斗机可以轮替，但是航母却无法轮替。

　　因为美台联军仍然在内陆战场上作战，所以在东海南部海域活动的美军舰队无法南下。

　　如此一来，支援登陆的航空兵非常有限。

　　如果不是帕特里奇紧急向台岛增派了一批制空战斗机，说不定连美军舰队与两栖舰队的安全都得不到保障。

　　糟糕的开始，使得美军在接下来的战斗中举步维艰。

　　别的不说，仅在美军上岸之后，就花了五天时间才巩固了滩头阵地，并且向北面的汕头港进军。

　　在这五天中，不但上岸的两个陆战师伤亡惨重，就连被派上去的两个国民警卫队师也遭受了不少损失。

　　受此影响，在攻打汕头港的战斗中，美军的表现更加糟糕。

　　如果不是美军在九月十七日，也就是进攻汕头港的第三天攻入港区，并且依靠海豹突击队控制了几条主要码头，使得运载作战物资的船队能够顺利靠港，使得即将耗光物资的作战部队得到了补给，帕特里奇很有可能在当时宣布登陆失败。

　　与之前在浙江登陆相比，美军的这次登陆作战行动只能用失败来形容。

　　当然，在军事上，美军并没彻底失败。

　　只少在占领了汕头港，保住了几条主要码头之后，美军有能力派遣更多的地面部队，并且攻打汕头市区。

　　问题是，帕特里奇派出的部队非常有限，也压根没有想到会遭到如此激烈的抵抗。

　　说得准确一点，是帕特里奇根本没有想到会打得如此糟糕。

　　受此影响，接下来的三天中，美军没有发起像样的进攻。

　　直到九月二十日，随着第一批协同作战的台军到达，并且完成了集结行动，美军才在台军的支持下攻入汕头市区。

　　因为给中国军队留下了充足的防御准备时间，所以美台联军攻打汕头市区的行动也不是很顺利。

　　按照帕特里奇的计划，美台联军必须在九月底之前占领汕头市。

　　原因也很简单，东北战场上的诸多情况让他相信，罗耀武肯定会在十月初发起进攻。更何况，帕特里奇也希望在十月初进军朝阳，就算东北军不主动进攻，他也会积极主动，不会继续耽搁下去。

　　如此一来，南方战场上的作战行动就得在此之前取得决定性的胜利。

　　问题是，就算台军参战，美台联军也没能在九月底打下汕头市。

　　打到十月二日，即突出部战役打响时，美台联军仍然在汕头市区内与中国军队鏖战。

　　两日之后，帕特里奇不得不做出一个极为艰难的决定，让美台联军就地转为防御。正是如此，他才能在突出部战役打响后不久，将美国海军的舰载航空兵派往韩国，以加强东北战场上的空中力量。

　　没有航空兵的支持，美台联军很难在汕头市取得重大突破。

　　当然，中国军队要想在汕头市发起反击，也不是件容易的事情。

　　陈必时部署在汕头市的作战部队中，没有一支主力集团军，全是新编集团军，而且半数以上是临时武装起来的民兵。

　　客观的讲，仅靠没有实战经验的新编集团军，以及战斗素质奇差的民兵，能够打成这个样子已经非常不错了。

　　美台联军无力进攻，不等于没有办法进行防御。

　　更重要的是，美军舰队撤走之前，帕特里奇让撤下来休整的第一陆战师打下了汕头东面的南澳岛，并且在岛上构筑了几座临时机场，还部署了两个旅的远程炮兵。加上美台联军已经控制了汕头港，能够向前线作战部队提供充足的作战物资，所以美台联军有足够的能力守住防线。

　　接下来的十多天中，汕头市区内的战斗并没停止，只是双方都无法取得重大突破。

　　直到十月二十日，随着帕特里奇将派往韩国的舰载航空兵派回航母战斗群，美台联军的空中力量大幅度提升，进攻行动才再次开始。

　　五天之后，美台联军占领了汕头市区。

　　可惜的是，耽搁的十多天，让美台联军措施了继续进军的机会。

　　在这十多天里，陈必时有足够的时间调整防御部署，比如将驻扎在惠州的三个集团军派往揭阳，并且利用在当地招募的民兵，围绕着汕头市构筑一道足以挡住美台联军向西进军的坚固防线。

　　正是这道防线，让美台联军丧失了进军珠江口的机会。

　　到十月底，在数次进攻均被挫败，投入南方战场的两个陆战师与三个国民警卫队师均以疲惫不堪，且伤亡惨重的情况下，帕特里奇不得不让美台联军退回汕头市，沿着中国军队的防线部署一道战略防线。

　　虽然帕特里奇并没放弃进军广州的想法，但是在短期之内，他不得不另做打算。

　　到此，帕特里奇只能把目光转回东南战场。

　　正如前面提到的，在东南战场上，美台联军的唯一出路就是打下南京。

　　只有打下南京，才能盘活东南战场，也才能取得更加重大的突破。

　　十一月一日，帕特里奇亲自联系了台军高级将领，开始为进军南京做准备。

　　毫无疑问，对台军来说，这是一个天大的好消息。

　　虽然在作战指挥上，台军没有韩军与日军那么多问题，一直以美军马首是瞻，从没提出过反对意见，毕竟台湾政权的存在是建立在美台联盟基础之上的，如果没有美国的支持，台湾政权将无法生存，台军也就没有存在的空间了。但是在东南战场的作战问题上，台军将领对美军的战术仍然颇有微词。

　　主要就是，美军一直没有把攻打南京当成主要任务，在其他方向上花费了太多力气。

　　虽然从根本上讲，扩大战线也能给台湾当局带来好处。毕竟对一个政权来说，要想获得广泛支持，就不能仅仅占领一座城市，而是要控制广大的范围。这也是台军一直紧随美军作战的主要原因。但是在台军将领看来，在打下南京之前，台湾当局在占领区里建立的临时性政权都不牢靠。只有台湾当局的合法性得到巩固，台湾当局才能将占领区变成统治区，得到大陆民众的认同与支持。

　　帕特里奇再次提出攻打南京，自然得到了台军将领的欢迎与支持。

　　问题是，攻打南京有那么容易吗？

　　暂且不说守在南京的中国军队有多少，因为战线拉得过宽，美台联军部署在南京附近的部队也只能做到勉强守住防线。要想发起进攻，就得从其他战线抽调兵力，重新部署，而这肯定需要时间。

　　保守估计，至少需要一个月！

　　也就是说，即便从十一月一日开始，美台联军也只能在十二月初发起进攻。

　　毫无疑问，这就是美台联军，或者说是帕特里奇面临的最大难题。

　　按照帕特里奇的估计，就算有足够的兵力，美台联军也需要花费两到三个月才有可能打下南京。从十二月初算起，要到二月底左右才能完成作战行动。显然，这与东北战场上的作战部署发生了冲突，因为按照帕特里奇的计划，东北战场上的美日联军肯定会在十二月底或者一月初发起进攻。

　　同时在两条战线上发动大规模进攻，显然是不太显示的事情。

　　更何况，到了年底，中国军队的好几种主战装备，特别是具有对抗F-22A能力的J-20战斗机将大批量服役，必然会对美军的作战行动产生严重影响。

　　此消彼涨之下，帕特里奇最多只能保证在一个战略方向上发起全面进攻。

　　毫无疑问，帕特里奇必须有所取舍！


第二卷 青山黑水 第一百五十七章 敷衍了事

　　虽然在进攻南京的问题上，面临着左右两难的问题，但是在十一月初，帕特里奇仍然批准了进攻计划。

　　显然，这不是出于军事上的考虑，而是政治因素起了决定性作用。

　　不管怎么说，到十一月初，随着美台联军在汕头方向上的进攻行动偃旗息鼓，其他两个次要方向上的战斗也暂时告一段落，东南战场上，总兵力已经超过一百万的美台联军面临着无仗可打的尴尬局面。

　　因为美国当局已经承诺在东北战场上取得重大突破之后，发动进攻南京的作战行动，而台湾当局又将这一承诺当成一回事，所以在帕特里奇犹豫着要不要打南京的时候，美国当局替他做出了决定。

　　南京必须打，只是没有规定一定要打下来。

　　由此可见，起到主导作用的仍然是军事因素，而不是政治因素。

　　在这一点上，美国当局的做法相当开明，没有给帕特里奇太大的压力，也没有让政治因素干扰军事决策。

　　以当时的情况，发动进攻的主要目的还是为了平息台湾当局的不满。

　　受此影响，在部署进攻南京的作战行动时，帕特里奇就显得非常保守了。

　　因为美台联军已经在石臼湖东岸站稳了脚跟，而且为进攻南京准备了好几个月，所以帕特里奇将此设为主攻方向。

　　问题是，中国军队的防御部署也主要针对盘踞在溧水县南面的美台联军。

　　如果能够轻易突破中国军队设在南京城区南面的防线，美台联军早就发起了进攻，也早就打下了南京。

　　为此，在部署进攻的时候，帕特里奇还选择了两路辅攻方向。

　　一是让之间攻打安庆的部队从芜湖出发，北上攻占当涂县，再沿着长江南岸，向马鞍山推进，最后攻入南京。二是让占领了上海的部队向镇江集结，做出渡江攻打扬州的样子，迫使中国军队在长江北岸部署更多的防御部队。

　　问题是，这两路进攻部队的兵力都非常有限。

　　因为要守卫铜棱市，挡住华中战区的中国军队，所以能够从芜湖出发，攻打马鞍山市的美军只有两个主力师与两个国民警卫队师，即便算上协同作战的十个台军旅，总兵力也不会超过十五万。更要命的是，陈必时复职之后，仿照罗耀武在东北战区采用的办法，依靠当地民众组建了大批敌后游击队。就算美台联军能够出动十五万大军，真正能够用在进攻上的也就只有两个美军主力师。

　　从镇江出发的部队更加麻烦。虽然陈必时主动放弃了上海，没有让这座远东最大的城市遭受炮火摧残，但是中国军队并没放弃在长江南岸的抵抗行动，几个月来，大批中国军队零散渡江，在长江南岸与美台联军周旋。加上在该地区活动的游击队，帕特里奇放在该方向上的三个美军师与十个台军旅别说渡过长江攻打扬州，能不能在进军南京的作战行动中发挥积极作用都是个问题。

　　针对帕特里奇的这一部署，陈必时采取的战术也很简单。

　　西面，中国军队的底线就是守住马鞍山市，并且尽量将美台联军挡在当涂县南面，阻止美台联军经三四一省道攻入溧水县，确保南面正面防线的安全，从而确保主要战场上的防御作战不受影响。

　　东面，陈必时的办法更加简单。因为断定美军不会在占领南京之前渡江，也没有能力渡过长江，所以陈必时将一个民兵大队摆在了扬州南面，做出了拱卫扬州的架势，从而迫使美台联军放弃北上的想法。

　　与美日联军的部署一样，陈必时也将守军的主力放在南京南面。

　　溧水县是南京主城区的最后一道防线，如果让美日联军在该方向上取得突破，就算陈必时动员再多的作战人员，也无法将敌人挡在南京城外。

　　虽然在部署防御的时候，陈必时未雨绸缪，几个月来，一直在加强主城区的防御，特别是南面的江陵区与东面的栖霞区。但是从根本上讲，南京是一座位于长江冲积平原上的特大城市，主城区内，除了密集的建筑物之外，基本上无险可守。如果发展到与美日联军打巷战的地步，守住南京的希望将非常渺茫。

　　可以说，陈必时没有选择，必须竭尽全力将敌人当在城外。

　　为此，数个月来，南京守军一直在想方设法的加强防御部署。

　　幸运的是，南京是长江中下游的中心城市，虽然长江南岸的主要城镇均落入了美台联军手中，但是长江北岸仍然在中国军队的控制之中，而这些城市几乎都是现代化工业城市，拥有大量工业设施。比如在扬州与淮安就有不少钢铁厂与化工厂，在盐城还有江南地区最大的水泥生产基地，而在安徽天长则有几座钢铁厂。这些工厂都对守军加强南京的防御部署提供了巨大帮助。

　　几个月下来，南京的防御可以用固若金汤来形容。

　　比如在此之前，守军在溧水县到江陵区修建了上万个临时火力点。为了增强这些火力点的生存能力，陈必时不但动员了数十万民工，挖掘了总长度超过五千公里的战壕，还分三层修建了密如蛛网般的地下坑道系统，并且用钢筋混凝土将所有火力点加固，使其成为永备防御工事。

　　虽然美台联军拥有空中优势，要想在短期内摧毁上万个永备工事，几乎是不可能的事情。

　　再说了，美军炸得厉害，中国军队的工程修复能力也非常厉害。在八月到十月的三个月中，美军平均每天摧毁近三百个永备工事点，而中国军队不但能够修复被炸毁的工事，平均每天还能新建近百个永备工事。

　　相对而言，真正让美台联军头痛的还是地下防御系统。

　　实战证明，面对拥有绝对制空权的美军，只有完善的地下防御工事才能发挥作用。

　　在东北战场上，东北军能在不占任何优势的情况下守住防线，几乎全部依靠提前构筑的地下防御体系。为此，中国军队还专门开发了好几种用来修建地下工事的设备，大的需要用坦克推动，小的则可以手工操作。

　　因为在南京方向上没有爆发大规模的战斗，所以陈必时有充足的时间部署防御。

　　在南京南面近百公里的防御范围内，中国军队构筑的地下坑道总长度超过十万公里，能绕地球赤道两圈半。这些坑道不但将所有永备工事联系在一起，还连接着数以万计的临时火力点，并且分为上中下三层，足以抵抗美军使用得最多的小直径炸弹，对付大口径炮弹更不在话下。

　　更重要的是，除了坑道之外，中国军队还构筑了足以容纳五十万官兵的地下掩体，以及足够部署五个主力集团军的地下基地。也就是说，不但官兵能够藏在地下，连坦克、战车与火炮都能藏在地下，甚至连防空系统都能设置在地下。

　　这些地下基地，每一个都有好几个出口。如果是供炮兵使用的地下基地，附近还有数个到十多个炮兵阵地，让自行火炮能在开火之后迅速撤入地下基地，避免遭到美军轰炸。如果是提供给装甲兵的地下基地，则会设置十多个机动火力点，让坦克战车等具有反装甲作战能力的主战武器能够在防御作战中充当流动火力点。当然，这些专门为装甲兵准备的地下基地四通八达，方便在必要的时候集结出击。

　　用美军指挥官的话来说，为了守住南京，陈必时指挥下的百万军民完成了人类历史上最伟大的军事工程。

　　仅从南京的防御工程施工土方量来说，三个月之内，一百多万南京军民的工作量就相当于构筑了一条东方的马其诺防线。与那条根本没有发挥作用的防线相比，南京的防御部署不但具有现实意义，而且不是一条单一的防线，而是一条纵深近一百公里，面积超过一万平方公里的防区。

　　可以说，南京已经不再是一座城市，而是一座军事要塞。

　　守卫这座要塞的，除了近百万官兵之外，还有陈必时动员起来的数十万民众。如果有必要的话，陈必时甚至能够在近千万南京市民中再动员一百多万战斗人员与劳动人员，使这座要塞变得坚不可摧。

　　正是如此，几个月间，美军一直没有做出攻打南京的决定。

　　按照帕特里奇的估计，如果强攻南京，除了要花费两到三个月的时间之外，还得准备好几万条裹尸袋。因为台军的战斗力相当有限，甚至不比已经退下舞台的韩军好多少，所以只能由美军充当主力，美军的伤亡就不会小到哪里去。

　　如果可以选择，帕特里奇更愿意绕到长江北岸，以包围的方式来攻占南京。

　　可惜的是，绕过南京比强攻南京还要困难。

　　从登陆作战来说，因为江苏沿海地区没有深水良港，近海的水文情况非常复杂，没有适合登陆的地点，要上岸就只能借道山东，这就等于开辟新的战场。

　　即便强渡长江，也只能选择在南京上游，而不是下游。

　　在不得不攻打南京的情况下，帕特里奇别无选择，只能按照美国当局的指示，用一场算不上卖力的进攻来敷衍台湾当局。

　　这也就注定了美台联军进攻南京的作战行动不会收到好的结果。


第二卷 青山黑水 第一百五十八章 大雪封山

　　因为美军无力强攻南京，也没有真正强攻南京，所以南京方向上的战斗并没产生多大的影响，甚至没有让陈必时向中央求援。

　　没能起到牵制作用，使得南京方向上的战斗变得无足轻重。

　　战役从十一月中旬打到十二月初，虽然美台联军在正面战场上取得了一定的成果，甚至一度将战线推进到石臼湖北岸，但是当东北战场上再次阴云密布，帕特里奇不得不把重点转过去的时候，陈必时指挥的东南军仅用五天就抹平了战线，将美台联军赶了回去，使战局回到了最初状态。

　　东北战场上的阴云，正是罗耀武在承德-赤峰方向上发动的一系列战术突击行动。

　　从时间点上来看，罗耀武选择在十二月初用兵，大有协助陈必时守卫南京的意图。事实却并非如此，陈必时并没要求东北军协同作战，罗耀武的主要目的也不是帮助陈必时，而是打算利用入冬之后的第一场大雪，将防线向北推进上百公里，扩大防御纵深，然后利用美日联军无法在严冬入山的有利条件，为开春后的防御作战打下基础。

　　这一意图在用兵方式上体现得非常明确。

　　擅长打大会战的罗耀武没有动用主力部队，就连新编集团军也没派上去，主要依靠民兵与敌后游击队，以小打小闹的方式袭击美军哨所与巡逻队，逐步将美军赶出赤峰南面的七老图山。

　　因为主力部队的突出部战役中的损耗过大，主战装备没有及时补充到位，所以罗耀武甚至没有在战线后方部署主力部队。

　　当然，还有另外一个原因，即主力部队并不适合这种小规模的战斗。

　　如果罗耀武真是为了支持陈必时，怎么说也应该放几支主力部队在后面，对控制着赤峰的美军施压，让美军认为东北军将反攻赤峰。

　　按理说，罗耀武如此明确的战术意图应该让帕特里奇感到放心。

　　问题是，帕特里奇一点都不放心。

　　虽然随着入冬后的第一场大雪在十一月底降下，美日联军错失进军承德的机会，即便能够攻打山海关，也只能等到开春之后，才能从北面迂回，但是帕特里奇非常清楚，如果无法在冬季守住战线，开春之后，美日联军肯定得在赤峰方向上与中国军队大干一场，打开进军承德的通道，才能发动全面进攻。

　　事实上，这就是罗耀武的企图。

　　如果能够在二零一四年春季拖住美日联军的前进步伐，那么美日联军最快也只能在入夏前进军华北。到了二零一四年的第二个、甚至第三个季度，随着大批先进武器装备服役，中国军队的战斗力将大幅度提升。

　　别的不说，到二零一四年第二季度，J-20的量产工作就将全面开始，每月产量由二零一三年底的一百架提高到两百架之上，两到三个月之内，就能在某一方向上形成规模，具备与美军争夺制空权的能力。

　　对于美军来说，最不能缺少的就是空中优势。

　　如果没有足够的空中优势，就算美日联军能够突破山海关，也不见得能够进军北京、攻占华北平原。

　　可以说，罗耀武做的所有努力，都是在争取时间。

　　对此，帕特里奇也心知肚明。

　　事实上，在罗耀武发起反击之前，帕特里奇已经感受到了来自中国空军的威胁。

　　在汕头登陆战中，中国空军的第一批低速量产型J-20就对美军构成了极大的威胁，在空战中打下了不少美军战斗机，甚至在一次奇袭中击落了一架美国海军的E-2D预警机，迫使美国海军不得不将航母战斗群的活动海域后撤数百公里。

　　打到第二次南京会战的时候，J-20的威胁更加突出了。

　　当时，部署在东南战场上的J-20超过一百架，具备了与美军争夺制空权的能力。更重要的是，因为大量F-22A被改造成侦察机，其余的也主要在为RF-22A与FB-22护航，执行打击中国军队导弹部队的任务，所以美军的制空战斗机并不多。仅仅在十一月份，美军就在空战中损失了六十多架战斗机。

　　要知道，在此之前的半年间，美军在空战中总共也就损失了四十多架战斗机。

　　与空中威胁相对应的，还有来自地面的防空威胁。

　　按照CIA提供的情报，中国空军已经完成了长波预警雷达的联网工作，具备了探测隐身战斗机的基础。只要中国空军完全掌握了这一技术手段，就能最大限度的削弱美军的空中优势。

　　这一推断在十二月初得到了证实。

　　十二月三日，一个“反导弹战术中队”，即由四架RF-22A、六架FB-22与两架F-22A组成的专门用来打击导弹部队的攻击中队在深入到中国山西地区，执行作战任务的时候，遭到中国防空部队拦截。仅仅数分钟，除了三架RF-22A与一架F-22A之外，其余八架战机全部被地空导弹击落。

　　事后，美军战略电子侦察机截获的无线电信号证实了CIA的情报。

　　中国空军联网使用了部署在不同方向上的三座长波预警雷达，大致判断出了美军机群的方位与航向，并且引导部署在附近的远程防空导弹部队，以突然开火的方式，让美军战斗机来不及规避。

　　当然，中国陆军的作战能力也在迅速提升。

　　虽然东北沦陷，严重打击了中国的军事工业，但是在完成了全面战争动员之后，中国已经在西南与西北等战略后方兴建了多座大型兵工厂，军火生产能力不降反增。在美军大幅度提高了地面主战装备的性能之后，中国陆军也不甘落后，想方设法的改进已有装备，并且加快了新式装备的研制速度。

　　如果一切顺利的话，最迟到二零一四年的第二个季度，中国陆军就能得到一批性能先进的主战装备。

　　帕特里奇不是笨蛋，综合这些因素之后，让他不得不相信，如果不能在二零一四年取得决定性的胜利，即攻入北京，美日联军很有可能将功亏一篑，而北京将成为东方战场上的莫斯科。

　　真要打成这个样子，美军的结果不会比入侵苏联的德军好多少。

　　要知道，当初苏联为了挡住德军，不得不从上万公里外的远东地区抽调部队。中国却没有这样的问题，北京有两千多万人口，邻近的天津与河北地区还有数千万人，随时可以动员数以百万计的军事人员。

　　只要中国军队掌握了主动权，美日联军将必败无疑。

　　受此影响，帕特里奇肯定不想在东北地区退却，因此在罗耀武用零敲牛皮糖的战术向赤峰施压的时候，帕特里奇别无选择，只能让美日联军冒着风雪向南挺进。按照帕特里奇的计划，不管付出多大的代价，都得在山区内站稳脚跟，控制从赤峰南下进入河北境内的两条省道与一条国道。

　　只有这样，美军才能在开春之后攻入河北境内，拿下承德，进军北京。

　　因为进军承德的最佳路线是二零六省道，而这条省道上，位于赤峰南面的喀喇沁旗又是进入山区之后的第一座城镇，所以该地成为了中美两军在十二月初，也就是罗耀武主动采取行动之后的必争之地。

　　到十二月中旬，罗耀武控制之下的游击队基本上切断了喀喇沁旗与外界的联系。

　　虽然帕特里奇一再企图用主力部队前去解围，打通地面交通线，但是随着气温下降，大部队在山区内的作战行动愈发困难。更重要的是，美军的后勤补给线长达一千多公里，沿途又不断遭到游击队袭击，所以帕特里奇根本无法出动主力部队，也就无法用最直接的方式守住喀喇沁旗。

　　受此影响，帕特里奇只能调集空运力量，向喀喇沁旗空运作战部队与作战物资。

　　也就是说，帕特里奇并不打算放弃这一至关重要的战略据点。

　　因为喀喇沁旗没有可以供大型运输机、甚至是战术运输机起降的机场，所以美军只能将物资与部队空运到赤峰，再用直升机送往喀喇沁旗。

　　不到一百公里的距离，成为了一道难以逾越的天险。

　　打到十二月下旬，罗耀武放在喀喇沁旗方向上的游击队已经超过了五万人，而据守该地的美军大约有一个师的兵力。

　　面对这一情况，罗耀武不得不做出一个重大决定，即在严冬打一场规模有限的战役。

　　可以说，罗耀武并不想在这个时候大举用兵，毕竟严寒对中国军队的作战行动也产生了严重影响。别的不说，近一个月的战斗中，阵亡将士中有一半是因为没有能够及时运送到后方的战地医院，而主要原因就是大雪封堵了道路。

　　问题是，要想把美军赶出山区，堵住通往承德的地面通道，就得打下喀喇沁旗。

　　冬季总会过去，严寒总会消退。如果不能赶在冬季过去之前取得胜利，那么在春天到来的时候，中国军队的处境将更加艰险。

　　罗耀武别无选择，只能在条件不太有利的情况下，发动了攻打喀喇沁旗的作战行动。

　　可以说，这也是东北战场上，二零一三年间的最后一场大规模战役行动，这也是二零一四年的第一场主要战役。


第二卷 青山黑水 第一百五十九章 另类战斗

　　在这场第二次世界大战之后，规模最大的地区战争中，喀喇沁旗战役显得最为特殊。

　　因为早在十一月底，罗耀武指挥的游击队就袭击过驻扎在喀喇沁旗的美军，所以很多人战役的起始时间为十一月底。事实上，直到十二月二十七日，罗耀武才正式下达了围攻喀喇沁旗的命令。严格说来，这场战役在这天才正式打响。

　　与之前其他大规模作战相比，喀喇沁旗战役有两个主要特点。

　　一是美军基本依靠空运向被中国军队包围的喀喇沁旗运送兵力物资，仅在战役开始前与收尾阶段进行了地面突击。

　　二是中国军队的主力是长期活跃在敌后战场的游击队，仅在战役即将结束的时候，罗耀武才动用了正规军。

　　这两个特点决定了喀喇沁旗战役的基本性质。

　　不可否认，美军拥有极为强大的空运能力。台海战争爆发前，美军就拥有世界上规模最大的运输机队，以及世界上半数以上的直升机。

　　按照美军的建军规划，美国空军的运输机群能够在二十四小时之内将一个步兵师的全部作战人员与武器装备送到五千公里之外。因为美军长期奉行全球部署，在世界各地拥有上百座军事基地，所以这相当于在一天之内将一个师的兵力空运到任何一处地点。

　　正是如此，台海战争期间，美军才能迅速做出反应，在极短的时间之内将第三机步师送上战场。

　　与强大的战略空运能力相比，美军的战术空运能力丝毫不差。

　　事实上，随着C-17大规模服役，美军的战略空运与战术空运趋于统一，两级空运体制也逐渐转变为一级空运体制，包括M1主战坦克在内的所有主战装备，均能由C-17直接送往前线。

　　台海战争爆发后，美国陆续扩大了动员规模，加大了采购力度。虽然在整个战争期间发挥关键作用的是海运，而不是空运，但是在某些关键战场上，空运仍然具有不可取代的作用与地位。

　　比如在进军中国腹地的时候，美军就不得不通过空运向前线运送主要作战物资。在攻打安庆的时候，美军就动用了上百架C-17与C-5，以每天上万吨的速度，将作战物资源源不断的送到部队手中。如果没有这些运输机，美军别说进军安庆，能不能在池州与铜陵站稳脚跟都是问题。

　　在福建战场上，因为交通线集中在沿海地区，极易遭到敌后游击队袭击，所以美军对空运的依赖程度更高。在攻占福州的战役中，美军超过六成的作战物资依靠空运，还有将近四成的兵力由空运投送。

　　即便在地势较为平坦的东北战场上，空运仍然发挥了不可忽视的作用。比如在阜锦会战期间，美军就通过空运向前线运送了两个师的兵力，从而有效弥补了日军作战不利对后勤保障产生的影响。

　　空运如此重要，使得美国当局花大价钱订购了一大批运输机，特别是具有战略运载能力与战术起降能力的C-17C型运输机。

　　到二零一三年底，在美军中服役的C-17已经超过四百架，而且仍然在以每月二十多架的速度增加。照此下去，到二零一四年第一季度末，C-17机群的规模将超过五百架，从而使美军的空运能力比战前提升三倍。

　　可惜的是，喀喇沁旗没有可以供C-17起降的机场。

　　因为地处山区，所以美军无法临时开辟野战机场。

　　在这场战役中，真正发挥关键作用的是美国陆军航空兵，即数以千计的直升机。

　　台海战争爆发时，美国拥有相当于全世界各国军队总量半数以上的直升机，其中仅美国陆军航空兵就拥有各类直升机两千多架，其中CH-47、UH-60等通用直升机占了大部分，反而是武装直升机不占多数。

　　战争期间，美国陆军主要采购的也是通用直升机，而不是武装直升机。

　　虽然一直以来，美国都宣传武装直升机是“坦克杀手”，具有无可比拟的反坦克作战能力，是抵抗钢铁洪流的中坚力量，但是实战证明，在大规模战争中，如果面对的是具有较为完善防空能力的对手，武装直升机的战场生存能力非常糟糕。

　　在台海战争期间，美军武装直升机的表现就非常糟糕，远不如空军的攻击机。

　　打上大陆之后，特别是在朝鲜战场上，美军武装直升机的作战效率继续降低，而且在面对中国军队的防空系统时，很难生存下来。打到中国本土时，这一问题变得更加突出，结果是美军不得不一再限制武装直升机的行动。

　　事实上，别说在正面战场上，即便在反游击战场上，武装直升机的表现也不尽人意。

　　比如在七月份，美军深入医巫闾山，扫荡盘踞在该地的游击队，在攻击一处游击队的活动据点时，参与行动的四架直升机被击落三架，逃走的那一架也遭到重创，返回基地后就报废了。而在这次战斗中，为地面部队提供支持的攻击机没有任何损失，不但完成了规定的作战任务，还完成了武装直升机群没有完成的任务。

　　受此影响，从二零一三年初开始，美国陆军就削减了武装直升机的采购量，把重点放在了通用直升机上。

　　虽然当时CV-22与MV-22的批量生产工作已经开始，专门为陆军开发的UV-22也具备了批量生产的能力。但是这种倾斜旋转翼运输机首先得满足空军与海军的需求，然后才会考虑陆军。

　　受此影响，整个二零一三年，美国陆军主要采购的还是CH-47与UH-60。

　　按照计划，要到二零一四年的第三个季度，美国陆军才能获得UV-22。

　　所幸的是，在中国大陆战场上，因为中国军队顽强抵抗，美军一直没有能够发起大纵深进攻，战场纵深一般在两百公里之内，大部分时候甚至不到一百公里，而这点距离完全在直升机的支援范围之内，不需要航程更远、速度更快的倾斜旋转翼飞机。

　　也正是如此，美国陆军才大批量采购了数千架直升机。

　　到二零一三年底，美国陆军装备的直升机总量已经超过五千架，为所有主力师都配备了一个独立航空旅。平均算下来，美军每个主力师装备的直升机超过了三百架。即便把主要的国民警卫队师算上，每个师也有两百来架直升机。

　　如此强大的垂直空运能力，使得美军在作战行动中有了更多的选择。

　　最直接的体现就是刚刚结束的突出部战役。

　　在这场战役中，美军能在一天之内从通辽杀到敖汉旗，挺进两百多公里，主要就归功于美军的垂直突击。地面部队进攻之前，美军就依靠强大的垂直突击能力，控制了沿途的主要制高点与村镇，将交通线两侧的防御范围扩大到五公里之上，从而使在该地区活动的游击队无法有效阻击美军。

　　可以说，如果无法火速进军，美军就不可能顺利打下敖汉旗，战役结果将截然不同。

　　当然，垂直突击也不是万能的。

　　因为直升机的运载能力非常有限，即便像CH-47这样的大型直升机，也最多只能运送装甲车辆，无法运送主战装备。在较为开阔的战场上，美军很难依靠轻型部队挡住中国军队的装甲部队，也就使垂直突击丧失了意义。所以在绝大部分时候，美国陆军的垂直空运都用在了运送作战物资上，而不是用来运送作战部队。

　　只不过，到了喀喇沁旗，这一情况就不一样了。

　　占领这一战略要地之后，美军没有继续推进，而是着手组建防御阵地。

　　这也是没有办法的事情，在主力部队跟不上来的情况下，美军无法继续进攻，只能以守代攻。

　　也就是说，等到罗耀武在十一月底组织起游击队发起反击，在十二月底做出攻打喀喇沁旗的决定时，美军已经在该地构筑起了较为完善的防御工事。因为美军在防御作战中主要依靠空中支援与炮火支援，所以不需要太多的装甲力量，只要能够为前线部队提供补给，就能让部队守住阵地。

　　更重要的是，在喀喇沁旗，美军不用担心遭到中国军队装甲部队的攻击。

　　原因很简单，当地的复杂地形让装甲部队毫无用武之地。

　　用步兵攻打构筑完善的美军阵地，显然是一件非常艰难的事情。

　　在这种情况下，美军的垂直空运能力就成为了至关重要的因素。甚至可以说，只要美军的空运没有被切断，守在喀喇沁旗的美军就不会被击败。

　　罗耀武不是不明白这个道理，而是找不到有效的解决办法。

　　主力部队还在后方休整，并且在等待补充的主战装备，为开春后的决战做准备。能够派上去的只有游击队，以及少量新编集团军的作战部队。更重要的是，喀喇沁旗距离赤峰也就百来公里，根本没有穿插空间，也就很难切断美军的空运通道，甚至很难对往返与赤峰与喀喇沁旗的直升机群构成重大威胁。

　　受此种种因素影响，攻打喀喇沁旗必然是一场代价惨重的战斗！


第二卷 青山黑水 第一百六十章 游击战争

　　一直以来，都有人将喀喇沁旗战役当成抗战史上的重大战役，给予了极高的评价。

　　按照这些人的观点，喀喇沁旗战役是第一场以游击队为主的战役，也是游击队在正面战场上做出重大贡献的战役，从此改变了游击队在这场战争中的地位，使之从之前并不受重视的非正规军变成了具有与正规军同等地位的民间抗战组织。

　　毫无疑问，这些都有夸大其词的嫌疑。

　　不可否认，在攻打喀喇沁旗的战斗中，游击队发挥了不可替代的作用，但是也遭受了不可低估的损失。

　　战役前期，因为没有得到有效的指挥，参与作战行动的三支游击队先后投入了上万名官兵，在付出了伤亡数千人的惨重代价之后，却没能取得任何突破。归根结底，还是与游击队本身的素质有关，即游击队并不擅长大规模会战。

　　这一局面持续到二零一四年一月中旬，在罗耀武将从邻近的新编集团军抽调了一个步兵师前去协助游击队，并且由正规军统一指挥参战的游击队之后才有所改观，并且在一月十八日取得重大突破，攻占了喀喇沁旗南面的四十家子与西面的大牛群，将美军的防御范围压缩了将近一半。

　　当然，不能因此说，这是正规军的功劳。

　　在此期间，充当主力的仍然是游击队，正规军只是起到了画龙点睛的作用，其主要意义就是将游击队组织了起来，使得进攻更有章法，而不是蛮干。

　　到了战役后期，随着罗耀武投入第二个步兵师，正规军才成为主力。

　　实际上，即便在一月下旬到二月上旬的总攻阶段，游击队的兵力仍然是正规军的两倍以上。当时参与围攻喀喇沁旗作战行动的游击队已经达到六支，总兵力在三万左右，而正规军只有大约一万五千人。

　　毫无疑问，罗耀武在这个时候投入的兵力已经远远超过了喀喇沁旗的守军。

　　当时，守在喀喇沁旗的美军名义上是一个国民警卫队师，实际上只有大约两个旅，总兵力不会超过五千。

　　因为美军的防御阵地遭到压缩，兵力密度大大提高，防线强度也大大增强，所以在拥有九倍兵力优势的情况下，中国军队仍然没有能够打开胜利之门。

　　直到二月八日，随着游击队开始袭击以赤峰为中心、方圆一百公里范围内的美军巡逻队与美军据点，局面才发生了转变。

　　此时，美军正在为开春后攻打承德做准备，所以部署在赤峰的美军多达六个师。

　　如此众多的部队，需要足够多的营地，部署范围也足够巨大，因此给游击队留下了足够多的突破口。

　　为了稳住赤峰，美军不得不收缩防线，调整外围防御部署。

　　结果就是，在二月十一日，罗耀武亲自指挥的一个步兵师突破了美军设在喀喇沁旗北面的防线，攻占了牛家营子，并且在当地部署了三个防空营。

　　对于美军的直升机群来说，这三个防空营具有致命威胁。

　　随着空运被切断，美军守住喀喇沁旗的希望破灭了。

　　打到二月十七日，虽然美军努力开辟了两条新的空运线路，但是中国军队已经突破了喀喇沁旗的防线。

　　从这一天开始，美军逐步撤出喀喇沁旗。

　　到二月二十一日，除了留下来断后的一个步兵营之外，美军部署在喀喇沁旗的作战部队全部撤回赤峰。

　　从这一系列的作战行动看得出来，游击队发挥了重大作用，却不是决定性的作用。

　　真正使中国军队取胜的，还是插入敌后的那个步兵师，特别是随同行动的三个防空营。

　　当然，谁也不能否认游击队在此次战役中做出的重大贡献。

　　事实上，正是喀喇沁旗战役，让罗耀武一手组建的敌后游击队正式登上了正面抗战的大舞台，并且获得了举足轻重的话语权。

　　在此之后，游击队在抗战战场上的贡献越来越大，因此产生的影响也就越来越大。

　　如果要给出一个评价的话，游击队的政治诉求的影响最为重大。

　　组建敌后游击队的时候，罗耀武并没下放统治权，即游击队只是军事组织，不具有行政管辖权，而且得在作战行动上听从上级指挥。

　　在东北军退入关内之前，这一政策得到了严格执行。

　　问题是，随着东北军退入关内，失去了对关外地区的控制能力，罗耀武的这一政策就没有存在的基础了。

　　更重要的是，按照美国与日本的密谋，在美日联军占领东北地区之后，将由日本占领军组建军事政权，即对整个东北占领区进行军事管制。而日本当局的主要政策就是在占领区成立临时性的伪政权，并且由这些临时性的伪政权负责地方治安工作。

　　毫无疑问，日军的政策对游击队的行动产生了很大的影响。

　　虽然东北民众的抗战积极性非常高昂，但是绝大部分民众首先考虑的是个人生存问题。

　　在东北战场上，游击队劫掠到了不少物资，可是从根本上讲，游击队扎根民间，不但不能为民众提供生活保障，在很大的程度上还需要占领区内的民众提供支持。

　　受此影响，如果不能成立与伪政权对抗的政治性组织，游击队就将失去存在的基础。

　　到了二零一三年底，随着美台联军在东南战场上取得突破，特别是在开辟了南方战场之后，台湾当局不得不默认了美国在东北采取的政策，并且与日本进行接触，就接管由日军成立的伪政权进行谈判。

　　虽然谈判进展并不顺利，主要就是谁来做主的问题。不管怎么说，在东北战场上，台军没有任何功劳可言，台湾当局甚至一直没有承认日军在东北战场上的合法性，所以要想让日本当局交出行政管辖权，显然是不大可能的事情。但是这个问题肯定会得到解决，特别是在美国的积极斡旋下，最终很有可能以某种妥协的方式达成一致。比如由日军成立的伪政权承认台湾当局为中国的中央政权，并且在名义上隶属于中央政权，而台湾当局则给予东北地区高度自治权。

　　真要搞成这样，那么游击队在东北地区的活动将受到更大的影响。

　　唯一的解决办法就是将游击队变成一个军政合一的组织，而不仅仅是军事组织。

　　非常可惜的是，在这个问题上，罗耀武没有发言权。

　　虽然从战区司令的角度出发，罗耀武也知道，应该赋予游击队活动区域的行政权，从而使游击队与民众深度结合，打早真正意义上的游击区，最大限度的削弱与瓦解美日联军在占领区内的统治地位。

　　问题是，这么做的后果非常严重。

　　别的不说，游击队仅听从战区司令官的指挥，而战区司令官只是军事统帅，并不具备行政管辖权。如果富裕游击队行政权，就等于让战区司令官获得了行政权，而集军政大权于一身的战区司令官无疑就是一方诸侯。

　　对高层来说，避免军阀格局与抵抗外来入侵同样重要。

　　因为这个问题非常敏感，所以罗耀武也不可能亲自为游击队正名。

　　问题是，随着游击队发展壮大，就算各游击区的司令官都很忠诚，游击队的基层官兵也对罗耀武非常崇拜，但是长此下去，必然会出大问题。

　　出于对自身生存与发展的考虑，游击队必然会想方设法的争取属于自己的权利。

　　喀喇沁旗战役，正好给了游击队这么一个机会。

　　在战场上证明了自身的重要性之后，游击队自然会扩大规模，也就需要得到中央承认与民众接受。

　　受此影响，在喀喇沁旗战役结束后不久，黑龙江、吉林与辽宁的几个游击战区就先后成立了“游击区管理委员会”，专门负责敌后游击区的行政管理工作。虽然这只是一些没有得到承认的行政组织，但是在管理游击区的事务上发挥了非常显著的作用，也就没有受到中央反对。

　　从某种意义上讲，在游击区建立政权，标志着游击队正式踏上了历史舞台。

　　只不过，在二零一四年初，游击队还没有形成气候，不管是军事斗争还是政治斗争，游击队只是东北战场这个大舞台上的一个小角色。

　　事实上，当时连罗耀武都不是很重视游击队的政治倾向，因为有更重要的事情缠着他。

　　喀喇沁旗战役结束之后，中国军队稳住了承德北面的防线，并且将美军赶回了赤峰，巩固了华北平原的北方屏障。

　　问题是，美军并不打算善罢甘休。

　　与二零一三年相比，二零一四年的春天来得早了许多。

　　在二月下旬，北京的白天气温在零摄氏度以上，夜间气温也在零下十摄氏度左右。按照美国气象专家做的预测，到三月中旬，北京的昼夜气温都将上升到零摄氏度以上，因此春季比往年早到一个月左右。

　　对帕特里奇来说，这一个月显得无比宝贵。

　　能不能在夏季到来之前攻入北京，就要看美军能不能在上帝提供的一个月内取得重大突破。

　　事实上，帕特里奇手里确实有这个资本。

　　当时聚集在赤峰的美军多达六个师，其中三个是主力师。第七步兵师已经兵不刃血的拿下了北票市，守住了南面战线。更重要的是，日军的增援部队已经在一月底全部到位，具备了协助美军作战的能力。

　　只要帕特里奇愿意，随时可以发起进攻！


第二卷 青山黑水 第一百六十一章 稳中求胜

　　在喀喇沁旗战役结束的时候，帕特里奇有两个选择。

　　一是趁中国军队在喀喇沁旗立足未稳的有利时机，动用部署在赤峰的主力部队，发动一场以攻占七老图山为主的战役行动，打通前往承德的地面通道，然后等到开春之后，与部署在关外的部队协同攻打秦皇岛，最终进军北京。

　　二是利用接下来的两个月组织集结作战部队，等到开春前后再发起攻击，同时进军七老图山与山海关，从两个方向上向中国军队设在北京外围的最后一道战略防线发起冲击，最终攻入北京。

　　毫无疑问，这两个选择都有利有弊。

　　虽然从当时的情况来看，前者更为理想，毕竟这让美日联军有充足的时间进军北京，也让帕特里奇在战术选择上更加灵活。但是帕特里奇没有忽视一个至关重要的问题，即在喀喇沁旗战役中，中国军队没有出动主力部队，就连正规军也只动员了两个步兵师而已。也就是说，罗耀武很有可能已经料到美日联军会趁机发起大规模进攻，因此将主力部队放在了防线后方。

　　在此情况下，如果强行进军七老图山，必然遭到中国军队顽强阻击。

　　如果在平原上作战，问题还不是很大。以美日联军掌握的空中优势，特别是美军在该方向上的巨大投入，就算没有日军支持，帕特里奇也有信心再次击溃中国军队。问题是在山区作战，美军的优势被大大削弱。按照帕特里奇的判断，就算罗耀武不动用主力部队，只要有足够的兵力，就能在山区内挡住美军。

　　再说了，严冬还没有过去，进攻行动还会受到自然因素影响。

　　可以说，要稳中求胜的话，还是得等到开春之后。

　　问题是，这个时候，帕特里奇最不能做的就是等待。如果采用第二种作战方案，美日联军将没有回旋余地。也就是说，如果不能一次性从关外打到北京，并且占领北京，美日联军就很有可能输掉这场战争，至少会在北京停下前进的脚步。

　　对于美日联军来说，停止进攻就等于战败。

　　原因很简单，中国能打消耗战，而美国却不能打消耗战。只要进攻停止，中国就能利用广袤的国土与庞大无匹的人力资源拖垮敌人。打到这一步，美国将别无选择，只能在局势失去控制之前撤出战场。没有美国的支持，日本再厉害，也不可能像上个世纪前期那样，占领大半个中国。

　　事实上，只要日本当局稍微理智一点，就会抢在美国之前撤军。

　　很明显，帕特里奇的处境非常尴尬。

　　受此影响，三月初，在积极进行进攻准备的时候，美军对喀喇沁旗发动了几次试探性的战术进攻，结果都没有取得进展。

　　只不过，美军的这几次战术进攻，也着实让罗耀武紧张了一阵子。

　　帕特里奇并不知道，当时罗耀武并没在山区内部署主力部队，仅仅只有四个新编集团军负责北面防线。原因也很简单，罗耀武手下的六个主力集团军全部在后方休整，等待迟迟没有送到位的主战装备。

　　更重要的是，当时罗耀武还有一个更大的麻烦，即争取第三十八集团军的指挥权。

　　复职的时候，罗耀武就提出，只要东北失守，东北军退守关内，他就得以北方战区总司令的身份指挥北京军区的主力部队。

　　当时，北京军区只剩下两个主力集团军，一是第三十八集团军，二是第二十七集团军。

　　事实上，因为第二十七集团军之前参加了台海战役，撤下来的时候，就留在了福建，所以北京军区的第二十七集团军实际上是一支新编集团军，只是沿用了这个番号，而真正的第二十七集团军仍然在福建，番号改为了第七十七集团军。

　　受此影响，在十月初，第二十七集团军就编入了东北军的战斗序列，由罗耀武指挥。

　　问题是，论战斗力，新编的第二十七集团军甚至比不上第四十集团军。不是说罗耀武看不起这支部队，而是该集团军没有实战经验，且官兵的素质非常糟糕，甚至比东北军的二十多个新编集团军还要差。

　　如果不是该集团军拥有全部主战准备，恐怕连新编集团军都比不上。

　　罗耀武想要得到的，还是第三十八集团军。

　　虽然第三十八集团军也没有实战经验，自台海战争爆发以来，一直驻扎在北京，是北京的头号卫戍部队，但是该集团军不但建制完备，装备先进，而且官兵素质过硬，其中服役两年以上的老兵占了八成。

　　可以说，这样的部队，只要拉上战场溜几圈，能有半数以上的官兵活下来，就将成为不亚于第三十九集团军的铁血王牌。

　　事实上，在战争爆发之前，第三十八集团军的地位一直在第三十九集团军之上。

　　论名气，第三十八集团军才是中国军队的头号王牌部队，别号“万岁军”。

　　正是如此，在是否将第三十八集团军交给罗耀武指挥的问题上，中央也很犹豫。毕竟除了第三十八集团军之外，北京就没有一支像样的卫戍部队了。

　　当然，高层考虑的问题绝对不会这么简单。

　　随着突出部战役结束，东北军集体退守关内。当时就有人提出，不应该让东北军全体退守关内，甚至有人认为，罗耀武在未做过多抵抗的情况下，放弃了关外防线，将东北军的数十万主力部队，还有上百万正规军撤到关内别有他图。

　　说得更直接一点，如果让罗耀武获得了第三十八集团军的主宰权，那么这个已经被人成为“东北王”的战区司令就拥有了北京的实际控制权。

　　虽然没有人怀疑罗耀武的忠诚，但是谁都知道，罗耀武与部分高层的关系并不融洽。

　　真让罗耀武掌握了生杀予夺的大权，恐怕某些人将寝食难安。

　　受此影响，直到三月份，罗耀武都没有拿到第三十八集团军的指挥权，还得在这个问题上耗费大量精力。

　　也正是如此，原本该在二零一三年年底到位的补充装备也一直没有移交给东北军。

　　从某种意义上讲，当时罗耀武与中央的关系非常紧张。虽然刘诚志等人一直在为罗耀武提供帮助，但是以管元山为首的一批高层领导始终认为不应该给予罗耀武太大的权力，避免节外生枝。

　　可以说，如果不是东北军已经进入关内，罗耀武很有可能第二次离职。

　　有意思的是，当时还真没有哪个将领站出来为难罗耀武。原因也很简单，就剩下最后一道防线了，如果因为让罗耀武离职而导致防御失败，谁也承担不起这样的责任。再说了，几十万东北军虎视眈眈，谁也不敢拿罗耀武怎么样。

　　正是受这一系列因素的影响，罗耀武始终没有将主力部队放到前线。

　　以当时的情况，如果帕特里奇横下心来，将部署在赤峰的六个美军师投入进攻，就算罗耀武能够守住七老图山的防线，也会付出惨重代价。甚至可以说，只要美军决心进攻，中国军队就无法守住山区外围防线。

　　这样一来，到开春的时候，美军就能直接进军北京。

　　到时候，连守住山海关都将变得毫无意义。

　　可惜的是，帕特里奇并没看清楚这一点。

　　几次不成规模的试探性进攻之后，帕特里奇最终做出了等到开春后再发起进攻的决定。

　　当然，这不是一个简单的决定，因为只有一次机会，再无转圜余地，所以帕特里奇不能有任何闪失。

　　在进攻之前，美日联军的准备工作显得至关重要。

　　日军的问题不归帕特里奇管，而且他也管不了。当时，日军的主要准备工作就是完成改编，增强主力师团的战斗力，用源源不断送达前线的主战装备武装各主力师团，并且在主要补给线沿途构筑防御设施。

　　为了保护交通补给线，日军在从丹东到沈阳、大连到沈阳、沈阳到葫芦岛市、沈阳到通辽与通辽到赤峰的几条主要交通线上，每隔五十公里就设置了一座营地，每个营地至少部署一个步兵营与一个重炮连，每隔两个营地还设置了一个可以支持一个航空营的航空站，用步兵、炮兵与陆军航空兵守卫补给线。这样一来，在这些补给线上的任何一处地点，只要运输车队遭到袭击，日军就能在三分钟内提供炮火支援，在十五分钟之内提供空中支援，在半个小时之内提供地面支援。

　　虽然这无法杜绝游击队的袭击行动，但是能够最大限度的确保运输车队的安全。

　　必须承认，这是一种较为有效的防御战术。问题是，该战术需要耗费大量兵力，仅仅守卫这些主要交通线就需要大约二十个师团的日军。如果算上守卫城市、军营、仓库等等重要设施的话，仅仅部署在后方的日军就多达四十个师团，总兵力超过六十万，相当于日军侵华部队的六成。

　　只不过，守卫后勤补给线本来就是日军的主要任务。

　　与日军相比，美军的准备工作主要集中在兵力调动上。

　　打到这个时候，美军在东北战场上的作战部队已经超过二十个师，只不过仍然只有四个主力师，其余的全是国民警卫队师，总兵力大约二十五万。

　　毫无疑问，这点兵力不足以让美军打下北京。


第二卷 青山黑水 第一百六十二章 大举增兵

　　客观的讲，在仅仅动用四个主力师的情况下，就打下了整个东北地区，美军在东北战场上的表现并不差，远远超过了东南战场。

　　当然，这也证明，协助美军作战的日军要比台军出色得多。

　　问题是，美军在东北战场上取得的重大胜利，全都建立在友军惨重伤亡的代价之上。如果从联军的角度出发，东北战场上的情况就没有这么乐观了。

　　彰武会战之后，就有日本议员提出，美国在东北战场上“不给力”是导致日军惨重伤亡的主要原因。虽然连日本当局都不认同这一观点，但是实事求是的讲，这位胆大包天的日本议员说得并不假。

　　如果美军能够多投入几个主力师，东北战场上的情况肯定会更加乐观。

　　别的不说，就连帕特里奇也一直认为，应该向东北战场增派主力部队，而不仅仅是增派国民警卫队。

　　阜新会战打响前，帕特里奇就提出了这一要求。

　　可惜的是，美国当局一直不同意向东北战场增派主力部队，因为在美日联军打到朝阳之前，美国当局都将东南当成主战场，以攻占南京为主要目的。要知道，在阜新会战之前，美军已经到达南京郊县，到南京主城区不到一百公里。在美国的政治家眼里，只要美台联军再努一把力，就能打下南京。

　　谁知道，几个月下来，美台联军在南京方向上的进攻毫无进展。

　　直到突出部战役结束，美日联军顺利占领了关外地区，将战线推进到山海关与赤峰，距离北京只有一步之遥的时候，美国当局才认识到，打下北京更加重要，而且只要向东北战场增兵，就有可能打下北京。

　　也直到这个时候，向东北战场增派主力部队的事情才提上了日程安排。

　　可惜的是，汕头登陆战打乱了帕特里奇的部署。

　　随着开辟了南方战场，美军的战线拉得更加开阔。虽然汕头登陆战在受到突出部战役影响之后，并没取得预料中的成果，但是美军兵力过于分散的问题已经暴露了出来，而对于美军来说，稳住各条战线比在东北战场上取得决定性的胜利更加重要。

　　紧接着，第二次南京会战打响了。

　　虽然这场由政治主导的战役并没取得实质性的成果，但是却拖住了十多个美军师，让帕特里奇向东北战场增派主力部队的事情成了泡影。

　　直到二零一四年二月底，随着美台联军放弃了进攻南京的想法，帕特里奇才有机会再次提出从东南战场抽调几个主力师，加强东北战场的提议。

　　这次，帕特里奇把话说得很干脆，即在得到增强之后，美日联军有往在二零一四年夏季到来之前打下北京。为了引起美国当局的注意，并且得到支持，帕特里奇还提出，如果不能及时向东北战场增派主力部队，攻占北京的行动必然受到影响，甚至难以在二零一四年内取得突破。

　　果真如此的话，美军将多付出数万名官兵阵亡的惨重代价。

　　受此影响，三月初，美国当局答应了帕特里奇的要求，即从东南战场上抽调四个主力师加强东北战场。

　　这四个师就是第一装甲师、第三机步师、第十山地师与第一零一空中突击师。

　　接下来，就是将这四个师派往东北战场。

　　最先转移的就是第一零一空中突击师。当时美军的两栖舰队已经回到东海，在杭州湾东部海域活动，利用部署在两栖攻击舰上的垂直起降战斗机为地面部队提供支援，而其他战舰则负责运送主战装备。依靠两栖舰队的支持，第一零一空中突击师依靠直升机，直接飞往韩国的济州岛，经两次转场后飞往沈阳。

　　虽然这么做，将极大的消耗第一零一空中突击师的摩托时间，使得在到达沈阳之后不得不花好几天时间对直升机进行维护保养，但是却能省去更大的麻烦，让宝贵的空运与海运力量来运送其他作战部队。

　　第二支转移的部队是第十山地师。

　　当时，该师部署在浙江南部地区，主要任务就是协助向江西境内进攻的美台联军，对付盘踞在山区里的游击队。因为在数个月前，美台联军就放弃了这一路进攻行动，所以第十山地师得到了数个月的休整时间。

　　在搭乘运输机到达东北战场之后，第十山地师能够立即投入战斗。

　　事实上，当时帕特里奇最想得到的就是第十山地师。

　　在美军的所有主力师中，第十山地师是唯一的山地作战部队，也是美军中实战经验最丰富的部队之一。在此之前，第十山地师一直部署在阿富汗，并且长期与阿富汗的反政府武装力量作战。

　　按照帕特里奇的部署，美日联军要向在承德北面取得突破，就得用上第十山地师。

　　因为从赤峰攻打承德的进军线路最长，作战难度也最大，所以帕特里奇完全有必要让第十山地师率先到达，并且率先投入战斗，打开战场局面。

　　第三机步师与第一装甲师同时转移。

　　因为这两支部队都拥有大量的重型装备，而且很多只能在分拆后空运，加上大部分空运力量都用来运送第十山地师，所以第三机步师与第一装甲师主要依靠海运，前者在上海港上船，后者则在宁波港上船。

　　直到三月中旬，这两支部队才先后到达大连与东港。

　　又过了好几天，第三机步师才顺利到达葫芦岛市，而第一机步师则被帕特里奇派往北票市，替换下早已疲惫不堪的第七步兵师。

　　当时，在美军的主力师中，第七步兵师的状态最为糟糕。

　　突出部战役期间，虽然第七步兵师没有打主力，但是却单独面对了两个主力集团军，先后与第四十集团军与第十五集团军交手。突出部战役结束后，第七步兵师没有休整，而是向北票市推进。虽然在第七步兵师到达之前，第四十集团军就撤走了，所以没有在北票市爆发大规模战斗，但是在接下来的数个月里，第七步兵师一直在应付中国军队的小股部队，特别是那些神出鬼没的游击队。

　　受此影响，在其他美军主力师都在休整的时候，第七步兵师却在作战。

　　直到二月中旬，随着日军增援部队到达，接下了部分扫荡任务，第七步兵师的作战强度才有所降低。

　　到了三月中旬，气温已经像美国气象专家预测的那样，开始转暖了。

　　当然，这并不意味着美日联军能够立即发起进攻。

　　虽然气温转暖，对部队的作战行动有很大的帮助，但是随着冰雪融化，加上道路长期没有得到应有的维护，以及游击队的故意破坏，美日联军仍然无法进攻。

　　更重要的是，美日联军大举增兵，特别是增派了大批主力师团，对后勤保障提出了更高的要求。

　　受此影响，美日联军得花更多的时间储备作战物资。

　　让帕特里奇备感庆幸的是，到三月底，美军的船队终于可以进入渤海湾，在锦州、葫芦岛市等地的港口卸下货物了。

　　这也正是美军加强对中国导弹部队打击力度的直接结果。

　　虽然当时山东半岛上仍然有几支岸防导弹部队，但是这些部队都遭到重创，不但没有剩下多少反舰导弹，也失去了可靠的情报来源，无法及时拦截进入渤海湾的船只。加上美军为所有在黄海与渤海活动的船队配备了具有反导拦截能力的护航战舰，所以美军船队可以放心大胆地进入渤海湾。

　　毫无疑问，这是一个具有重大影响的事件。

　　随着作战物资直接送到前线，美日联军的后勤补给线大大缩短，而且可以更加充分的利用前线机场，提高了航空兵的支援力度。当然，这也将至少二十万日军从后勤补给线上解脱了出来。

　　说得直接一点，受此影响，美日联军的突击能力至少提高了一倍。

　　也正是如此，美日联军的最大突击距离由之前的两百公里提高到了四百公里。

　　受此影响，帕特里奇才有底气进军北京。

　　进入四月初，美日联军的进攻准备工作基本就绪。

　　按照帕特里奇的部署，除了第一零一空中突击师驻扎在阜新与锦州，为各个主力师提供支援之外，其他七个主力师全部部署在前线。其中第二骑兵师、第二机步师、第四步兵师与第十山地师部署在赤峰，第一装甲师、第三机步师与第七步兵师部署在北票市。在这两条进攻方向上，还各有十个国民警卫队师。

　　到此，美军集结在前线的作战部队超过了四十万！

　　如果算上日军投入的十二个主力师团与三十个二线师团，美日联军在关外的总兵力已经超过了一百万。

　　从这一部署也看得出来，帕特里奇仍然将北面当成主攻方向，以攻占承德为主要目的。

　　当然，这不是帕特里奇的唯一筹码。只要美军在北面取得突破，对承德构成了威胁，就将在山海关方向上发起进攻。因为受到前后夹击，中国军队很难守住山海关，甚至不得不主动撤退以保存有生力量。

　　这一退，就再也无险可守了。

　　问题是，在兵力大大增强，特别是主力师翻倍的情况下，帕特里奇会采取如此老套，而且舍近求远的战术吗？


第二卷 青山黑水 第一百六十三章 决定会战

　　在积极争取第三十八集团军指挥权的同时，罗耀武也在密切关注美日联军。

　　更重要的是，小半年间，罗耀武做了很多实质性的工作，其中最重要的就是让撤下来的一百多万东北军，以及随同部队一同撤退到关内的上百万民兵参与了防御部署工作，在山海关到平泉的两百多公里山区中，构筑了一道钢铁防线。

　　这道防线到底有多坚固呢？

　　因为地处山区，有众多有利地形可以利用，所以部署防御阵地更加容易。比如在平泉县东面，东北军就挖空了方圆三十多公里范围内的上百座山岭，修建了数万公里长的地下坑道与上万个地下防御工事。因为美日联军大多是重装部队，必须沿着公路线前进，而且在山区内也只能沿着公路线前进，所以东北军在该地区的上千公里公路上埋设了数十万枚地雷，并且破坏了主要路段，在某些地方甚至做好了用爆破山体来阻塞公路的准备。

　　可以说，得益于有利的地理环境，东北军在山海关防线上的防御部署比东南军在南京南面的防御部署还要坚固。

　　罗耀武这么做，也主要是想将美日联军逼到赤峰去。

　　不管怎么说，守住山区要比守住一座关隘容易得多。

　　问题是，到了四月初，罗耀武也有点坐不住了。

　　“这是军事情报局提供的最新消息。”罗耀武把文件丢给了叶振邦，“你仔细看看，美日联军的增兵行动超过了我们的预期。”

　　“四个主力师？”

　　“对，而且是两个重装师与两个快速突击师。”罗耀武拿出香烟，点上后抽了几口，才接着说道，“虽然还没有与第一装甲师交过手，但是第三机步师与第一零一空中突击师我们都不陌生。这两个师的战斗力绝对不差，加上在东南战场上磨练了一年多，肯定要比我们上次交手时强大得多。”

　　“还有第十山地师。”

　　罗耀武点了点头，说道：“你也看出来了？真说威胁的话，第十山地师远远超过了其他几支美军主力师。帕特里奇到现在都没有发起进攻，主要就是对山地战没有把握，不然也不会在我们没有做好防御部署的时候，仍然留在赤峰。按照军事情报局提供的资料，第十山地师的战斗力非常强悍，至少在阿富汗已经得到了证明。”

　　“这里可不是阿富汗。”叶振邦苦笑了一下，说道，“我觉得，帕特里奇还是会把重点放在南面。”

　　“为什么？”

　　“要说作战能力，最应该提防的还是第一装甲师。虽然我对美军的了解也不多，但是能够享有‘第一’这个番号的，肯定是王牌部队。”叶振邦接住了罗耀武递来的香烟，但是没有急着点上。“前几天，我看过东南战区送来的资料，第一装甲师一直是东南战场上的绝对主力，不但参与了攻打宁波与杭州的战斗，还在进军安庆的战斗中发挥了重要作用。如果不是正在休整，恐怕在第二次南京会战中也会有突出表现。”

　　“第一装甲师的突击能力确实很强，甚至超过了第二骑兵师。”

　　“那是肯定的。帕特里奇将第一装甲师放在南面，显然不是为了打酱油。”

　　“问题是，在北面山区作战，第一装甲师也没有用武之地。”

　　“这就是关键所在。”

　　罗耀武皱起了眉头，等着叶振邦继续说下去。

　　“从美军的部署来看，如果帕特里奇打算以北面为主的话，至少应该把第一零一空中突击师派往赤峰。”叶振邦翻开了地图，在赤峰的位置上指了一下。“现在的情况是，第一零一空中突击师在阜新与锦州，距离赤峰两百多公里，而该师的直接突击距离也就只有两百多公里。过远的突击距离，必然会导致突击能力大幅度降低。在山地作战中，垂直突击能力比地面进攻更加重要。事实上，第十山地师也就是一支垂直突击部队，只是更加依赖适合山地作战的轻型装备，而不是航空支援装备。”

　　“这么说来，帕特里奇别有所图？”

　　叶振邦点了点头，说道：“看上去，第一零一空中突击师是预备队。可问题是，在帕特里奇手里，除了第十山地师，就只有第一零一空中突击师擅长山地作战，而其他部队中，有只有第七步兵师与第四步兵师稍微合适一点，另外四个师都是重装师，更加适合在平原地区作战。”

　　罗耀武若有所思地点了点头。

　　“帕特里奇的这一部署，也许是希望让我们认为，美军能用第十山地师与第四步兵师在赤峰方向上取得突破，然后用第二骑兵师与第二机步师攻打承德，包抄我军后方，最后出动第一零一空中突击师，对我军实施战略包围，歼灭我们部署在山海关一线的防御部队。”叶振邦稍微停顿了一下，“问题是，他有多大的把握用两个主力师在突破我们纵深接近三百公里的防区？如果帕特里奇有足够的把握，他就应该在一个月前发动进攻，在赤峰方向上取得突破，缩短突击距离。”

　　“这么说来，帕特里奇没有把握？”

　　“要是我的话，就会把第七步兵师派过去，然后让第一零一空中突击师进驻赤峰，最多在北面留下第二机步师，为突破之后的纵身突击做准备，三个重装师全部放在南面，以强攻牵制我军部署在山海关一线的作战部队。”

　　罗耀武沉思了一阵，说道：“确实如此，只有这样，才有可能歼灭我军的主力部队。”

　　叶振邦笑了笑，没再开口。

　　“看样子，我们一直低估了帕特里奇。”罗耀武呵呵一笑，说道，“这样一来，我们将别无选择。”

　　“为什么不将计就计呢？”

　　“将计就计？”

　　叶振邦点了点头，说道：“按照帕特里奇的部署，美军肯定会首先在山海关方向上发起进攻，以佯攻的方式打主攻，让我们认为美军将重点放在赤峰，从而抽调兵力去加强北方防线。只有这样，美军才有可能在山海关方向上取得突破。别忘了，第一零一空中突击师是最擅长大纵深突击的作战部队。只要美军在进攻的时候，切断我军后方的机动线路，就能让我们在山海关方向上的防御部署变成摆设。”

　　“你的意思是……”

　　“死守山海关，重点加强后方的防御部署。只要能在防御作战中顶住第一零一空中突击师的进攻，就能守住山海关防线。到时候，帕特里奇将别无选择，只能集中力量在承德这边寻求突破，我们也就有机会在较为有利的情况下与美军在山区打一场大会战。如果能够歼灭两到三个美军主力师，就能挫败美军的进攻行动。”

　　罗耀武沉思了一阵，说道：“这确实是个行之有效的战术，但是你忽略了一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“第一零一空中突击师的战场机动能力。”

　　叶振邦愣了一下，随即明白了过来。

　　“正如你所说，帕特里奇很有可能用第一零一空中突击师来打开局面。问题是，如果我们守住了山海关防线，没有让美军取得突破，而且在后方守得死死的，没有给美军留下插足的空间，帕特里奇就会调整部署，让第一零一空中突击师协助北面的作战部队。在山区内与美军打大规模会战，我们的主力部队也无法展开，甚至无法集中行动。在没有制空权的情况下，我军的战场机动能力必然受到影响。”

　　叶振邦长出口气，神色严峻了许多。

　　部队无法机动，也就无法有效作战，自然难以击败敌人。

　　“在山区里打，我们的把握也不是很大。”罗耀武苦笑了一下，说道，“只不过，我们可以充分利用山区，设法迟滞美军的进军速度。如果能够威胁到美军后勤保障线，对美军的作战行动产生影响，使美军无法全力作战，我们就有机会在南面较为开阔的地方，比如承德附近集中兵力打一场歼灭战。”

　　“即便如此，前提条件仍然得守住山海关防线。”

　　“对，必须死守山海关，在此之前不能让美军突破我们的防线。”

　　叶振邦点了点头，说道：“这样的话，我们不但要尽快部署好主力部队，还得充分利用游击队与民兵。”

　　“主要是游击队。喀喇沁旗战役已经证明了游击队的战斗力，在山区内作战，特别是打击敌人的辎重部队，游击队比正规军更有效。”罗耀武呵呵一笑，说道，“这件事情你要抓紧办，尽快联系上敌后游击队，让他们分批撤回来，不要集中活动，以免引起敌人注意。在此期间，还得加强敌后袭击行动，让敌人认为，我们会在战役期间，用游击队破坏敌占区内的交通线，让帕特里奇留下更多的兵力守卫后方。”

　　“没问题，我马上就去安排。”

　　“还有，今天晚上召开战前会议，让各个集团军的司令也过来。不管怎么说，能不能把敌人挡在北京城外，就得看这场会战的结果了。”

　　叶振邦点了点头，起身告辞离去。

　　罗耀武又坐了一会，才跟刘诚志通了电话。新一轮会战即将打响，这必然是决定中国命运的一场会战。

　　这个时候，罗耀武再也不想拐弯抹角了。

　　要想取胜，就得动员所有作战力量，包括拱卫北京的第三十八集团军。


第二卷 青山黑水 第一百六十四章 迁都决议

　　因为有些话在电话里不好说，所以吃过午饭之后，罗耀武去了一趟总参谋部。

　　“军事情报局的报告我也看过了，听说美日联军正在做进攻部署？”

　　罗耀武点了点头，说道：“按照我的估计，美日联军将在一周之内发起进攻，我刚刚调整了我军的防御部署，准备在今天晚上召开战前会议，明确各部队的作战任务，让我军尽快进入防御状态。”

　　“有多少把握？”

　　罗耀武迟疑了一下，说道：“刘总，我来找你，不是为了这些事情。虽然现在还谈不上能不能击败敌人，但是东北军肯定会全力以赴。”

　　刘诚志苦笑了一下，说道：“还是为三十八军的事情？”

　　“刘总，你知道，现在不是一个集团军的问题那么简单。”罗耀武拿起了刘诚志放在桌上的香烟。“美军已经向东北战场增派了四个主力师，加上新增的国民警卫队师，美军的总兵力超过了四十万，而且几乎全部部署在前线。这几个月下来，日军不但向前线增派了数十万作战部队，还完成了编制调整工作。虽然日军的总体战斗力仍然远不如美军，但是部署在前沿战场上的六十多万日军，还有可能从后方抽调的近二十万日军仍然是个不小的威胁，甚至超过了美军。”

　　“你的兵力也不少嘛，不是把第二十七集团军调派给你了吗？”

　　“可真正能打得并不多。”罗耀武苦笑了一下，说道，“第二十七集团军就别说了，上个月我就去过两趟，该集团军的战斗力甚至比不上我从东北带回来的新编集团军，主要是官兵素质太差。”

　　刘诚志长出了口气，知道罗耀武没有说谎。

　　“实际上，就连第三十八集团军的情况也不容乐观。”

　　“什么意思？”

　　“不管怎么说，第二十七集团军的主要指挥官参加过台海战争，有实战经验，就算基层官兵的素质不怎么样，也至少能够在作战行动上与其他部队配合。打到现在，我军所有主力集团军中，只有第三十八集团军没有上过战场，没尝过血的滋味。虽然我并不怀疑第三十八集团军的素质，但是谁能相信，一支从没上过战场的军队能够有好的表现？别忘了，第三十九集团军初上战场的时候，也暴露出了很多问题。在打了多次恶仗之后，第三十九集团军才有了现在的状态。”

　　刘诚志点了点头，等着罗耀武说下去。

　　“以目前的情况来看，我军的劣势非常明显。”罗耀武猛抽了两口烟，才将烟头丢到了烟灰缸里面。“即便算上第二十七集团军，我手里也只有七个主力集团军，加上十来个战斗力稍强的新编集团军，我们的主力部队仍然远远低于美日联军。即便从总兵力上来看，除掉几乎没有战斗力的民兵，我们也远远低于美日联军。”

　　“你的意思是……”

　　“说实话，我对这场会战的结果并不乐观。”

　　刘诚志立即锁紧了眉头。“你是说，我们会再次失败？”

　　“不管怎么说，我会尽量将敌人当在北京城外，只是无法保证将敌人挡在关外。”罗耀武苦笑了一下，说道，“如果能够坚持到七月份，随着我军的制空能力增强，我们就有希望扭转战局。只是从目前的情况来看，如果美日联军全力进攻，我们很难在外围防线上坚守上个月以上。”

　　“也就是说，得做好首都保卫战的准备。”

　　罗耀武点了点头，说道：“虽然说，到时候不管上面是否愿意，都得把第三十八集团军投入战斗，但是如果不能在此之前让第三十八集团军上场磨练，熟悉战场环境，知道战争的残酷性，到时候恐怕不会有好的结果。”

　　“我明白你的意思，只是你也知道，现在的情况……”刘诚志叹了口气，没再说下去。

　　“刘总，难道我们还有转圜的余地吗？”

　　刘诚志没有开口，因为他没法回答这个问题。

　　罗耀武沉思了一阵，又说道：“在此之前，美军一直没有向东北战场增兵。这几个月下来，为了进军华北，美军一口气将东北战场上的主力师增加了一倍，摆明了要赶在我军大批新式装备服役之前取得突破。上个月，美军已经打通了进入渤海湾的航线，基本上解决了后勤保障方面的问题。按照我的估计，就算我们能够在此次会战中将敌人挡在北京城外，美日联军也会迅速发动下一轮进攻。”

　　“确实如此，军事情报局已经收到消息，美国打算在今年年底之前结束这场战争。”

　　罗耀武愣了一下，因为他没有收到这样的消息。

　　“这份情报还没有得到证实，但是可信度非常高。”刘诚志也点上了烟，说道，“如果没有错的话，美军就得在第三季度之前打下北京。只有这样，才有可能在第三季度完成兵力转移与部署，抢在年底之前打下南京。”

　　罗耀武点了点头，表示明白刘诚志的意思。

　　按照美军的战争目的，只有在打下北京与南京之后，才有可能宣布结束大规模战争，从而体面的撤出这场战争。

　　“如果没有第三十八集团军，你有没有把握守住北京？”

　　“没有第三十八集团军？”罗耀武立即露出了惊讶神色。

　　刘诚志迟疑了一下，说道：“也许你还不知道，上面已经在考虑迁都了。”

　　“什么！？”

　　“不是说上面对我军守住北京没有信心，而是我们不能冒这样的险。”刘诚志苦笑着摇了摇头，说道，“现在敌人就在城外，只要战役打响，肯定会袭击北京。谁也不能保证，美日联军在进攻的时候不会发起斩首行动。”

　　罗耀武笑了笑，没做评论。

　　“迁都的事情，上面还没有做出最终决定，所以你要保守这个秘密。”

　　“什么时候公布消息？”罗耀武拿起了第二根香烟。

　　刘诚志迟疑了一下，说道：“不会等太久，恐怕就这几天。”

　　“这也太快了一点吧？”罗耀武猛抽了几口烟，说道，“虽然理由上说得过去，但是迁都这样的大事，肯定会对部队的士气造成影响。”

　　“这个我也知道，可是这不是我能决定的事情。”

　　“不管怎么说，我不赞成迁都，至少不赞成在这个时候迁都。”

　　“你要知道，这些都不是我们能够决定的事情。”刘诚志叹了口气，说道，“在高层会议上，我也提出了类似的观点，认为不应该急于迁都，至少在敌人还没有攻入北京之前，最高领导层留守北京能够极大的鼓舞部队士气。问题是，我们是军人，而不是政治家，无权在这上面做出评论。”

　　“能拖就拖，最好等到一两个月之后。”

　　“不大可能。”

　　罗耀武皱起眉头，朝刘诚志看了过去。

　　“这么说吧，迁都工作已经开始了，而且由我亲自负责前期部署。”

　　“刘总……”

　　“本来应该早点告诉你，只是你也知道，现在的情况……”

　　“你觉得，这对抗战有帮助？”

　　刘诚志没有开口，因为他没有办法回答这个问题。

　　罗耀武咬了咬牙，说道：“虽然我不该抱怨什么，但是我必须为数百完将士负责。我们的职责是保卫国家，可是我们也不想被人出卖。”

　　“没人出卖你们。”

　　罗耀武苦笑了起来。“打算迁到哪？”

　　“先去西安，只是按照上面的意思，最后很有可能去成都。”

　　“成都？”

　　“这些事情我也说不清楚，现在只让我负责把主要机关转移到西安。只是前几次高层会议上，对迁都问题的分歧很大，大部分领导都认为西安不太安全，建议将成都设为陪都。至于最终会不会去成都，现在还说不清楚。”

　　“三十八军也要过去？”

　　刘诚志点了点头，说道：“迁都工作正式开始之后，三十八军将转驻太原。如果最终决定迁都到成都的话，三十八军还会前往重庆或者西安。”

　　罗耀武长出口气，说道：“谁留守北京？”

　　“暂定由我留守。”

　　“你？”

　　“怎么，不相信？”刘诚志苦笑了一下，说道，“是我主动要求留守的，只是上面还没有讨论这件事情。”

　　“还有变数？”

　　刘诚志点了点头，说道：“如果守住了北京，但是没有解除北京受到的威胁，上面将在这边成立一个军政性质的指挥机构，统一负责军政大事。目前看来，我是最合适的人选。如果没有让我留守的话，则有可能抽调另外一名战区司令官过来。”

　　“什么意思？”罗耀武皱起了眉头。

　　“你应该知道。”刘诚志迟疑了一下，又说道，“虽然东北军是抗战主力，但是上面明显不想让你一个独掌大权，肯定会有所权衡。”

　　罗耀武苦笑了起来，刘诚志的意思再明显不过了。

　　“当然，这些都还没有一个定数。如果你能在这里挡住敌人，甚至取得胜利的话，结果就会不一样。”

　　“有什么不一样？不管怎么说，我们绝对不可能在数日之内取胜。”

　　刘诚志叹了口气，没再开口。

　　罗耀武也没多问，抽完第三根香烟，他就起身告辞了。

　　显然，第三十八集团军不可能由他指挥，而且高层的迁都决定，必然会对部队的抗战斗志产生沉重打击。


第二卷 青山黑水 第一百六十五章 用兵难题

　　面对困难的不仅仅是罗耀武，帕特里奇也有很多难题需要解决。

　　相对而言，帕特里奇面临的最大问题就是如何部署进攻。

　　因为把所有赌注都押在了这一次进攻上，所以帕特里奇没有转圜余地，必须尽一切可能使胜利最大化。为此，在分配兵力，部署进攻上，帕特里奇必须考虑到各种因素，特别是主次方向。

　　看上去，美军集结了八个主力师、二十多个国民警卫队师，总兵力四十万，加上日军投入的六十多万大军，还有近二十万可以动用的作战部队，美日联军在东北前线的总兵力投入高达一百二十余万。

　　事实上，真正能打的，绝对没有这么多。

　　在帕特里奇看来，能在前线冲锋陷阵的只有八个美军主力师与十二个日军主力师团，其他部队几乎都是单纯的步兵部队，或者仅仅装备了数量有限、而且性能落后的主战装备，难以在正面进攻中发挥作用。

　　照此计算的话，美日联军的实际作战兵力还不到四十万。

　　与之相比，仅东北军的六个主力集团军就有三十万官兵，加上十多个素质过硬的新编集团军，罗耀武手里的可用兵力大约是美日联军可用兵力的两倍。如果再算上长期部署在北京军区的两个主力集团军与四个素质较好的新编集团军，中国军队的兵力优势更加明显，防御能力不言而寓。

　　当然，不能仅仅用兵力来衡量战斗力。

　　事实上，打到这个时候，中国军队的战斗力已经大不如前了。

　　更要命的是，在撤回关内之后，因为各种各样的因素，特别是政治上的因素，东北军并没及时获得所需的主战装备，反而是由中央直接指挥的第三十八集团军得到加强，导致真正用在防线上的作战部队缺乏持续作战能力。

　　可以说，由此导致的战斗力下降，使得东北军的处境非常艰难。

　　除此之外，美日联军仍然掌握着绝对制空权，至少在七月份之前，美军的空中优势仍然极为明显。加上美军舰队已经能够进入黄海北部，而且帕特里奇也确实将之前在东海南部活动的航母战斗群派了过来。

　　部署在六艘航母上的航空兵，相当于十多个机场驻扎的航空兵。

　　按照对地打击能力计算，美国海军提供的空中支援至少相当于一千架战术战斗机。

　　因为有数个月的准备时间，又缩短了后勤补给线，加上美军针对中国军队导弹部队的打击行动取得了重大进展，所以美国空军能够部署在东北战场上，并且用于战场支援的作战飞机超过了三千架。

　　与之相比，中国空军能够投入的作战飞机不会超过五百架。

　　这其中，真正能够对美军构成严重威胁的新式战斗机，即J-20的数量不到两百架。

　　由此可见，美军的空中优势非常明显。

　　事实上，即便在炮火方面，美军的优势也非常明显。

　　在增强给东北战场的四个主力师中，除了第一零一空中突击师之外，另外三个师都是标准的重装战斗师，就连第十山地师都拥有一个编制庞大的炮兵旅。当然，与其他地面部队相比，第十山地师的炮兵非常特殊，主战装备是可以用UH-60直升机吊运的轻便火炮，没有配备自行火炮与火箭炮。

　　最不能忽视的，肯定是第一装甲师与第三机步师的炮兵旅。

　　作为美军最强大的装甲部队，第一装甲师在“升级”之后，其炮兵旅的规模几乎扩充了一倍，装备了近三百门自行榴弹炮与两百多门火箭炮。在其他主力师，即便像第二骑兵师这样的重装部队，炮兵旅的配备也少了三分之一，步兵师与机步师炮兵旅的编制规模更是只有一半左右。

　　与之相比，东北军因为没有能够得到及时补充，炮兵部队的规模一直没有得到恢复。

　　由此可见，美军在战斗力上的优势极为明显。

　　事实上，就连日军在编制上都超过了中国军队。

　　在各主要师团得到加强之后，日军完全仿照美军的编制方式组建了十二支王牌部队，并且为这些部队提供了全套配备，其中不少就是美国提供的军事援助。虽然在编制规模上，日军仍然不如美军。比如日军的装甲师只相当于美军的骑兵师，而日军的机步师也只相当于美军的步兵师。但是仅从装备上看，日军绝对不比美军差多少。如果要说日军有什么重大缺陷的话，主要还是缺乏素质过硬的官兵。

　　要知道，打到现在，日军的伤亡数字已经超过了七十万。在台海战争爆发之前，日本陆上自卫队的总编制也就在二十万左右，实际兵力还不到二十万。就算在战争期间，日本动员了大批退役官兵，但是巨大的伤亡仍然使得日军的素质严重下滑。

　　拿装甲部队来说，在拥有自动装弹机与相当的火控系统的情况下，日军04式坦克手的实战开火速度仅有美军M1A2坦克手的一半左右，命中率更是不到百分之五十，而美军主力装甲部队的实战命中率一直保持在百分之七十以上。

　　这些差距体现在战斗中，就是日军非常不经打，往往两个主力师团所能完成的作战任务还比不上一个美军主力师。

　　当然，这并不能否认，日军在装备上确实拥有优势。

　　问题是，即便美日联军主力部队的战斗力有明显优势，帕特里奇仍然觉得手里的兵力严重不够用。

　　关键只有一点，即美日联军此次进攻的规模超过了之前任何一次大规模会战。

　　仅从突击距离上看，要想打到北京，美日联军的实际突击距离将近五百公里，而在之前的会战中，美日联军的实际突击距离从未超过三百公里，而且仅仅在罗耀武离职后的沈阳会战中达到这个程度。

　　在与罗耀武交手的会战中，美日联军的实际突击距离均在两百公里以内。

　　毫无疑问，这绝不是巧合。

　　这个数据足以证明，罗耀武是一个非常擅长防御作战的军事统帅。当然，之前的战斗也证明，罗耀武在指挥进攻时也很厉害。

　　中国军队一再退却，不是缺乏优秀的军事指挥官，而是缺乏足够取胜的战略优势。

　　换句话说，如果中国军队拥有制空权，哪怕是非常短暂、也非常有限的制空权，只要能够削弱美日联军的空中优势，中国军队就不会再次失败。

　　在这个问题上，帕特里奇的认识非常清楚。

　　事实上，只要到七月份，随着J-20成批量的大规模服役，中国空军就有能力在某个方向上扭转局面，至少能够削弱美军的空中优势。

　　正是如此，帕特里奇才不得不赌上这一把。

　　如此一来，美日联军就得打破之前的纪录，在一次会战中，将突击距离由三百公里提高到五百公里。

　　毫无疑问，这绝不是一个简单的按比例换算的问题。

　　按照帕特里奇的估计，要将突击距离提高一倍，至少需要增加两倍的主力部队。也就是说，增派给东北战场的主力师团应该是八个，而不是四个。

　　可惜的是，美国当局只给了他四个师团。

　　作为补充，日军的主力师团由原先计划的八个增加到了十二个，而且通过打通海运路线的方式，将另外二十多个日军二线师团派往前线。

　　问题是，就像前面提到的，在正面作战中，日军顶替不了美军，二线部队也顶替不了主力部队。

　　对此，帕特里奇非常不满。

　　当然，他也只能不满。

　　美国当局没有继续向东北战场增兵，主要还是受政治因素影响。要知道，在东南战场上的美军主力部队就只有十个师，除掉南下的两个陆战师，就只剩下了八个主力师。再将四个主力师派往东北，也就只有四个主力师了。

　　显然，这是美军稳住东南战场的最少兵力。

　　别说再增派四个主力师，就算再增派一个都不可能。

　　事实上，当时美国当局还有更加宏远的想法，即在东北战场上取得决定性胜利之后，趁机在东南战场上发起战略进攻。如果能在打下北京之后，迅速打下南京，美国就能取得这场战争的关键胜利，从而非常体面的宣布结束大规模作战行动。

　　从政治上看，这不但能够帮助台湾当局恢复正统地位，还能使美国在国际社会上获得广泛支持。虽然战争绝不会在这个时候结束，但是只要能将更多的盟国拖下水，哪怕只是象征性的出兵，也能增强美国的国际声望，使得战争的胜利最大化。

　　从政治角度出发，美国要想围剿中国，并且使中国从此一蹶不振，迟早都得通过重大军事胜利让盟国出兵。

　　帕特里奇不是不明白这个道理，可是在他看来，如果兵力投入不够，无法在进军北京的战斗中取得决定性的胜利，后面的一切都是浮云。

　　当然，现在增兵也来不及了。

　　受此影响，帕特里奇只能在如何用兵的问题上做文章，即尽量通过有效战术来弥补兵力上的缺陷。

　　不可否认，帕特里奇确实是一个非常有才华的军事统帅。

　　虽然在很多人看来，帕特里奇犯了不少错误，但是从实际结果来看，恐怕没有人能够比他做得更加出色。

　　要想证明自身的价值，帕特里奇必须打赢这一仗。

　　只有打下北京，帕特里奇才能让那些质疑他的人相信，在这场战争中，他已经尽了最大的努力，而且取得无与伦比的成就！


第二卷 青山黑水 第一百六十六章 主辅相承

　　兵力上的欠缺，迫使帕特里奇在选择进攻方向上慎之又慎。

　　进行作战规划的时候，帕特里奇就发现，如果按照最初的设想，即在山海关方向上佯攻牵制中国军队，把主力放在北面，争取从赤峰取得突破，最终打下承德，绕到山海关防线后方，迫使中国军队主动从山海关退防，存在一个非常明显的问题，即美日联军必须在承德北面的山区里挺进两百多公里。

　　因为山区本来就适合防御、而不是适合进攻，所以就算美日联军能够打到承德，也会因后勤保障不济，而无法继续进军。

　　事实上，因为承德也在山区里面，不管是向南攻打唐山，还是向西进军北京，都得继续在山区内作战，进攻难度丝毫不会降低。更要命的是，在这条进攻线路上，只有一条运力非常有限的单线铁路，以及三条省级公路。加上中国军队肯定会破坏铁路线与公路线，所以美日联军在承德方向上的后勤补给很难得到保证。

　　从战场空间来看，承德距离与山海关防线连成一体的平泉县不到一百公里，直线距离只有大约六十公里。如此一来，就算美日联军能够打下承德，并且从承德出发攻打北京，也得在这里留下足够多的防御兵力。

　　这些因素都足以证明，从北路进攻的难度太大了。

　　事实上，这也正好体现在了中国军队的防御部署上。

　　在将近半年的时间里，罗耀武一直将重点放在山海关方向上，几乎把所有调动起来的民力都用来加强山海关防线，甚至没有在承德北面部署主力部队。不是罗耀武不重视承德北面的防御工作，而是相信美日联军难以在该方向上取得突破。或者说，罗耀武有信心利用承德北面纵深超过两百公里的山区，将美日联军挡在北京的大门之外。

　　问题是，帕特里奇并没就此罢休。

　　原因也很简单，如果放弃以北线为主的进攻战术，集中兵力攻打山海关，不但进攻难度更大，而且在取得突破之前，美日联军必然会付出极为惨重的代价。如果伤亡过大，就算打过了山海关，也难以立即攻打北京。

　　受此影响，就算不以北路为主攻方向，也应该有相当的收获。

　　也就是说，帕特里奇并没完全放弃北线，也没有将北线当成简单的佯攻方向，而是打算利用北线做文章，为正面突破提供帮助。

　　如此一来，就得在承德取得突破，对中国军队的侧后方构成威胁。

　　拟定这一作战草案之后，帕特里奇就开始寻求合适的突破方式。

　　正如前面提到的，从赤峰出发攻打承德的主要问题是后勤保障，只要能够解决好后勤保障的问题，就能依靠第十山地师与第四步兵师，加上适时投入的第一零一空中突击师取得重大突破。

　　为了解决这个问题，帕特里奇将第二骑兵师与第二机步师留在了北面。

　　虽然按照他的作战计划，第二骑兵师与第二机步师有更加重大的任务。比如在打下承德之后，这两个具有强大突击能力的重装师将担负起威胁与攻击中国军队侧翼的任务。如果中国军队提前从山海关撤退，这两个师则将向西进攻北京。但是在进军承德的时候，拥有大量主战装备，以及强大炮兵旅的两个重装师更适合守卫山区内的交通要道，至少能够为后勤保障部队提供掩护与支援。

　　别忘了，美军的重装师都有一支规模不小的独立航空旅。

　　第二骑兵师的独立航空旅拥有两百多架直升机，第二机步师独立航空旅的编制规模还要稍微大一点。如果能够合理的利用这几百架直升机，就能对盘踞在山区里的中国军队与游击队产生巨大威胁，从而确保交通线的安全。

　　问题是，拿两个主力师去守卫后勤保障线，也未免过于奢侈了一点。

　　要知道，帕特里奇手里的主力部队本来就不多，不然他也不会再三抱怨，在制订作战计划的时候异常的小心谨慎。

　　被帕特里奇放在后勤保障线上的，正是前来协助作战的日军。

　　当时，在北方战线上，日军有四个主力师团与十六个二线师团，总兵力二十万。这还没有包括部署在通辽的大约二十万日军。

　　毫无疑问，这是一支不可小觑的力量。

　　虽然受美军主力师不足影响，四个日军主力师团必须伴随进攻部队作战。按照帕特里奇的设想，在遇到攻坚战的时候，就得让这四个日军主力师团冲锋陷阵，从而有效降低美军的伤亡率。但是十六个日军二线师团仍然有十多万人马，足以守住几条主要补给通道，至少能够对付小股活动的中国军队与游击队。

　　如此一来，美军的两个主力师实际上只是起到了防御支撑作用。

　　也就是说，只有在日军作战不力，遇到了困难的时候，第二骑兵师与第二机步师才会出手。

　　当然，这绝不是完全之策。

　　赤峰南面的山区并不是敌后游击区，而是中国军队的防区。只要美日联军的战略意图暴露出来，罗耀武就会在该方向上发动针对美军后勤补给线的大规模作战行动。即便罗耀武没有办法集中兵力发动反击，毕竟山区的环境也对防御部队的反击行动有所限制，但是罗耀武有足够的办法在多个地点发起反击，即以全面出击的方式，同时打响多场战斗，来切断美军的后勤补给线。

　　受此影响，就算美军能够再次打通后勤补给线，也会对前线作战产生影响。

　　要知道，在山区内进攻，前线部队根本无法携带太多的作战物资，也没有合适的地点让美军囤积作战物资。可以说，在打下承德之前，前线部队都需要及时获得补给，不然就无法前进。

　　针对这个问题，帕特里奇选择的办法也很简单，就是以空运代替陆运。

　　不管怎么说，美军在空运方面有足够的资本。

　　依靠四个主力师航空旅配备的近千架通用直升机，以及东北地区的战术运输机，美军能够每天向前线投送将近两万吨作战物资。当然，前提是这些物资都得集中运到赤峰，再由直升机与战术运输机送往前线。如果战术空运力量无法满足前线作战部队的需求，或者受到中国军队的威胁，无法投入使用的话，帕特里奇还能动用美国空军的数百架战略运输机，直接向前线部队空投作战物资。

　　当然，如果美军能够顺利打下承德，控制承德那座小型机场，就能让C-17这类具有战术起降能力的战略运输机向前线空运作战物资，使空运效率得到大幅度提升。

　　毫无疑问，空运是美军后勤补给的最后保障，也是最关键的保障。

　　按照帕特里奇的估计，只要空运线路不被切断，至少能够让美军打下与守住承德。而对于北线进攻来说，打下与守住承德是最低任务要求。

　　有了这个把握之后，帕特里奇才着手策划正面进攻。

　　事实上，正面进攻没有多少战术可以选择。

　　经过近半年的努力，中国军队不但加强了山海关的防御部署，甚至将防线从山海关延伸到了平泉，在两百多公里的战线上，构筑起了一道纵深达数十公里的战略防区，并且依靠有利地形，设置了多道坚不可摧的防线。

　　美军要进攻，只能选择南北两条线路。

　　南面就是从沿海平原向秦皇岛进军，北线则是沿着一零一国道向平泉进军。

　　毫无疑问，这两条线路的进军难度都非常大，能否取得突破，关键还是得看能不能迫使中国军队主动撤退。

　　问题是，帕特里奇并没想得这么简单。

　　虽然在新的作战规划中，山海关是主攻方向，不然他也不会把战斗力最强的第一装甲师与第三机步师放在这边，再加强一个第七步兵师。就连第一零一空中突击师也摆在这条进攻路线的后方。但是在帕特里奇看来，要想在该方向上取得突破，就得把主动当成佯攻，从而使中国军队做出错误判断。

　　如此一来，帕特里奇就得在这条防线上选择一处较为合适的突破口。

　　结合中国军队的防御部署，位于山海关与平泉之间的大青山无疑是最理想的突破口。

　　这里不但有一条连接着河北境内好几条省级公路的二零六省道，还是中国军队防线的结合部。守在南面的是在东北战场上立下了汗马功劳的第十五集团军，而守在北面的则是战斗力稍差一点的第二十六集团军。

　　如果要从正面突破中国军队的防线，这里无疑是最佳地点。

　　当然，这并不表示这里的防御薄弱。

　　第十五集团军与第二十六集团军都得到了加强，各有三个新编集团军协同作战，另外还各有半支民兵纵队可供调遣。在青龙满族自治县境内还驻扎在第四十集团军，以及负责后勤保障的几支部队。

　　可以说，如果没有册应，美军仍然难以在该方向上取得突破。

　　不管怎么说，帕特里奇在三月底就订下了作战计划，并且按照计划部署作战部队。到了四月初，就算他想调整作战行动，也没有时间了。


第二卷 青山黑水 第一百六十七章 代号落霞

　　四月七日，在准备充分之后，美日联军发动了代号“落霞”的战略进攻行动。

　　这个作战代号显然不是由帕特里奇想到的，而是由一名在联合司令部任职的日本参谋想出来的。当然，代号并不重要。

　　与以往的任何一次大规模会战不同，这次美日联军首先在主攻方向上发起进攻。

　　当天凌晨，在地面部队推进之前，美日联军就出动了近两千架次的作战飞机，反复轰炸了山海关与平泉两地。

　　随着天色放亮，以美军第一装甲师为主、由四个日军主力师、四个美军国民警卫队师与六个日军二线师组成的美日联军A集团军开始攻打山海关，在万家与孟姜两地与中国军队展开激战。

　　仅仅两个小时之后，以美军第七步兵师为主、由两个日军主力师、三个美军国民警卫队师与四个日军二线师组成的C集团军在平泉方向上发起进攻，集中兵力攻打由第二十六集团军守卫的杨树岭。

　　面对美日联军的疯狂进攻，罗耀武按兵不动，没有做任何部署上的调整。

　　原因很简单，被帕特里奇给予厚望的第三机步师并没上阵，而且在南面战场上，至少还有两个日军主力师、六个美军国民警卫队师与十多个日军二线师没有出动。虽然很多参谋都认为第三机步师是美日联军的战役预备队，但是罗耀武却不这么认为。

　　让进攻能力更强的部队充当预备队，未免太奢侈了一点吧？

　　毫无疑问，帕特里奇有别的打算。他不是没有预备队，第一零一空中突击师就是理想的预备队。

　　战斗从上午打到下午，打得异常惨烈。

　　虽然美日联军多次取得突破，但是都因为后继进攻乏力，没能及时扩大突破口，在停下来调整进攻部署的时候，被中国军队赶了回去。

　　相对而言，南面的战斗打得最为艰难。

　　为了拱卫山海关，罗耀武不但把第十五集团军放在了该方向上，还将防区设在关外，没有完全退守关内。

　　事实上，因为山海关就在渤海边上，附近地势较为平坦，退到关内根本守不住。

　　在这块战场上，第十五集团军几乎无险可守，只能依靠数个月来构筑的防御阵地，用血肉之躯阻挡美日联军。

　　万幸的是，因为第十五集团军一直做前沿部署，所以在此之前，罗耀武就将各个主力集团军从东北战场上带回来的主战装倍加强给了第十五集团军，使得该集团军的装备水平远超过其他主力集团军。

　　因为无法固守，所以第十五集团军只能通过战术反击来守卫阵地。

　　为此，第十五集团军利用得到的主战装备组建了数支装甲反击力量，并且为这些装甲部队构筑了足够坚固，而且非常分散的地下掩体。

　　正是有了这样的反击力量，第十五集团军才在白天的战斗中打退了美日联军发动的五次进攻，并且在战斗中重创了冲到第一装甲师前面的日军第二师，创造了用损失不到三十辆坦克击毁日军一百多辆坦克战车的重大战果。

　　因为日军的编制本来就不如美军，在损失了一半多的装甲力量后，日军第二师在当天下午就撤出战斗，宣告暂时失去作战能力。

　　当然，第十五集团军的损失也不小。

　　为了挡住美日联军，在白天的战斗中，第十五集团军阵亡了近两千名官兵，伤残人员更是多达三千多人。

　　傍晚，随着以第三机步师为主的B集团军出现在大青山北面，并且沿着二零六省道展开，帕特里奇在山海关方向上的战役企图才暴露了出来。正如他在此之前规划的那样，在两个集团军牵制住了正面防线上的中国主力集团军之后，在大青山方向上发起进攻，寻求重大突破。

　　可惜的是，帕特里奇太低估罗耀武了。

　　美日联军在正面战场上消耗了一个白天，损失巨大不说，还白白浪费了不少时间，让罗耀武有足够的理由相信，帕特里奇没有把重点放在山海关与平泉。

　　有点军事头脑的参谋都知道，大青山将是美日联军主要突破口。

　　首此影响，罗耀武在当天上午就命令驻扎在该地区的新编集团军进入防御阵地。打到当天下午，罗耀武还给驻扎在青龙县、充当战术预备队的第四十集团军率先向东运动，按照之前的防御部署，在三六五、二五一与二六一省道交汇处设置防线，并且将集团军所属的几个炮兵旅全部靠前部署，为前线部队提供火力支援。

　　第四十集团军的调动没有秘密可言，立即就被美军的战术侦察机发现了。

　　问题是，帕特里奇此时已经是骑虎难下，就算明知道不大可能在大青山方向上取得重大突破，他也不得不让部队发起进攻。

　　当然，进入夜间之后，大青山这边就不是主战场了。

　　入夜之后，美日联军北方集团军群投入了战斗。

　　这次，帕特里奇将四个主力师全部派了上去，只是没有集中在一个方向上，而是分成三路向南面山区进军。

　　以第二机步师为主，得到了两个日军主力师、两个美军国民警卫队师与四个日军二线师支持的D集团军沿着三零六国道南下。仅仅数个小时之后，该路进攻部队就在四月八日凌晨攻占了小城子。

　　因为此时B集团军已经在平泉方向上发起进攻，所以D集团军离开了三零六国道，从二零七省道南下。此举的意图也非常明显，那就是从北面进攻平泉，如果能够迫使第二十六集团军调整防御部署，就能让B集团军在东面取得突破，最终攻占平泉，打开通往承德的大门。

　　问题是，到四月八日清晨，当D集团军的先头部队到达甸子的时候，遭到了中国军队的顽强阻击。驻扎在该地的是第二十六集团军的一个步兵师，以及与之配合作战的一个新编集团军，总兵力超过四万。

　　如此一来，D集团军很难在短期内打下这座至关重要的山区小镇，也就无法继续向南进军，甚至无法从小路发起迂回攻击。

　　事实上，帕特里奇也没有对D集团军的进攻行动抱多大希望。

　　以第四步兵师为主，得到两个美军国民警卫队师与六个日军二线师加强的F集团军沿着一一一国道向西推进，目标直指围场满族蒙古族自治县。

　　如果能在该方向上取得突破，美军就能绕过承德，攻占丰宁满族自治县，随后南下，从北面进入北京市，或者是沿着一一二国道继续向西突击，进军张家口市，对北京实施战略大迂回。就算帕特里奇没有这么大的胃口，也能让F集团军从围场县走二五四省道，南下攻打承德，配合从正面向承德进军的E集团军。

　　问题是，F集团军的兵力太少了。

　　除了第四步兵师之外，其他几支部队的战斗力都不怎么样。

　　更重要的是，该方向上的突击距离最远，即便所能产生的影响也最大，但是在无法确保取得胜利的情况下，帕特里奇不大可能在该方向上贸然投入重兵。

　　被帕特里奇给予厚望的还是E集团军。

　　该集团军的主力是美军第十山地师与第二机步师，另外还有两个日军主力师、四个美军国民警卫队师与六个日军二线师，总兵力将近二十万。

　　E集团军的主要进攻方向就是直取承德，沿二零六省道首先攻打喀喇沁旗，再翻过七老图山，杀入承德。

　　为此，帕特里奇出动了两个主力师。

　　当然，按照他的规划，冲锋陷阵的是第十山地师，第二骑兵师只是在完成进攻之后，继续向南突击，或者是向西突击的主力部队。其他作战部队中，除了两个日军主力师，其他都以守卫后勤补给线为主。

　　必须承认，这三路进攻打得很有气势。

　　从进攻的角度分析，E集团军也确实有能力打到承德。

　　到四月八日天亮的时候，第十山地师就在第二骑兵师的支持下攻占了喀喇沁旗，打开了进入山区的大门。

　　在向山区进攻的时候，美日联军遇到了一些麻烦，却没有遇到强有力的抵抗。

　　这除了与罗耀武的防御部署有关之外，还与美日联军采取的战术有关。在整个进攻行动中，美日联军充分利用了第十山地师的作战能力，提前控制了主要进攻路线上的制高点，用火力设置了隔离带，让部署在附近的中国军队难以靠近。

　　当时，帕特里奇也注意到了这个问题，但是没有引起重视。

　　不管怎么说，中国军队严重缺乏炮火支援，而且主力部队大多在南面战场上。在北面战场上，中国军队的主要战术就是用空间换时间，等到美日联军把战线拉长之后，再集中力量袭击美日联军的后勤保障线。

　　如此一来，中国军队就不会在正面顽强抵抗。

　　至少在美日联军打到承德之前，中国军队以退守为主。

　　问题是，帕特里奇在这个时候犯了一个很难被人注意到的错误，那就是他过于乐观的估计了日军主力师的战斗力。

　　要知道，E集团军的进攻行动能否取得重大胜利，不是看前期进军有多顺利，而是能否及时占领承德。

　　如果不能顺利攻占承德，前期打得再好都没有用。

　　为了确保后继进攻，帕特里奇只能动用日军主力师去攻打承德。

　　如此一来，日军的战斗力成为了关键因素。


第二卷 青山黑水 第一百六十八章 计划之外

　　美日联军在承德方向上的迅猛进攻，形成了会战初期的第一个主战场。

　　从四月八日下午开始，美日联军就将支援力量集中在了该方向上，从而导致其他方向上的进攻因为缺乏足够的支援、特别是火力支援，难以取得重大突破。

　　按照美军统计，从四月八日十四点开始，美军航空兵在承德方向上每小时投入的支援力量超过两百架次，投弹量更是高达一千吨。如果算上美日联军的远程炮兵，每小时落在承德方向上的弹药总量将近一千五百吨。

　　可以说，美日联军完全依靠强大的火力，取得了无与伦比的优势。

　　为了增强火力打击的效果，美军在轰炸中不但使用了各种钻地炸弹，还使用了配备燃烧弹头的弹药。炮击中，美军的远程火箭炮主要使用针对人员的子母弹，用数十万枚小型子弹药在美日联军进攻路线两侧制造出了数公里宽的禁区。

　　正是如此，中国军队在承德方向上的防御战斗打得非常被动。

　　当然，这也与罗耀武的部署有关。

　　要知道，在战斗打响之前，罗耀武不但没有在承德北面部署主力集团军，甚至没有部署新编集团军。

　　当时，守在承德北面的全是民兵与游击队，而且全部分散部署。

　　在美日联军进攻的时候，只有守在道路附近的民兵与游击队参加了战斗，而藏在大山里的部队全都按照罗耀武的指示，把美日联军放了过去。

　　正是如此，四月八日夜间，美日联军就攻入了承德隆化县。

　　天亮之前，美日联军占领了茅荆坝。

　　四月九日上午，在第十山地师的率领下，美日联军攻入承德县，并且在当天中午之前占领了承德市区北面的高寺台。

　　不到两天，E集团军推进了两百多公里，完成了计划用一周才能完成的进攻任务。

　　毫无疑问，这简直就是神速。

　　这个时候，帕特里奇也发现了问题。原因很简单，E集团军进攻的时候，几乎没有遇到像样的抵抗。

　　问题是，在此之前，美军掌握的战术情报足以证明，在承德北面的山区里面，至少驻扎了数十万中国军队。

　　这些军队到哪里去了？

　　别说帕特里奇，就连头脑简单的参谋都知道，中国军队在诱敌深入。

　　可惜的是，已经没有时间让帕特里奇犹豫了。

　　如果不能及时占领承德，就算知道中国军队在诱敌深入，也无法取胜。

　　受此影响，帕特里奇只能对进攻行动做出有限调整，比如让两个国民警卫队师前去加强日军二线师，巩固后勤补给线。

　　更重要的是，为了避免兵力过于分散，在过于漫长的战线上与中国军队拼消耗，帕特里奇不得不取消了提前进军隆化县的作战行动，仅在该方向上部署了一个国民警卫队师，准备在攻打承德的战斗打响之后，中国军队向承德收缩，再用二线部队占领这座县城，完成对承德的北面包抄。

　　如此一来，帕特里奇不但抽调出了第十山地师，让这支擅长在山区内打进攻的部队能够通过低空突击控制承德周围的主要据点，完成对承德的包围任务。同时，帕特里奇还能让第二骑兵师解脱出来，以便在必要的时候加入攻打承德的作战行动。

　　只不过，帕特里奇并不打算从一开始就动用这支王牌部队。

　　要知道，攻打承德只是手段，而不是目的。

　　要想达到目的，还得在占领承德之后，继续进军，从而迫使中国军队主动从山海关防线上撤退。如果不能继续进军，别说迫使中国军队收缩防线，甚至会被罗耀武特意留下来的预备队反包围。

　　这样一来，占领承德不但不会给美日联军带来好处，还将成为失败的根源。

　　正是如此，帕特里奇仍然得把希望寄托在两个日军主力师团上，即第一师与第八师。只有日军顺利打下承德，美日联军才有能力更进一步。

　　虽然进军承德的任务提前五天完成，但是战场局势瞬息万变。

　　中国军队没在山区进行顽强抵抗，预示着后面的战斗将非常激烈。更重要的是，美军获得的战术侦察情报已经证明，承德的防御非常坚固，甚至不亚于山海关。驻扎在承德市区内的中国军队肯定在十万以上，而且很有可能有一支主力集团军。加上分散部署在附近的中国军队，该地区的总兵力在三十万以上。

　　对美日联军来说，攻打承德的行动显得异常紧迫。

　　受此影响，四月九日夜间，在第十山地师还没有完成对承德的全面包围之前，帕特里奇就给日军下达了进攻命令。

　　承德战役就此打响。

　　这也是赤山会战中，第一场以攻城为主的主要战役。

　　战役的第一阶段，双方主要围绕高寺台与双峰寺展开争夺。

　　因为美军第十山地师还在对承德实施包围，所以在这一阶段，美军为地面进攻的日军提供了强有力的支持。

　　事实上，也正是如此，日军在这一阶段的进攻行动打得较为顺利。

　　打到四月十二日下午，日军就占领了双峰寺，打开了进入承德市区的大门。

　　受此影响，帕特里奇也对日军有了更强的信心。不管怎么说，第一师与第八师原本就是日本陆军的主力师团，在得到加强之后，这两个装甲师性质的主力师团的装备水平基本上与美军骑兵师持平，兵力上也相差无几。虽然日军的素质仍然不值一提，但是帕特里奇有理由相信，在长崎被彻底摧毁，上百万日本人死难之后，日军的战斗积极性肯定更高，也就有可能超常发挥。

　　问题是，在打日军的时候，中国军队从不手软。

　　到了十二日夜间，帕特里奇才意识到，他对日军的估计太乐观了。

　　攻入市区之后，随着第十山地师退出作战，美军的空中支援与火力支援也主要为继续进行外围扫荡的第十山地师服务，而日军的空中支援几乎等于零，火力支援也很薄弱，结果地面进攻的两个日军主力师团就遇到了麻烦。

　　在争夺避暑山庄北面狮子沟镇的战斗中，日军遭到了极为顽强的抵抗。

　　战斗从十二日夜间打到十五日下午，在将近三天的时间里，日军连续发动了三十多次进攻，结果全被中国军队打了回来。如果不是美军前线指挥官及时调整支援力量，出动战斗机与远程炮兵，用炸弹与炮弹挡住了反击的中国军队，恐怕日军早就被中国军队赶出了承德市区，甚至有可能导致美日联军全线溃败。

　　更要命的是，这三天的战斗打下来，两个日军主力师团的伤亡率超过了三成！

　　也就是说，有将近一万名日军官兵伤亡。

　　部队大规模减员之后，战斗力必然下降，也就很难取得突破。

　　这下，帕特里奇不得不派遣美军助阵。

　　问题是，当时第十山地师还在巩固承德外围的包围圈，而且兵力大多分散在各个主要据点上，根本无法集中兵力支援日军。

　　派遣国民警卫队师的话，还不如出动日军二线师。

　　也就是说，帕特里奇要想按照计划打下承德，而不是被拖在这里，就得把一直舍不得用上的第二骑兵师派上去。

　　这个时候出动第二骑兵师，显然问题多多。

　　暂且不说第二骑兵师在打下承德之后，还有没有能力继续发起进攻，或者说恢复作战能力需要多少时间。因为帕特里奇本来就计划用第二骑兵师巩固后勤补给线，所以将该主力师派去攻打承德，必然导致后方防御出现问题。

　　换个角度，帕特里奇就不难相信，让第二骑兵师攻打承德，正中罗耀武下怀。

　　如此一来，帕特里奇首先要考虑的不是继续进军，而是能不能守住后勤补给线。

　　虽然只需要两到三天，就能用美军国民警卫队师或者日军二线师将第十山地师从承德的外围包围圈上替换下来，也就能用第十山地师去守卫后方补给线。但是问题是，在这两三天之内，日军的两个主力师团就会被击溃。如果把第二骑兵师派上去，又没有及时堵住身后的漏洞，罗耀武指挥的中国军队肯定能在两三天之内打一场大仗。

　　替换作战部队显然来不及了，只能从其他方向上抽调兵力。

　　按理说，帕特里奇首先应该考虑D集团军。毕竟在B集团军无法取得进展时，D集团军在平泉方向上的进攻行动变得毫无意义。

　　问题是，帕特里奇必须为承德之后的战斗考虑，而第二机步师是顶替第二骑兵师，继续向南进军的最佳选择。事实上，这也是他在进行作战规划时，为承德方向上的进攻失利准备的备用方案。

　　如此一来，帕特里奇就不能抽调D集团军，只能抽调在北面无所事事的F集团军。

　　十二日傍晚，帕特里奇就命令第四步兵师与几个美军国民警卫队师火速南下，只留下几个日军二线师继续向围场县进攻。

　　必须承认，重建后的第四步兵师仍然是一支快速突击部队。

　　当天晚上，该师的先头部队就搭乘直升机到达E集团军后方，从第二骑兵师手里接过了守卫后勤补给线的重任。

　　十三日上午，在准备就绪之后，第二骑兵师杀入了承德市区。


第二卷 青山黑水 第一百六十九章 百团大战

　　第二骑兵师投入战斗，是承德战役的重大转折点。

　　正如帕特里奇猜测的那样，这也正是罗耀武正在等待的机会。

　　弄清楚美日联军的进攻部署后，罗耀武就意识到，攻占承德是美日联军的首要目的，随后就会包抄山海关，迫使中国军队后撤，或者围歼该地区的数十万军队。打到这一步，美日联军基本上稳抄胜券了。

　　罗耀武没有别的选择，只能在承德阻击美日联军。

　　问题是，在兵力部署上，罗耀武没有多少选择余地。

　　为了守住山海关方向，罗耀武不但用上了最能打防御战的第十五集团军，还把综合素质最强的第二十六集团军，以及第四十集团军派了过去。如此一来，就算把第二十七集团军算上，罗耀武手里也只有四个主力集团军了。

　　如果一切顺利的话，即第十六集团军的重建工作能够及时完成，问题还不大。

　　不管怎么说，在突出部战役后期，第十六集团军的骨干力量，特别是半数以上的基层指挥官都顺利回到关内。得益于此，第十六集团军的重建工作在去年的十一月底就完成了。问题是，重建后的第十六集团军只有兵员，没有主战装备，甚至连军车都不多。要想让该集团军恢复战斗力，必须为其提供足够的主战装备。

　　显然，这就是罗耀武面临的最大问题。

　　在之前的数个月内，罗耀武就知道，承德是与山海关一样重要的战略要地，所以在将第十五集团军部署在山海关的同时，他将第十六集团军留在了承德。按照罗耀武的设想，等到第十六集团军恢复战斗力之后，将负责承德的防御工作。

　　结果却是，因为没能获得主战装备，第十六集团军一直没有恢复战斗力。

　　受此影响，三月下旬，罗耀武就将第十六集团军撤了下来。

　　可是在派谁去守卫承德的问题上，罗耀武着实犯了难。

　　如果从个人意愿出发的话，罗耀武肯定希望加强第十六集团军，比如把第二十七集团军的准备抽调给第十六集团军。可惜的，第二十七集团军并不由他全权指挥，而且该集团军与中央的关系非常密切。从第二十七集团军抽调装备，几乎是不可能的事情，不然罗耀武也不会通过从东北军的其他主力部队抽调装备来加强第十五集团军了。

　　这样一来，罗耀武别无选择，只能让第二十七集团军去顶替第十六集团军。

　　可以说，这是整个防御部署中最大的漏洞。

　　虽然第二十七集团军的编制最为完整，官兵的斗志也不差，但是罗耀武却不信任这支部队，因为这支重建的主力集团军从未上过战场。

　　如果有可能，罗耀武更希望让第二十七集团军充当预备队。

　　问题是，没有这种可能。

　　当时在他手里，几支擅长打防御战的部队都用上了，剩下的第三十九集团军与第六十五集团军以进攻能力突出为主。再说了，在把部分主战装备交给第十五集团军之后，这两个集团军的战斗力也严重下降。

　　能够顶替第十六集团军的，只有第二十七集团军。

　　幸运的是，第十六集团军确实是一支极为擅长打防御战的部队，而且从前线返回的基层指挥官非常清楚该如何部署防御阵地。

　　正是如此，在与第二十七集团军换防之前，第十六集团军有数个月的时间将承德变成一座军事要塞。

　　如果没有第十六集团军在承德构筑的防御阵地，第二十七集团军肯定守不住承德。

　　问题是，再为坚固的防御阵地，也不能保证永远挡住敌人。

　　受此影响，罗耀武不得不采取诱敌深入的战术，先把敌人放进来，拉长战线，再利用步兵擅长打山地战的特点，在敌人的战线后方发动一场大规模战役，瓦解敌人攻打承德的进攻行动。

　　为此，罗耀武对剩下的两个主力集团军做了调整。

　　这次，担当主力的是第六十五集团军。

　　因为装甲部队在山区内的活动受到限制，所以罗耀武让第六十五集团军把剩下的全部主战装备都移交给了第三十九集团军，并且用第三十九集团军的一个步兵师替换下了第六十五集团军的装甲师，使第六十五集团军成为了一支纯步兵部队。

　　问题是，即便在山区里面，步兵的突击能力都非常有限。

　　增强步兵突击能力的办法只有一个，那就是增加兵力。为此，罗耀武将两个新编集团军编入了第六十五集团军，并且采用一加二的方式，为第六十五集团军的所有基层部队都增加了一倍多的兵力。

　　这样一来，第六十五集团军的实际战斗编制将近十万人！

　　因为正规军缺乏分散作战的经验，而且也不太熟悉纯步兵的战斗方式，所以罗耀武还将召回来的游击队编入了第六十五集团军，为每一个步兵连都配备了一支游击小分队，并且安排了以当地人为主的向导。

　　加上另外投入的三个新编集团军，五个游击区的游击队，一个民兵纵队，当时部署在山区里的兵力将近三十万。

　　毫无疑问，这是一支规模庞大的作战力量。

　　只不过，罗耀武并不打算集中使用这支兵力。

　　原因很简单，中国军队没有制空权，也没有火力优势，甚至没有基本的装甲保护，步兵集中活动，只能成为美日联军空中力量与远程炮兵的靶子。虽然罗耀武并不怀疑官兵们英勇奋战的斗志，但是伤亡过大，必然使得反击行动失去意义。

　　为此，罗耀武决定打一次“百团大战”。

　　包括第六十五集团军在内，所有参与了反击行动的作战部队都以营团为单位，每一支突击力量的兵力均不超过两千人，分散成上百支突击部队，分布在美日联军整条后勤补给线附近，并且同时发起进攻。

　　可以说，这也是打击美日联军后勤补给线最有效的办法。

　　虽然帕特里奇早就预见到，中国军队会袭击美日联军的后勤补给线，也为此准备了一支兵力可观的救火队伍，但是第四步兵师就一万多人，加上几个国民警卫队师，也就只有几万人而已。

　　毫无疑问，这点兵力，绝对不可能同时应付上百场袭击。

　　事实上，美日联军的指挥系统也不可能同时应付上百场战斗。

　　对罗耀武来说，却不存在这样的问题。

　　他只需要向前线作战部队下达进攻开始的命令，战斗结束之后，各作战部队都将在当地向导的引领下撤出战斗，不用他操心。至于作战过程中遇到的麻烦，罗耀武更不用考虑，因为这是前线指挥官的事情。

　　对罗耀武来说，最需要关注的，就是选择最佳时机。

　　十三日上午，第二骑兵师杀入承德市。

　　虽然此时第二骑兵师的主力还在城外，而且第四步兵师还没有完成防御部署，但是罗耀武并没下达进攻命令。

　　原因很简单，第四步兵师的到来，表明帕特里奇已经认识到了后勤补给线上的漏洞。

　　如果在第二骑兵师全面投入承德战役之前发起进攻，美日联军很有可能暂时放弃攻打承德的作战行动，用两个、甚至三个主力师守卫后勤补给线。毫无疑问，在这种情况下，针对美日联军后勤补给线的进攻行动必然事倍功半。

　　只有在第二骑兵师全部投入战斗，无法从承德抽身之后，才能发起进攻。

　　当然，罗耀武也知道，这个时候，第四步兵师肯定完成了防御部署。只是比起对付第二骑兵师来说，罗耀武更愿意面对第四步兵师。

　　不是说第四步兵师好对付，而是这支重建的主力师一直就没有出色表现。

　　正是如此，直到十四日清晨，随着第二骑兵师的主力突入承德市区，在武烈河东岸建立桥头堡，为进军双桥区做准备的时候，罗耀武才让参谋发出了进攻开始的信号。

　　第一场战斗在天亮后不久打响，一个由大约两千名步兵组成的突击部队在喀喇沁旗南面大约三十公里处，袭击了一支有一百多辆重型卡车、得到大约一个步兵连护卫的美军辎重部队。战斗只打了不到半个小时，突击部队就摧毁了近八成的卡车。随着美军的空中支援与炮火支援到达，突击部队最终主动撤出了战场。

　　也就在这半个小时之内，其他一百多支突击部队先后投入了战斗。

　　因为当时在美日联军后勤补给线上活动的只有三十多支车队，所以一些突击部队还袭击了美日联军的巡逻部队，以及设在公路线附近的军事据点。

　　战斗全面打响，美日联军的问题暴露了出来。

　　虽然在当天上午，美军创记录的出动了近三千架次作战飞机，并且调动数个师的好几个炮兵旅，但是面对上百场战斗，不但支援力量严重不足，就连指挥系统都出了问题，很多支援行动都没能及时完成。

　　打到当天下午，为了掩护突击部队退入山区，罗耀武还让第六十五集团军组织起相当于一个师的部队，向喀喇沁旗发起攻击。

　　因为喀喇沁旗是美日联军攻打承德的主要后勤补给中心，不能有任何闪失，不然在承德作战的部队连突围的机会都没有，所以美日联军不得不放弃对那些退入山区的中国军队的打击行动，把重点转向喀喇沁旗。

　　当然，在这个白天，美日联军在承德的作战行动也毫无收获。

　　随着夜幕降临，发生在山区内的战斗才宣告结束。


第二卷 青山黑水 第一百七十章 此消彼涨

　　四月十四日的战斗，几乎将帕特里奇逼上绝境。

　　虽然在这一天的战斗中，美军的伤亡并不大，因为护送辎重车队的全是日军，即便美军的几十处据点也遭到了攻击，中国军队却没有能力突破美军的防线，但是在战斗中损失的作战物资，特别是运送物资的车辆，对美日联军在承德的作战行动造成了重大影响，甚至让前线指挥官不得不一再要求暂时停止进攻。

　　相对而言，运输设备的重大损失，对美日联军的影响最为重大。

　　虽然在战争初期，美军就采购了数万台重型卡车，但是打到中国本土之后，美军就发现这些按照美军在伊拉克与阿富汗作战的标准设计的卡车无法适应中国的道路环境。不是说这些卡车不好，而是中国的道路过于糟糕。

　　原因很简单，中国的道路基础设施的标准本来就很低。

　　战争期间，中国当局又无力维持高昂的维护费用。更重要的是，中国军队在撤退的时候还毁坏了路面。如此一来，那些适合在沙漠与戈壁中使用的车辆，在中国狭窄、泥泞、且崎岖不平的道路上自然没有用武之地。

　　正是如此，在东北战场上，美日联军不得不把数十万部队放在后方。

　　这些部队不但负责守卫交通线，还要随时修复受损的路面。

　　别的不说，仅在二零一三年下半年，送到东北战场的物资中，就有将近三分之一用来修复与维护道路。

　　问题是，罗耀武在东北地区组织了上百支游击队，而这些游击队在无法对付美日联军的时候，往往以破坏道路的方式来打击敌人。

　　受此影响，五角大楼在二零一三年中期就拨款一百多亿美元，从通用、福特与克莱斯勒公司采购了数万台专门针对中国的道路开发的运输车辆。这些车辆都有一个特点，那就是高底盘与大轮胎，有的还采用了中央气压调控系统，以增强车辆的通过能力。到二零一四年的时候，这些车辆已经成为了东北地区美日联军的主要运输设备。

　　在十四日的战斗中，就有大约三千台运输车被击毁。

　　虽然当时在东北战场上，总共有大约四万台运输车，但是集中部署在赤峰的只有不到五千辆。也就是说，要想恢复运输能力，只能从其他地区调派车辆。车辆不是飞机，而且调派的时候还得顾虑附近的游击队。

　　即便乐观估计，也要三到五天才能恢复地面运输能力。

　　问题是，前线部队携带的作战物资，最多只能消耗二十四小时。

　　正是如此，美军的前线指挥官才会请求暂时停止进攻，让部队就地防御，从而降低物资的消耗速度。

　　只不过，帕特里奇并不打算就此罢休。

　　当天晚上，在地面战斗结束之后，帕特里奇就做出决定，抽调各部队的直升机，以空运的方式向前线运送作战物资。

　　因为当时北面战场上的美军拥有大约一千架通用直升机，日军还有大约三百架，而直升机的运输效率是车辆的两倍，所以基本上能够为进攻部队提供充足的作战物资，保证进攻行动顺利进行。

　　问题是，这样一来，美军在山区内的扫荡行动就将受到影响。

　　要知道，美军对付埋伏在公路线附近的游击队，主要就依靠低空突击，通过占领制高点来遏制游击队。在直升机被派去运送作战物资之后，美军的机动能力大打折扣，更不可能在陌生的小路上与游击队作战。

　　事实上，帕特里奇的这一决定并没改变美日联军的尴尬处境。

　　在喀喇沁旗战役中，美军就主要依靠空运，当时罗耀武就认识到，如果不能有效遏制美军的战术空运，就很难在山区作战中取胜。为此，在部署防御的时候，中国军队早就有所准备，不但为各突击部队配备了大量便携式防空导弹，还将部分机关炮、高射机枪以肩挑背扛的方式运入山区，甚至在公路线附近设置了不少的防空阵地，部署了一些由轮式车辆搭载的自行防空系统。

　　对付低飞的直升机，这些装备足够了。

　　要知道，重载情况下，任何一种直升机的飞行高度都不可能超过便携式防空导弹的最到射高。

　　虽然美军的直升机上都有用来对付便携式防空导弹的干扰装置，比如诱饵弹，但是从多个方向，同时发射多枚导弹，肯定能对直升机构成致命威胁。说白了，当直升机抛掉了所有诱饵弹，就只能束手就擒了。

　　在山区里，正好为防空小组提供了足够多的埋伏地点。

　　仅仅在十四日夜间，中国军队的防空小组就在山区内击落了近百架直升机，其中还有十多架为通用直升机护航的武装直升机。

　　在十五日天亮前，防空小组甚至击落了十多架美军的攻击机。

　　当时，战场上空美军直升机的密度非常大，接到呼叫，前来提供支援，压制地面防空火力的美军攻击机无法高飞，只能从超低空进入，以免误伤友军。结果，这些原本不会进入便携式防空导弹攻击范围的战斗机成为了打击对象。

　　受此影响，美军不得不派出十多支特种部队，营救那些落在山区里的飞行员。

　　这样的战斗又持续了两天，在损失了近四百架直升机之后，帕特里奇不得不终止了由直升机运送作战物资的行动，开始出动战术运输机，向前线运送作战物资。

　　事实上，这两天非常关键。

　　在这两天中，美军不但攻入了双桥区，还控制了承德郊外的机场，并且重新开辟了一条可以供战术运输机起降的临时跑道。也就是说，如果美军在十四日夜间停止进攻，不然无法攻占承德市区内的最后一片城区，还无法得到空运支援。

　　也正是因为开辟了战术空运通道，帕特里奇才取消了垂直空运行动。

　　只不过，这一切的代价太大了。

　　在攻打承德市区的战斗中，第二骑兵师几乎用上了全部兵力，还连同搭上了第十山地师的一个步兵旅，以及两个日军主力师团。

　　这也是没有办法的事情，在必须保证后勤补给线的情况下，美军只能强攻承德。

　　受此影响，就算占领了承德，美军也无法按照帕特里奇之前的计划，继续向南进军，甚至无法在承德集中起足够发起进攻的兵力。

　　毫无疑问，这绝对是帕特里奇不想看到的结果。

　　可是他也无力改变。

　　受此影响，在十七日上午，帕特里奇就不得不考虑备用计划，即让已经攻入平泉县的第二机步师加大进攻力度，会同从西面发起进攻的C集团军，即第七步兵师攻占平泉县，再向西挺进，与占领了承德的E集团军会师。

　　如此一来，帕特里奇就得调整进攻部署。

　　承德方向上，第二骑兵师与第十山地师必须守住防线，还得沿着一零一国道与一一二国道分别向北京与兴隆县推进，扩大防御范围，同时迫使中国军队重点守卫北京，无法向平泉方向上增兵。

　　更重要的是，第四步兵师必须守住后勤补给线，绝不能再出问题。

　　当然，真正的重点还是在平泉县方向上，只有第二机步师与第七步兵师取得重大突破之后，才有可能会同四到五个主力师，向北京发起进攻。

　　毫无疑问，以美日联军现在的状态，根本不可能同时完成这么多作战任务。

　　事实上，就算把充当战略预备队的第一零一空中突击师派上来，也没有多少把握。

　　更重要的是，如果C集团军与D集团军西进，而不是南下，那么在南面作战的A集团军与B集团军就无法取得突破，等于让两个突击能力最强大的装甲部队放在战场之外，严重削弱了攻打北京的兵力。

　　受此影响，帕特里奇不得不放弃部分次要目的。

　　比如在向西进攻的时候，他就只能放弃直接攻打北京的想法，而是让E集团军在突击的时候，把主力集中在一一二国道上，以占领兴隆县为主要目的。在平泉县方向上，帕特里奇还不得不让第七步兵师设法向南运动，册应A集团军与B集团军。

　　由此可见，帕特里奇并没改变作战计划，仍然将山海关当成了主攻方向。

　　当然，这也是现实之举。

　　只有A集团军与B集团军取得突破，歼灭了盘踞在山海关附近的数十万中国军队，美日联军才能在没有后顾之忧的情况下攻打北京。如果放弃这边的敌人，直接向北京进军，美日联军不但会遇到更大的困难，还有可能被中国军队反包围。

　　可以说，帕特里奇别无选择。

　　问题是，在这个时候，罗耀武指挥的中国军队已经在反击行动上取得了重大进展。

　　虽然承德失守，对中国军队的整体防御部署造成了很大的影响。别的不说，因为通往平泉的主要公路都得经过承德，如果不能在数日之内打下承德，平泉的守军将被击溃。但是在承德拖住了美军的三个主力师，并且让最具突击能力的第二骑兵师丧失了进攻能力，不能不说是一个具有决定性意义的成就。

　　事实上，在美日联军失去了大规模突击能力之后，罗耀武的机会就到来了。

　　这也正是罗耀武在这场战役中积极争取的结果！


第二卷 青山黑水 第一百七十一章 巅峰对决

　　按照罗耀武的部署，能否将美日联军挡在北京城外，承德战役至关重要。

　　这也可以理解，承德不但是通往北京的门户，也是南下攻打唐山与秦皇岛，攻占山海关的战略要地。不管美日联军在占领承德后如何行动，都会对中国军队在北京与关内的防御部署构成严重威胁。

　　为此，只有不惜代价的守住承德，才有可能挫败美日联军的进攻行动。

　　问题是，死守承德，几乎是不可能的事情。

　　不是说罗耀武不想守住承德，而是他手里没有合适的部队。

　　前面已经提到，最适合守卫承德的是第十六集团军，而该集团军却因为迟迟没有得到主战装备，没能恢复战斗力，最终不得不撤了下来。

　　换上去的第二十七集团军缺乏实战经验。

　　承德战役已经证明，虽然第二十七集团军的官兵不乏赴死的精神与斗志，但是在美军主力师面前，该集团军仍然显得十分稚嫩。

　　如果没有罗耀武在敌后发起的“百团大战”，第二十七集团军甚至无法消耗美军第二骑兵师的战斗力。

　　万幸的是，罗耀武早就料到了这一结果。

　　正是如此，他才会把第六十五集团军拆散了放在敌后战场上，用非常规战术袭击了美日联军的后勤补给线，并且对美军的垂直运送力量造成沉重打击，为第二十七集团军在承德消耗美军第二骑兵师提供了帮助。

　　当然，这并没改变承德战役的结果。

　　只不过，这也在罗耀武的预料之中。

　　随着美日联军占领承德，并且从一一二国道南下进军兴隆县，罗耀武也及时发起了反攻承德的作战行动。

　　因为这两次战役相继开始，所以并没做严格区分。

　　担当反击主力的，正是罗耀武手里最强大的第三十九集团军。因为从第六十五集团军获得了相当于大半个装甲师的主战装备，所以第三十九集团军的战斗力非常可观。当然，比起突出部战役之前，仍然差了不少。

　　事实上，当时罗耀武也没有别的部队可派了。

　　能不能打回承德，能不能击溃美日联军，就得看第三十九集团军的表现了。

　　为了增强攻击力，罗耀武不但为第三十九集团军配备了五个新编集团军，还将一个撤到关内后重新组建的新编集团军拆散编入了第三十九集团军。更重要的是，罗耀武将撤下来的第十六集团军放在了兴隆县。

　　从这一部署来看，罗耀武确实是信心不足。

　　这也可以理解，第三十九集团军要面对的不仅仅是美军在东北战场上实战经验最丰富的第二骑兵师，还有第十山地师。如果不能迅速取胜，还得面对第二机步师与第四步兵师，甚至有可能与第七步兵师交火。

　　毫无疑问，这远远超过了第三十九集团军的作战能力。

　　要知道，即便在理想情况下，第三十九集团军也最多与第二骑兵师打成平手。虽然此时的第二骑兵师已经大不如前，第十山地师也因为兵力过于分散而难以发挥关键作用，但是在该地区，美日联军的兵力密度非常大，留给第三十九集团军的突击空间非常狭小。考虑到山区作战的特殊环境，第三十九集团军的突击能力还要打点折扣。

　　事实上，这也是罗耀武一直在争取第三十八集团军的主要原因。

　　虽然第三十八集团军也没上过战场，没有经历过实战考验，但是第三十八集团军常驻北京军区，对承德这边的情况非常了解，官兵的素质也非常过硬，加上完备的主战装备，第三十八集团军的战斗力绝对不容小觑。

　　如果能够得到第三十八集团军的支持，再合理控制交战范围，胜算将大大提高。

　　可惜的是，直到战役打响，罗耀武都没有得到这支王牌部队的指挥权。

　　更让他干扰愤怒的是，四月十六日，也就在承德沦陷的当天，中央做出了迁往成都的决定。虽然国家元首狄劭康力排众议，坚持与刘诚志一道留守北京，但是随着主要机关、以及绝大部分中央高层领导人离京，第三十八集团军也按照计划向太原转移。如果不出所料，第三十八集团军最终将前往重庆与西安。

　　显然，罗耀武是别想得到这支王牌部队了。

　　一定要说什么的话，因为狄劭康仍然在北京，所以迁都的决定没有对外公布，也就没有对部队官兵的士气产生影响。

　　罗耀武甚至不敢想像，如果消息传开，会是个什么样子。

　　不管怎么说，仗还得打，而且得尽一切可能打胜。

　　十七日夜间，罗耀武向隐秘部署在宽城、兴隆与承德三县交界处的第三十九集团军下达了突击承德的作战命令。

　　承德战役的第三阶段作战行动正式打响。

　　必须承认，第三十九集团军的隐蔽工作做得非常到位。

　　事实上，所有从东北战场上撤下来的军队都非常重视隐蔽，因为只有藏好自己，才能避免遭到美军轰炸。

　　在第三十九集团军发起进攻之前，美军一直认为部署在该地区的只是一支民兵部队，主要任务是向平泉县运送作战物资，以及掩护平泉县守军的撤退通道，所以没有对这支部队产生警觉。

　　正是如此，在第三十九集团军发起突击的时候，第二骑兵师正按照帕特里奇的命令在西面向兴隆县进军。

　　结果就是，第二骑兵师的宽大侧翼暴露在了第三十九集团军面前。

　　可惜的是，第三十九集团军无法立即向西运动，也就无法及时切断第二骑兵师退回承德的道路。

　　事实上，从第三十九集团军的集结地点出发，也只能向承德进军。

　　十八日清晨，当第三十九集团军出现在承德东南郊外，开始攻打由日军二线部队守卫的防线时，美军才反应过来。

　　显然，日军的二线师团根本挡不住第三十九集团军。

　　承德受到攻击之后，第二骑兵师就放弃了南下行动，火速退防。为了堵住日军防线上的漏洞，帕特里奇还抽调了第十山地师的部分部队，在日军防线后方构筑新的防线。只是第三十九集团军在突破了日军防线之后，并没继续向市区挺进，而是转向西进，目标直紫毫承德西面的付营子。

　　由此可见，在兵力有限的情况下，罗耀武的首要目的是歼灭第二骑兵师。

　　如果能够干掉这支美军的主要突击部队，就能遏制美日联军的进攻势头，让中国军队有足够的时间组织新的防线。

　　事实上，以第三十九集团军的实力，就算攻入了承德市区，也不见得能够占领承德。

　　搞清楚第三十九集团军的企图之后，第二骑兵师加快了行军速度。可以说，谁能率先控制付营子，谁就能掌握主动权。

　　只不过，此时双方都没有别的选择。

　　为了阻止第四步兵师南下驰援承德守军，在第三十九集团军北上的时候，罗耀武让第六十五集团军再次发起进攻。

　　受此影响，帕特里奇不得不让第四步兵师继续留在承德北面的山区里面。

　　不管怎么说，守住后勤补给线与守住承德一样重要。

　　战场东面，坚守平泉县的第二十六集团军也趁机发动反击，重点攻击美军第二机步师的侧翼防线，从而迫使美军第二机步师在向西挺进之前，不得不首先与第七步兵师会师，并且把侧翼防线交给第七步兵师。

　　因为第七步兵师本来就不太擅长进攻，所以没能及时突破第二十六集团军的防线。

　　受此影响，直到十八日下午，第二机步师都不得不在整条战线上与第二十六集团军的反击部队作战，没能按照帕特里奇的命令，及时向西运动。

　　当时，帕特里奇能够动用的，只有第十山地师。

　　问题是，第十山地师实际上是一支轻型装甲部队。更重要的是，在十六日之前，美军损失了数百架直升机，其中不少就属于第十山地师。受此影响，第十山地师的战场机动能力大打折扣。即便能够将部分官兵送到承德市区，也只能组建起步兵防线，无法向其他地面装甲部队那样，组织起有效的反击行动。

　　当然，日军是没有什么好指望的了。

　　两个主力师团已经在攻打承德的战斗中耗光了力气，而其他二线师团连第三十九集团军的突击行动都挡不住。

　　至于美军的国民警卫队师，因为大多部署在后方防线上，难以及时赶到战场。

　　如此一来，双方实际上都只有一支主力部队可以调动。

　　第三十九集团军需要突破美日联军的多道防线，而转向北上的第二骑兵师则得在近一百公里长的行军路线上面对游击队与民兵的反复袭扰。

　　十八日傍晚，双方几乎同时到达一零一国道与一一二国道交界的付营子。

　　没做任何休整，甚至没有时间进行进攻准备，双方的装甲部队就在这块面积近有数十平方公里的山间平原上展开决战。

　　事实上，这也是第三十九集团军与第二骑兵师这对老冤家的第五次决战了。

　　之前四次交手，双方各有胜负，而且都给对方留下了深刻印象。

　　与以往不同的是，这次交战，只会有一个胜利者，失败者必然会退出战争舞台。

　　可以说，这也是双方王牌部队在东北战场的巅峰对决！


第二卷 青山黑水 第一百七十二章 力所不逮

　　付营子坦克战即是东北军退守关内之后，与美军打的第一场大规模野战，也是自沈阳会战之后，交战双方在东北战场上的第一次装甲大战。更重要的是，这是一场决定了北京命运的战斗。

　　从实力上讲，双方相差无几。

　　第二骑兵师在承德战役中期损失了将近一半的主战装备，而第三十九集团军本来就只有不到一半的主战装备。虽然美军在空中支援上占有绝对优势，甚至能够调动隶属于其他主力师的武装直升机支援第二骑兵师，但是罗耀武将能够搜罗到的所有野战防空系统全部加强给了第三十九集团军，有效的抵消了美军的空中优势。

　　可以说，这些野战防空装备发挥了至关重要的作用。

　　当时，第三十九集团军编下至少有十二个防空营，其中九个是自行高射炮营，三个是自行防空导弹营，总共拥有近两百门自行高射炮与六十多辆自行防空导弹发射车。这一数量几乎是第三十九集团军正常编制的两倍。

　　如果没有如此众多的防空部队的支持与掩护，第三十九集团军根本就不是第二骑兵师的对手。甚至可以说，如果能够充分发挥空中优势，第二骑兵师甚至不需要与第三十九集团军正面决战，只要守住战线就行了。

　　由此可见，在用兵上，罗耀武确实非常厉害。

　　要知道，在整个战场上，中国军队都不占优势。通过一系列的兵力调动，特别是充分利用了山地对防御部队带来的帮助，罗耀武在局部战场上集中了优势兵力，从而具备了与敌人决战的能力。

　　相对而言，帕特里奇对战局的把握能力就远不如罗耀武了。

　　当然，客观的讲，美军在付营子所面临的窘迫局面，与帕特里奇的关系并不大，主要还是美军的战前部署不够充分。

　　如果帕特里奇手里有足够多的兵力，第二骑兵师就不会孤军南下，也就不会给第三十九集团军留出反攻承德的机会。

　　正要在承德南面打一场大决战，美军绝对是稳操胜券。

　　不管怎么说，这场战斗将直接决定赤山会战的最终结果。

　　战斗打响之后，罗耀武就一直离开了会议室，去了指挥中心。很明显，他此时表现得有点紧张。要知道，在以往，即便是在突出部战役后期，罗耀武也很少去作战指挥中心，基本上都在会议室下达作战命令。

　　感到紧张的，绝对不止罗耀武一个人。

　　叶振邦是在吃晚饭的时候赶过去的，因为罗耀武让他亲自负责部署与指挥第六十五集团军在承德北面的阻击战斗，所以没有参与第三十九集团军这边的指挥工作。

　　刚进指挥中心，叶振邦就感觉到了那股紧张气氛。

　　见到罗耀武一脸严肃的样子，叶振邦把带来的几十份盒饭交给了一名年轻参谋。现在这样子，也没人有胃口。

　　“怎么样了？”

　　听到叶振邦的话语，罗耀武回头看了他一眼，说道：“才打一个多小时，突击行动还算顺利，参谋正在统计战术结果。”

　　叶振邦掏出了香烟，帮罗耀武点上了一根。

　　“不太乐观啊。”罗耀武抽了两口烟，说道，“六十五军那边的情况怎么样了？”

　　“还好，阻击战斗打得很艰难，但是没有让美军取得突破。我过来的时候，刚刚收到前线战报，美军正在放弃突击行动，大概为了守住后勤补给线，不得不放弃南下增援承德的计划。”

　　“这么说来，帕特里奇也只能孤注一掷了。”

　　叶振邦苦笑了一下，说道：“关键还得看二十六军能不能挺住。”

　　罗耀武叹了口气，没再多说什么。

　　在所有人都关注第三十九集团军的时候，叶振邦能够注意到第二十六集团军，并且看出了关键，表明罗耀武对他的赏识确实没错。

　　这场会战中，第二十六集团军的作战表现比第三十九集团军更加重要。

　　要知道，在平泉那边，第二十六集团军面对的不仅仅是两个美军主力师，而且是两个战斗力较为完备的美军主力师，作战难度比第三十九集团军大得多。更重要的是，为了拖住美军第二机步师，第二十六集团军别无选择，只能放弃坚固的防御阵地，主动杀出去，与美军打对攻战。

　　别忘了，第二机步师本来就是一支擅长进攻的作战部队。

　　说得直接一点，第二十六集团军完全在用自身的巨大伤亡来迟滞美军。如果第三十九集团军不能在付营子迅速歼灭第二骑兵师，那么第二十六集团军就得一直消耗下去。到时候就算干掉了第二骑兵师，也会因为第二十六集团军伤亡惨重，无法退守平泉，使得第三十九集团军在承德方向上的努力化为泡影。

　　事实上，从整个战场局面来看，平泉的重要性不在承德之下。

　　如果平泉失守，美军就能避开承德，直接向南推进。到时候，南面的第四十集团军将首当其冲。以第四十集团军的战斗力，在侧翼受到攻击的情况下，被击溃只是迟早的事情。随着美日联军B集团军杀过大青山，与C集团军与D集团军会师，守在山海关的第十五集团军将腹背受敌。

　　结果可想而知，就算第十五集团军再能打，也不可能挡住美军四个主力师从两个方向上发起的进攻。

　　沉默了一阵，罗耀武才丢掉烟头，说道：“有二十六军的消息吗？”

　　叶振邦摇了摇头，说道：“暂时没有收到二十六军的战报，局面不容乐观。”

　　“看样子，我们得做好最坏的打算了。”

　　叶振邦叹了口气，说道：“要我去联系四十军吗？”

　　“让四十军注意北面的情况。”罗耀武稍微停顿了一下，说道，“我等下亲自给黎卫东打电话。我们不能对四十军抱太大的希望，如果北面守不住，就得设法把十五军撤下来。如果没有十五军，恐怕我们连北京都守不住。”

　　“要撤的话，就得尽快。”

　　罗耀武点了点头，说道：“不急于一时，先看三十九军打得如何。”

　　叶振邦没再多问，在去联系四十军的时候，他让年轻参谋把盒饭分发给了那些没有离开指挥岗位的参谋军官。

　　半个小时之后，第三十九集团军发回了第一份战场报告。

　　经过近两个小时的恶战，第三十九集团军占领了付营子，并且在战斗中击溃了美军的三个装甲营。可惜的是，第三十九集团军的损失也非常惨重，不但两个装甲营全军覆没，还丢掉了两个步兵营。

　　战斗并没结束，准确的说，才刚刚开始。

　　在没能占领付营子的情况下，第二骑兵师就地展开。事实上，争夺付营子的时候，第二骑兵师就开始展开作战部队。

　　当然，第三十九集团军也一样让跟在后面的主力部队就地展开。

　　正是如此，付营子的战斗结束时，双方的主力部队均已展开，并且在付营子南面发起了进攻行动。

　　典型的装甲战，没有谁主攻、谁主守之说。

　　美军拼命想打下付营子，而第三十九集团军在没有时间组织防御的情况下，只能与美军打对攻战。

　　当然，对于一支本来就擅长进攻的部队来说，进攻本身就是最好的防御。

　　这场恶战，一直打到十九日天亮。

　　虽然第三十九集团军坚持到了最后，不但击溃了第二骑兵师的所有部队，还在战斗中缴获了第二骑兵师的军旗。要知道，在此之前，中国军队只缴获过一面美军主力师的军旗，即第四步兵师的军旗。但是这样的战术胜利已经因为过于漫长的交战时间而失去意义，不但第三十九集团军因为伤亡过于巨大，失去了攻打承德的能力，还因为第二十六集团军在东边的阻击战损耗过大，即便退回了平泉县，也无力守住防线。

　　受此影响，罗耀武不得不在十九日上午，让第四十集团军主动撤退二十公里，并且面向平泉县构筑防御阵地。

　　对美军来说，最大的损失就是丢掉了一个主力师。

　　由此得到的，却是一个更加开阔的战场。

　　随着第三十九集团军在十九日上午沿着一零一国道退向北京，帕特里奇立即让第十山地师向西推进。虽然受制于第十山地师的突击能力，美军没能围歼第三十九集团军，但是受住承德，已经不在是奢望。

　　最重要的是，帕特里奇在十九日中午紧急调整部署，让第二机步师会同第七步兵师全力攻打由第二十六集团军驻守的平泉县。

　　虽然在当天上午，罗耀武就命令部署在附近的两个新编集团军火速进入平泉县，协助第二十六集团军加强防御部署，但是时间太仓促了，而且新编集团军的战斗力非常有限，没有主力集团军支持，根本守不住防线。

　　到了当天傍晚，随着美军在平泉县方向上取得突破，第二十六集团军几乎为守住战线流尽了最后一滴血，罗耀武不得不承认，守住平泉县已成奢望。

　　受此影响，当天晚上，罗耀武就让第二十六集团军向南突围，与第四十集团军会师。

　　这一退，中国军队在山海关方向上的防线就失去了意义。虽然罗耀武没有立即让第四十集团军与第十五集团军撤下来，但是谁都知道，要不了多久，罗耀武就会下达撤退命令，以保住更加重要的有生力量！


第二卷 青山黑水 第一百七十三章 二次会战

　　虽然在很多人看来，第二十六集团军向南突围，与第四十集团军会师，表明罗耀武打算放弃山海关防线，但是从当时的情况来看，罗耀武没有让更加重要的第十五集团军撤退，所以此举的主要目的仍然是在为守卫北京做最后的努力。

　　换个角度就能看出罗耀武此举的重大意义。

　　承德方向上，虽然美军在逼退了第三十九集团军之后，基本上消除了中国军队对承德构成的威胁，但是第十山地师缺乏攻坚能力，第四步兵师一时半会又上不来，第二骑兵师基本上全军覆没，所以美军也难以在短期内以承德为基地，向北京发起进攻。实际上，如果帕特里奇打算将承德作为进攻北京的跳板，首先就得重新部署兵力，而在山海关方向上的战斗结束之前，他没有这个能力。

　　山海关正面战场上，第十五集团军的防线仍然足够牢固，让美军第一装甲师无机可趁。

　　即便在大青山方向上，因为交通条件糟糕，后勤保障难以为继，就算第三机步师在第四十集团军主动退缩之后，取得了不小的进展，也没有能够突破第四十集团军的防线，更没有达到发起纵深进攻的地步。

　　由此可见，平泉县才是关键战场。

　　受此影响，美军也只能在这一方向上大作文章。换句话说，只有在平泉县取得重大突破之后，美军才有能力对山海关构成威胁。

　　从防御部署的角度来看，就算把第二十六集团军留下，并且死战到最后一人，也最多只能阻拦美军两到三天。到时候，第四十集团军为了避免遭到夹击，不得不继续后撤。因为已经向后撤退了三十公里，所以第四十集团军再撤的话，就将离开主要防区，还会把第十五集团军的侧翼防线暴露在美军面前。

　　可以说，让第二十六集团军在还能再战的情况下与第四十集团军会师，正是最佳选择。

　　这样一来，第四十集团军就不用继续后退了，完全可以把重点放在东面，应付从东边发起进攻的B集团军。退缩之后，第二十六集团军背靠第四十集团军的防区，基本上可以确保后顾无忧，可以尽量把兵力放在北面防线上。更重要的是，随着两个集团军集中在一个集团军的防区内，防御部署的兵力密度大大提高，抵消掉了第二十六集团军在反击作战中所遭受的兵力损失，使得防线更加牢固。

　　再把目光放得长远一点，即便第四十集团军与第二十六集团军守不住防线，最终仍然得主动撤退，因为已经向南收缩，与第十五集团军靠得更近，所以在撤退的时候，能够尽量与第十五集团军配合，增加了突围的机会。

　　当然，对美军来说，这绝不是什么好事。

　　因为第二十六集团军主动退防，所以美军在稳住了承德之后，仍然得从平泉县南下，攻打秦皇岛市的青龙县。如果不南下，而是按照帕特里奇之前制订的作战计划，让第二机步师与第七步兵师向西运动，那么两个主力集团军宽大的侧翼就将暴露在中国军队面前，使进攻没有任何保障可言。

　　事实上，在美军丧失了从承德南下攻打兴隆县，乃至唐山市的能力之后，帕特里奇就别无选择，只能让C集团军与D集团军从平泉县南下，将战略级别的大迂回缩小为战役级别的迂回包抄。

　　只有这样，才能十拿九稳的击败盘踞在山海关方向上的中国军队，为攻打北京的主力部队，即第一装甲师与第三机步师打开进入华北的大门。

　　问题是，美军能够轻易打下青龙县吗？

　　毫无疑问，这就是罗耀武这番部署的精妙之处。

　　随着美军南下攻打青龙县，罗耀武的选择就多了起来。

　　抛开个人因素，仅客观的从战场局势来看，罗耀武至少能够用盘踞在一起的三个主力集团军、以及协同作战的数个新编集团军与两支民兵纵队，为撤下去的第二十七集团军、第三十九集团军与第十六集团军争取到足够的休整时间。更重要的是，在此期间，罗耀武还能把第六十五集团军从新组织起来。

　　当然，随着赤山会战打响，一直困扰着罗耀武的一个问题得到了解决。

　　那就是各作战部队所需的主战装备。

　　在高层做出了迁都决定，并且由狄劭康与刘诚志留守北京之后，罗耀武就将装备需求报告送到了狄劭康手里，并且立即得到了回复。因为这个时候，其他领导人都在转移途中，由狄劭康全权处理中央事务，所以罗耀武的申请立即得到了批准，狄劭康还给负责军需后勤的官员下了命令，全力满足作战部队的需求。

　　得益于此，到四月二十日，罗耀武就得到了第一个装甲师的全套装备。

　　如果一切顺利的话，只需要一个月，他就能获得足以武装第三十九集团军与第六十五集团军的全套主战装备。

　　实际上，罗耀武得到的还要多得多。

　　因为美军针对北京周边地区的轰炸力度迅速增强，所以第三十八集团军转移的时候留下了大部分主战装备。事实上，第三十八集团军的第一个转移目的地是山西太原，而山西与陕西有不少军工厂，补充给北方战区的很多重装备就是从西安送过来的，所以第三十八集团军完全可以把现有的重装备留下，到太原与西安领取新的主战装备。如果第三十八集团军打算进驻重庆的话，更加没有必要带走主战装备了。

　　在安排转移工作的时候，就已经考虑到了这些问题。

　　如此一来，罗耀武实际上获得了第三十八集团军的全部主战装备。

　　要知道，到二零一三年底，第三十八集团军就完成了扩建工作，其编制规模不但超过了普通的主力集团军，甚至超过了以编制庞大闻名的第三十九集团军。

　　说得不客气一点，第三十八集团军的主战装备足以武装三个第十六集团军这种以防御作战为主的主力集团军。

　　得益于此，一个月之内，罗耀武不但让第三十九集团军与第六十五集团军获得了所需的全部主战装备，还让第十六集团军，以及在承德会战中被击溃的第二十七集团军恢复了战斗力，剩下的主战装备甚至满足了两个新编集团军的需求。

　　如此一来，等到美军打下山海关，也无法立即进军北京。

　　当然，罗耀武并没有对处于困境中的三个主力集团军见死不救。

　　别忘了，第十五集团军是罗耀武手里最能打的一个主力集团军，也是罗耀武的嫡系。

　　从长远考虑，如果罗耀武打算打一场首都保卫战的话，就得想法保住第十五集团军，并且将这支部队撤下来。

　　说得直接一点，罗耀武不可能让第十五集团军、第二十六集团军与第四十集团军死守山海关。只要其他四个主力集团军恢复元气，这三个集团军就得边打边撤。

　　这也正是罗耀武的作战部署。

　　毫无疑问，在得到了大批主战装备之后，罗耀武绝不会甘心于稳住战线。

　　可以说，罗耀武从一开始就认识到，要想在一次交战中挫败美日联军几乎不可能。如此一来，只能把寄希望于后面的战斗。比如在放弃山海关防线，退守秦皇岛与唐山的时候，在美日联军完成兵力集结之前，在更适合第三十九集团军与第六十五集团军的战场上，与敌人打一场大规模会战。

　　果真如此的话，守在前面的三个集团军就得坚持一个月以上。

　　从部署上看，罗耀武肯定有这个打算，不然不会把手里最适合打防御战的三个主力集团军全部摆在山海关方向上。

　　要知道，如果让第二十六集团军替换第二十七集团军，说不定能在承德多坚持几天。

　　当然，在总体实力不如对手的情况下，就算坚持得再久，也没有多少实际意义。

　　按照前面的分析，如果三个主力集团军与协同作战的新编集团军抱成一团，并且能够在山海关北面坚持久一点，确保从唐山到秦皇岛，再到山海关的补给线不被切断，第十五集团军在正面防线上坚持一个月应该不成问题。

　　对这一情况，帕特里奇也是心知肚明。

　　虽然在四月份的时候，帕特里奇并不知道罗耀武的东北军能够迅速获得补充，几个主力集团军能快速恢复战斗力，但是在山海关方向上的战斗持续得越久，美日联军攻占北京的希望就越渺茫。

　　到了四月下旬，这一迹象变得更加明显了。

　　要知道，每年的四月下旬到五月中旬，都是北方的雨季，随着降雨到来，道路将变得更加泥泞，美日联军的进攻行动必然遇到更大的麻烦。

　　更重要的是，随着时间退役，帕特里奇也发现，东北军的战斗力正在加强。

　　到了五月初，已经有足够的情报证明，大批主战装备正在源源不断的送到前线，加入到东北军的战斗序列。

　　再拖下去，美日联军别说打下北京，能不能挨着北京都是个问题。

　　受此影响，在五月初，也就是赤山会战打响一个月之后，帕特里奇率先让盘踞在承德的美军展开行动。

　　既然拖不起，那就不拖了！


第二卷 青山黑水 第一百七十四章 迂回包抄

　　占领承德，并不等于能够进军北京。

　　在作战策划阶段，帕特里奇就发现了这个问题。虽然承德离北京只有一步之遥，而且有京承高速与京通铁路，还有一零一国道，但是承德是一座山城，位于滦河中游，与外界的交通并不便利，特别是通往赤峰方向，只有几条省道与一条单线铁路。要走国道的话，还得绕道辽宁。

　　相对而言，承德这边的交通情况并不理想。

　　虽然美日联军的工程能力非常强大，在进驻东北的一百多万军队中，有将近三分之一是工程部队、或者是具有一定工程能力的作战部队。在此之前的大半年里，美日联军不但修复了东北地区遭到战争破坏的大部分道路与铁路，还修复了被游击队破坏的道路，为作战行动提供了巨大帮助。但是在战场前沿地区，工程部队的安全得不到保证，糟糕的交通基础设施也对工程物资的运送工作产生了影响。更何况，中国军队与游击队肯定会集中力量袭击美日联军的后方设施，重点打击工程部队。

　　毫无疑问，帕特里奇并不想打到北京就把路修到北京。

　　受此影响，帕特里奇最终放弃了由承德进军北京的想法。不管怎么说，在部队与物资都上不去，也无法支持大兵团作战的情况下，承德只能是攻打北京的辅助方向，而不是主要进攻方向。

　　与之相比，经山海关、秦皇岛与唐山，再从天津进军北京的路线就要理想得多。

　　主要就是，在这条进攻路线上，不但有京沈高速、京津唐高速等多条高速公路，还有二零五国道、一零二国道与多条省道，以及三条运输能力非常大的复线铁路。事实上，秦皇岛本来就是出关的交通枢纽中心，全国各地通往东北的主要道路与铁路，百分之八十以上得从这里经过。

　　四通八达的交通，使其成为美日联军攻打北京的必经之地。

　　当然，认识到这个问题的，不仅仅是帕特里奇，还有罗耀武，所以部署防御的时候，罗耀武将最信得过，也是防御作战能力最强的第十五集团军放在了秦皇岛，并且从其他主力部队抽调主战装备，增强了第十五集团军的战斗力。

　　依靠在数个月内构筑的防御阵地，第十五集团军在面对美军第一装甲师的情况下，仍然坚持了下来，而且把整条防线守得滴水不漏，让这支被帕特里奇寄予厚望的王牌部队在关外徘徊了好几天。

　　可以说，如果美日联军没能在承德方向上取得突破，第一装甲师根本不可能突破第十五集团军的防线。

　　从理论上讲，只要帕特里奇舍得投入兵力，比如让第三机步师与第一零一空中突击师配合第一装甲师，肯定能在第十五集团军的防线上打开突破口。问题是，如果美日联军将主力全部集中在山海关，罗耀武也会做出相应的调整，在该方向上部署更多的防御部队，扩大防区纵深。

　　在此情况下，就算美日联军能够取得突破，也会付出极为惨重的代价。

　　别忘了，打主力的是美军，在攻坚战中冲锋陷阵的也是美军。也就是说，在突破中国军队的防线之前，消耗的都是美军的有生力量。

　　如果在到达北京之前损失太大，就算到了北京城外，美日联军也打不进去。

　　再说了，美军的兵力本来就严重不足。

　　帕特里奇想方设法的在战术部署上做文章，就是为了降低部队的作战伤亡，避免与中国军队打消耗战。

　　问题是，这并没改变战场的基本态势，即山海关才是美日联军的主攻方向。

　　明白这个道理的，还有罗耀武。

　　正是如此，罗耀武才会在部署防御的时候，把重点放在南面。

　　随着美日联军在承德站稳脚跟，战场中心南移。不管帕特里奇是否愿意接受，在向北京进军之前，美日联军都得打下秦皇岛与唐山。

　　与第一轮会战相比，这次双方更没转圜余地。

　　五月初，美日联军率先在承德方向展开行动。

　　按照帕特里奇的部署，从后方抽调上来的第四步兵师率先沿着一一二国道南下，攻打由第十六集团军守卫的兴隆县。

　　可惜的是，现在的第十六集团军，已经不是之前那支作战能力匮乏的部队了。

　　因为美日联军的威胁近在咫尺，所以罗耀武首先就得考虑北京的防御部署。得到补充之后，罗耀武优先为第十六集团军配备了一个摩托化步兵师，并且为每个师级单位增强了一个坦克营。

　　得益于此，第十六集团军的战斗力大大增强。

　　更重要的是，兴隆绝对不能有任何闪失。

　　丢掉兴隆，等于丢掉了北京东面的防御屏障。虽然集结在承德方向上的美日联军难以攻占北京，但是向北京穿插的敌军，必然会迫使罗耀武进一步收缩防线，从而导致秦皇岛与唐山方向上的防御松动。

　　更重要的是，美日联军在打下兴隆后，可以向东攻打遵化，再南下进军唐山。

　　如此一来，集中部署在秦皇岛一线的作战部队将没有足够的时间撤回唐山。只要唐山落入美日联军手中，兵力高达数十万的主力作战部队将插翅难飞。

　　受此影响，罗耀武给第十六集团军下达了死命令，即不惜代价的守住兴隆。

　　事实上，帕特里奇也没有对攻占兴隆抱太大希望。

　　在第四步兵师南下之前，帕特里奇就知道，不管罗耀武用什么办法，都会在兴隆部署重兵。随着兴隆方向上的战斗打响，帕特里奇立即得知，守在兴隆的正是与第十五集团军齐名的第十六集团军。

　　这下，他更加对这一路进攻行动不抱希望了。

　　当然，第四步兵师的战斗力本来就不是最强的，之前又在守卫后勤保障线的战斗中消耗了不少力量，部队的状态并不理想，不然也不会被派去打佯攻。

　　帕特里奇的第二步，就是让第二机步师围攻宽城。

　　这里正是第二十六集团军的驻地。

　　为了配合第二机步师，帕特里奇除了让第七步兵师在北面扫荡那些盘踞在山区里的游击队与民兵之外，还出动了承德方向上的第十山地师，并且从充当预备队的第一零一空中突击师抽调了一个旅的兵力，在宽城西面活动，控制了几条主要省道。

　　这样一来，美日联军在第二轮战役初期，主要还是并分三路，从北往南平行推进。

　　当然，美日联军的进攻也有主次之分。

　　虽然从兵力部署上来看，宽城是美日联军进攻的主要方向，但是从战术影响来看，美日联军把希望寄托在了第十山地师身上。要知道，第十山地师是从第二十六集团军与第十六集团军防御结合部切入。该地区的防御相对薄弱，基本上没有主力部队，加上第十山地师非常擅长在山区内作战，所以美军在该方向上的突击行动将决定宽城方向上的战斗。

　　说得直接一点，只要第十山地师取得重大突破，第二十六集团军将不得不再次向南收缩防线，最终退到青龙县与第四十集团军会师。到了这一步，就算罗耀武在遵化部署重兵，也无法阻止美日联军完成战役包抄。

　　结果显而易见，只要罗耀武还打算在秦皇岛与唐山与美日联军决战，就得在中路上想办法挡住第十山地师。

　　这个办法，就是在迁西县三五五省道与二五五省道交汇处的中店子死守。

　　万幸的是，罗耀武早就料到帕特里奇会让第十山地师南下。因此在四月底，也就是美日联军占领承德之后，罗耀武就对防御部署做出调整，从第四十集团军抽调了一支战斗力最强的步兵师，加上一个新编集团军，总计大约四万大军部署在了迁西县，其中主力就部署在中店子。

　　与北面进攻相呼应的，正是美日联军在战场东面的进攻行动。

　　因为第四十集团军为了接应第二十六集团军，不得不将防区向北延伸，使得正面防线上出现漏洞，所以到五月初的时候，第三机步师已经在大青山方向上取得突破，攻占了干沟与木头凳，对第十五集团军构成了威胁。只是第四十集团军没有退缩，仍然牵制着第三机步师的主力部队，所以美日联军没有办法南下。

　　这就是关键所在。

　　只要第四十集团军仍然盘踞在青龙县，第三机步师就得把主力放在西边，无法像帕特里奇安排的那样，从北往南攻打第十五集团军。

　　受此影响，帕特里奇不得不继续让第一装甲师在山海关外发起进攻。

　　虽然第十五集团军在此之前并没体现出多么强大的进攻能力，但是帕特里奇有足够的理由相信，只要有机会，罗耀武仍然会用这支战斗力绝对不弱的主力集团军北上，堵住第四十集团军防线上的漏洞。

　　再说了，美日联军要想顺利进军北京，就得尽快歼灭第十五集团军。

　　如此一来，帕特里奇必须设法将第十五集团军牵制在正面防线上，至少在完成迂回包抄之前，不能让第十五集团军离开战线。

　　到此，美日联军的战役企图完全暴露了出来。

　　战场局势也变得分外明确。


第二卷 青山黑水 第一百七十五章 中线失守

　　从五月四日开始，双方就在潘家口水库西南岸展开激战。

　　按照罗耀武的部署，一个建制完整的新编集团军在汉儿庄、滦阳与洒河桥设置了一块三角形的防御阵地，而从第四十集团军抽调过来的步兵师驻扎在南面的三屯营。虽然这道防线不算很牢固，但是对付第十山地师绰绰有余。

　　别忘了，第十山地师实际上是一支轻步兵部队。

　　虽然在山区内作战，第十山地师的优势非常明显，特别是在独立航空旅的支援下，第十山地师几乎所向披靡，但是到了平原上，与正规军交战，第十山地师就没有多少优势了。在攻坚作战中，第十山地师更加无能为力。

　　到了唐山北面的迁西县，基本上已经离开了山区。

　　虽然在潘家口水库附近，仍然有不少的山峦，但是大多海拔不高，坡度也不大。加上附近有比较完善的道路交通体系，所以第十山地师的突击能力难以得到发挥，在面对中国军队的坚固防线时，明显缺乏突击能力。

　　打了两天，第十山地师都没能取得突破。

　　这下，问题暴露了出来。

　　虽然从宽城县出发，美军能从二五一省道南下，然后向东推进，攻打青龙县，但是第二十六集团军已经退到了青龙县，并且在第四十集团军西面布防。如此一来，美军只能直接攻打第二十六集团军的正面防线。

　　更重要的是，这么做，无法实现战役大迂回，也就无法包围第十五集团军。

　　要想围住第十五集团军，就得在迁西县取得突破，然后沿二六二省道南下，占领唐山市西面的古治县与滦县，再进一步攻占滦南县与乐亭县。因为第十五集团军很有可能在局面不利的情况下主动退却，所以这一路进攻必须迅速快决，绝不能耽搁。只要耽搁几天，让罗耀武摸准了美军的意图，围歼第十五集团军的计划就将落空。

　　到时候，失去的肯定不是一次战役级别的胜利。

　　别忘了，罗耀武的东北军正在得到加强。

　　大批主战装备正源源不断的送到前线，之前在战斗中遭受重创的第三十九集团军、以及战斗力没有得到恢复的第六十五集团军，甚至连刚刚编入东北军的第二十七集团军的战斗力都在迅速提升。

　　只要给罗耀武足够的时间，就能让这三个集团军重新投入战斗。

　　到了这一步，就算第十山地师南下成功，建立起了包围圈也没有多少意义，反而有可能被中国军队围歼。

　　问题是，帕特里奇手里没有预备队。

　　毫无疑问，这就是美军兵力不足产生的直接后果。

　　虽然第二骑兵师覆灭对美日联军的作战行动产生了很大的影响，如果第二骑兵师还在的话，帕特里奇就不会让第十山地师打主攻。但是从根本上讲，经承德的后勤补给线也只能保证两到三个美军主力师的作战补给，无法增派更多的部队。

　　受此影响，在五月六日夜间，帕特里奇不得不考虑投入第一零一空中突击师。

　　在此之前，帕特里奇也想过，让第四步兵师向东转移，可他最终还是放弃了这个想法。

　　第四步兵师在兴隆县拖住了第十六集团军，如果向东转移，第十六集团军也会做出针对性的防御部署，使得在迁西县的进攻行动变得更加困难。要知道，即便第四步兵师投入全部兵力，也不见得能够突破第十六集团军的防线。在增加相同兵力的情况下，防御一方获得的好处明显超过了进攻一方。

　　更重要的是，兴隆县是进军北京的跳板。

　　从会战的最终目的出发，就算让第四步兵师向东转移能够有所帮助，帕特里奇也不愿意因此放弃进军北京的桥头堡。

　　问题是，第一零一空中突击师与第十山地师有同样的问题，即缺乏攻坚能力。

　　事实上，第一零一空中突击师在战术使用上与第十山地师有很多相似之处，两者最大的区别在战略部署能力上，即第一零一空中突击师是一支战略机动部队，能够在较短的时间内通过空运部署到任何一处地点，而第十山地师是一支战术机动部队，战略部署能力远远比不上第一零一空中突击师。

　　当然，这并不会影响到两支部队的战术使用。

　　在进攻作战中，第十山地师与第一零一空中突击师都比较擅长低空突击，即依靠战术空运、特别是直升机的垂直空运在较为复杂的地区执行作战任务，因此其主要打击对象应该是分散行动的小股敌人，而不是敌人的主力部队。

　　受此影响，仅仅投入第一零一空中突击师，肯定不会有多大帮助。

　　虽然第一零一空中突击师的奔袭能力非常突出，能够直接越过敌人的防线，攻占敌人后方的重要据点，但是中国军队在进行防御部署的时候早就有所提防，比如罗耀武就将战斗力最强的部队放在了后方。

　　帕特里奇别无选择，只能把日军押上去。

　　万幸的是，随着第二机步师在北面取得突破，与第七步兵师会师，又打通了与承德的地面交通线，所以帕特里奇能够将C集团军与D集团军编内的日军主力师团调过来，弥补E集团军兵力上的欠缺。

　　五月七下午，两个日军主力师团赶到。

　　虽然在战斗力上，日军远不如美军，特别是在美军作战艰难，无法为日军提供有效支援的情况下，日军的战斗力下滑得非常厉害，但是庞大的兵力弥补了战斗力上的欠缺，使日军拥有了不可低估的攻击能力。

　　仅在五月七日夜间，两个日军主力师团就轮番发动了十多次进攻。

　　战斗打到最激烈的时候，双方甚至是汉儿庄打起了肉搏战。

　　当天晚上，罗耀武就不得不向汉儿庄增派预备队。

　　五月八日上午，在三屯营的防御有所松动的情况下，美军第一零一空中突击师出动了一个旅的兵力，突击了三屯营东南的白庙子，对迁西县城构成了威胁。

　　虽然这股美军的兵力并不多，而且缺乏地面进攻能力，但是在当天白天，美军就向该地投送了两个装备轻型牵引火炮的炮兵营与大量炮弹，并且设置了一处直升机起降场，开始用炮火封锁通往前线的道路。

　　受此影响，中国军队的后勤补给线受到了巨大威胁。

　　虽然在此之前，罗耀武已经让作战部队在前线囤积了不少作战物资，但是中国军队的作战物资本来就不多，所以能够送到前线的也就不多。

　　到五月八日夜间，补给线被完全切断的时候，前线部队只剩下了三天的作战物资。

　　如果在以往，罗耀武肯定会让部队突围。

　　这次，他却没有立即下达突围命令。

　　虽然罗耀武早就知道，守住迁西县的希望并不大，毕竟美日联军的优势摆在那，但是过早丢掉迁西县，必然会对接下来的战斗产生严重影响。要知道，当时东北军的几个主力集团军正在补充作战装备，时间比什么都要宝贵。

　　受此影响，直到五月十一日凌晨，罗耀武才下达了突围命令。

　　向西面的遵化突围显然不可能，因为几条通往遵化的道路都被美日联军切断了。向南面的迁西县突围也不可能，因为过不了白庙子就到不了迁西县。因此只能向东突围，经碾子峪前往青龙县，或者从碾子峪南下，走县道与乡道，在迁西县东面集结，在侍机前往迁安，最后返回唐山。

　　毫无疑问，这是一条极为艰难的突围路线。

　　美日联军很快就发现了守军的突围行动，并且及时占领了碾子峪东面的路口，挡住了中国军队前往青龙县的道路。这也很好理解，第二十六集团军与第四十集团军都集中部署在青龙县，如果再加强一个新编集团军，美日联军将很难打下青龙县，而能否及时打下青龙县将决定能否围歼第十五集团军。

　　可惜的是，当时在青龙县西面活动的美日联军并不多，所以没能及时占领碾子峪，也就没能堵住突围部队。

　　事实上，帕特里奇并没把这支突围部队放在眼里。

　　当时他已经知道，挡住第十山地师的只是一支新编集团军。经过数日激战，该新编集团军的伤亡非常惨重，最终突围的官兵只有一万多人，且半数都是伤员。这样一支部队，显然很难对美日联军构成威胁。

　　受此影响，突围部队在到达碾子峪之后，只能转向南下。

　　最终，这支将美日联军阻挡了一周的部队顺利到达迁安市，并且在接受整编之后转移到了唐山，参加了随后的唐山战役。

　　一支新编集团军能在两个美军主力师与两个日军主力师团面前坚持一周，绝对是个不小的奇迹。

　　问题是，随着迁西县北面的中店子失守，中国军队的防线上出现了一个巨大的漏洞。

　　因为三个主力集团军还没能完全恢复战斗力，其他四个主力集团军全都在战线上，就连新编集团军都用上了，所以罗耀武手里没有兵力去堵住这个漏洞，也就无法阻止美日联军攻打迁西县。

　　打到这一步，不管罗耀武是否愿意承认，都得考虑收缩战线了。

　　让第十五集团军继续坚守，已经没有多少意义了！


第二卷 青山黑水 第一百七十六章 天赐良机

　　中店子战役结束，使得关内战场上的局面发生了重大转变。

　　虽然在接下来的战斗中，中国军队在迁西县进行了顽强抵抗，将美日联军南下的步伐拖延了好几天，但是随着迁西县在五月十七日沦陷，美日联军火速进军古治县，打响了包围唐山的作战行动，罗耀武不得不在这个时候让前沿部署的第十五集团军、第二十六集团军与第四十集团军向西撤退。

　　问题是，撤退也不是一件容易的事情。

　　即便将个人感情因素排除在外，从长远考虑，罗耀武也会首先把第十五集团军从前线撤下来。问题就在这里，美日联军A集团军的进攻非常凶猛，虽然为了保存实力，帕特里奇在五月十五日就命令第一装甲师退下去休整，让协同作战的日军担负起了进攻重任，但是这并没改善第十五集团军的处境，反而让第十五集团军在撤退的时候畏首畏尾。别忘了，美军第一装甲师是一支突击能力非常强大的作战部队，过了山海关就是一马平川，只有退到秦皇岛才能够据守。

　　受此影响，如果要让某支部队断后的话，最合适的选择就是第十五集团军。

　　也就是说，只有让第十五集团军死守唐山，才能确保另外两个主力集团军，以及协同作战的新编集团军与民兵纵队撤下去。

　　毫无疑问，罗耀武承受不起这样的损失。

　　重建一支军队并不难，可是要想获得几万名实战经验丰富，而且将其凝聚成一支战斗力强大的部队，绝对不容易。

　　远的不说，第四十集团军到现在都表现不佳，就与此有关。

　　在突出部战役后期，罗耀武想尽办法让第十六集团军分散突围，将近万名经验丰富的基层官兵撤了回来，最终保住了这支主力集团军。

　　如果在这个时候丢掉了第十五集团军，对北京的防御作战肯定有严重影响。

　　要想保住第十五集团军，就得留下一支部队在秦皇岛挡住美日联军的A集团军。

　　毫无疑问，这不能是一支新编集团军。

　　虽然在东北军内，有十多支新编集团军的素质不比主力集团军差，但是受装备影响，绝大部分新编集团军都不如主力集团军。要将几十万部队撤下来，至少需要好几天，没有任何一支新编集团军能在秦皇岛坚持几天。

　　必须留下一支主力集团军，而且还得留下足够的预备队。

　　罗耀武别无选择，只能在安排撤退工作的时候做点文章。

　　五月十九日，罗耀武就让第四十集团军与第二十六集团军一同南下，由第二十六集团军顶住北面的B集团军，第四十集团军则走在前面，前往秦皇岛部署防御，为第十五集团军的撤退行动做准备。

　　也就是说，罗耀武决定把第四十集团军留下来。

　　对第四十集团军的官兵来说，这个决定很不公平。

　　只是，当时没人知道，罗耀武做出了这样的决定。原因很简单，就算不留在秦皇岛，第四十集团军与第二十六集团军要想突围，也得经过秦皇岛，因为从青龙县向西突围的通道已经被美日联军堵死了。更重要的是，打了这么久，第二十六集团军与第四十集团军的作战物资差不多用光了。在撤下去之前，肯定得进行一次补给。

　　当时，前线作战部队的作战物资主要囤积在秦皇岛与唐山，而第二十六集团军与第四十集团军显然不可能在补给之前到达唐山，也就只能去秦皇岛。再说了，罗耀武做出了让部队撤退的决定，也就等同于做出了放弃秦皇岛的决定，因此得在部队撤走之前，尽可能多的将囤积在秦皇岛的物资带走，不然最后也得全部销毁。

　　如此一来，当部队向秦皇岛撤退的时候，没人知道谁会留下来断后。

　　因为美日联军逼得很急，所以第二十六集团军与第四十集团军的撤退行动并不迅速。在此期间，第十五集团军仍然在防线上坚守。

　　三天之后，第四十集团军的先头部队才到达秦皇岛。

　　此时，美日联军已经包围了古治县，正在猛攻这座至关重要的县城。

　　为了扩大攻击范围，特别是在日军连续投入了六个主力师团，使得美日联军的总兵力大幅度增加，无法全部投入一个战场的情况下，帕特里奇主动拉开了战线，让一个日军主力师团与三个二线师团攻打西边、也就是唐山北面的丰润县，以此扩大包围范围，增加中国军队的突围难度。

　　毫无疑问，这个想法没有什么问题。

　　问题是，罗耀武在决定放弃秦皇岛的同时，还做出了一个极为重大的决定，那就是在唐山与美日联军决战。

　　受此影响，在五月二十日，也就是美日联军攻打丰润县的前两天，罗耀武就让已经恢复了战斗力的第三十九集团军进驻丰润县。

　　虽然在发现四个日军师团向丰润县运动之后，罗耀武就让第三十九集团军从前沿阵地上撤了下来，把防线交给了协同作战的新编集团军，以免过早消耗进攻力量，但是丰润县的战斗一打响，帕特里奇就发现，驻扎在这里的部队比他想像的要多得多，而且战斗力绝不会差到哪里去。

　　这一异常情况，立即引起了帕特里奇的高度重视。

　　要知道，在此之前，帕特里奇一直在怀疑，罗耀武正在策划一场大规模会战，而且会战地点不是秦皇岛就是唐山。

　　随着第二十六集团军与第四十集团军向南退却，秦皇岛方向上的战场范围大大缩小，可供中国军队迂回的空间也大大缩小，所以罗耀武要想决战的话，就只能将战场选在唐山，也就得提前部署决战兵力。

　　可以说，让日军攻打丰润县，正是帕特里奇在试探中国军队的部署情况。

　　虽然作为唐山的北大门，也是通往天津与北京的必经之地，丰润县非常重要，但是在此地出现战斗力强大的作战部队，仍然很反常。要知道，如果罗耀武在策划决战的话，肯定会将主力集团军与战斗力强大的新编集团军放在战线后方，仅由普通军队守卫战线。出现在丰润县的部队，显然就是决战部队。

　　受此影响，帕特里奇在当天就让追击第二十六集团军与第四十集团军的美日联军放慢了步伐，并且向西展开，尽快与攻占了迁西县的部队会师。

　　这么做的目的只有一个：拉平战线，消除战线上的漏洞。

　　毫无疑问，帕特里奇小心得有点过头了。

　　虽然这两股美日联军之间有大约一百多公里的漏洞，足以成为中国军队发起战役反击的突破口，但是罗耀武已经做出了撤退的决定，而且已经让正面防御的部队向后收缩，因此很难将主力进攻部队放在唐山与秦皇岛之间，也就难以抓住美日联军战线上的漏洞。

　　这也难怪，毕竟帕特里奇在罗耀武手里吃了不少亏。

　　美日联军的追击速度慢下来，帮了第二十六集团军与第四十集团军的大忙。

　　五月二十二日，在第四十集团军的主力进入秦皇岛，并且完成了防御部署之后，罗耀武给第十五集团军下达了撤退命令。

　　因为北面的协同进攻不太有力，所以美日联军A集团军在追击第十五集团军的时候也不是很卖力。当然，这也与第一装甲师正在休整，没有参与追击作战有很大的关系。

　　事实上，这也是帕特里奇过分小心的结果。

　　按照他的部署，第一装甲师撤下去之后，并没有解除作战状态，而是以战役预备队的形式部署在战线后方。当时，帕特里奇的主要想法就是在日军取得突破之后，由第一装甲师追击撤退的中国军队，迅速扩大突破口。

　　如此一来，在第十五集团军撤退的时候，第一装甲师就应该追上去。

　　可惜的是，帕特里奇始终担心罗耀武部署了反击行动，所以在让第三机步师放慢了追击速度的同时，也让第一装甲师留在了后方。

　　这系列的反常举动，让人不得不联想到覆灭的第二骑兵师。

　　要知道，在这场战争中，美军只有两个主力师全军覆没，一是第四步兵师、二是第二骑兵师，而这两个师都是部署在东北战场上的作战部队，而且都是在帕特里奇的指挥下，走上了不归路。

　　可以说，第二骑兵师覆灭，给帕特里奇造成了很大的影响。

　　客观的讲，影响到帕特里奇的，主要还是美日联军较为紧张的兵力。当然，这也与第二骑兵师覆灭有关，因为这让帕特里奇少了一支主力师。

　　在兵力本来就不太充足的情况下，帕特里奇丝毫不敢托大，只能万分小心。

　　第一装甲师是美日联军中最强大的作战部队，如果该部队有个三长两短的话，别说打到北京，能不能打下唐山都是个问题。

　　出于保存兵力，帕特里奇自然不会在敌情不明的情况下盲目追击。

　　毫无疑问，这等于让罗耀武获得了撤走三个主力集团军的天赐良机。

　　五月二十五日，在第十五集团军与第二十六集团军相继撤下来之后，罗耀武给第四十集团军下达了撤退命令，最终只留下了一个战斗力不是很强的新编集团军。

　　最重要的是，到此时，罗耀武的阻敌计划已经取得成功。

　　在这一个月内，各主力部队都得到了补充，反击的机会到来了！


第二卷 青山黑水 第一百七十七章 唐山反击

　　相对而言，唐山也不是决战的理想地点。

　　主要就是，这个战场太狭窄了。

　　虽然与秦皇岛相比，唐山这边更加理想一些，但是从战场范围来看，罗耀武最多在该地区投入两个主力集团军。再多的话，就会因为兵力密度太大，使得部队难以分散机动，从而在美日联军的空中打击下遭受更大的损失。

　　可惜的是，除了唐山，罗耀武别无选择。

　　再退的话，就是天津与北京了。

　　因为无法投入更多的兵力，所以罗耀武不但动用了战斗力最强的第三十九集团军与第六十五集团军，还在作战部署上精打细算。

　　前面已经提到，经过艰苦卓绝的努力，东北军争取到了一个月的宝贵时间。

　　只是在反击开始的时候，局面仍然不太有利。

　　随着美日联军挺进丰润县，也就是唐山的丰润区，罗耀武不得不把靠前部署、原本应该作为突击主力的第三十九集团军撤退到玉田县，从而使第三十九集团军的突击距离增加了数十公里。

　　这一变化，对整个反击战役的影响不可低估。

　　比如，为了弥补第三十九集团军后撤留下的空白区域，罗耀武除了将原本应该配合第三十九集团军发起反击的两个新编集团军留在丰润县，并且使其进入防御阵地，从而很难参与反击行动，还不得不把原本应该部署在大后方，充当战役预备队的第二十七集团军派往北面的遵化市，增强侧翼突击能力。

　　甚至可以说，罗耀武不得不指望这支战斗力非常有限的部队。

　　说得直接一点，如果第三十九集团军因为突击距离延长而无法顺利完成任务，就只能依靠第二十七集团军发起突击，对美日联军实施大包围。这样一来，能不能在反击中取胜，就得看第二十七集团军能不能完成战役迂回。

　　更重要的是，随着包围圈扩大，被围的敌军增加，还得投入更多的兵力。

　　相对而言，战线南方的问题还不是很突出。

　　因为美日联军没能在古治县迅速取得突破，所以在中国军队发起反击之前，部署在丰南区的第六十五集团军没有受到影响。

　　当然，受北面局势影响，第六十五集团军的作战负担也增大了不少。

　　按照罗耀武最初的部署，第六十五集团军主要配合第三十九集团军作战，即在第三十九集团军突破成功之后，从南面杀出，迂回到滦南县，对前来增援的美日联军A集团军的侧翼发起攻击。只有这样，罗耀武才能利用第三十九集团军歼灭从北面南下的美军第十山地师与第一零一空中突击师。

　　虽然罗耀武的胃口大得多，但是在扩大战役规模之前，他必须打掉几个美军主力师。

　　现在的问题是，第三十九集团军的突击行动很有可能无法取得圆满成功。如此一来，美军就可以适当扩大活动范围，而第六十五集团军在南面突击的意义必然大打折扣。说得简单一点，如果不能保卫第十山地师与第一零一空中突击师，就算第六十五集团军能够迫使第一装甲师放弃驰援行动，也无法阻挡第二机步师、第三机步师与第七步兵师，而第三十九集团军无论如何也不可能在一场战役中干掉这么多美军！

　　受此影响，罗耀武必须想办法挡出从东北方向上赶来的三个美军主力师。

　　正是如此，在五月二十六日，也就是唐山反击战打响的前一天，罗耀武命令已经撤下来的第十五集团军与第二十六集团军分别在卢龙县与迁西县停了下来，并且就地部署防御，准备阻击美日联军。

　　毫无疑问，这道命令对两个主力集团军造成了严重影响。

　　甚至可以说，这道命令，基本上抵消了因为帕特里奇过分谨慎而获得的微弱优势。

　　要知道，当时第十五集团军与第二十六集团军都没有得到补充，就算在撤退的时候从协同行动的新编集团军中抽调了部分作战人员，但是装备损失非常严重。加上在此之前，罗耀武并没有想到要在唐山东面再打一场阻击战，所以卢龙县与迁西县的防御部署相当薄弱，几乎没有现成的防御阵地。

　　就算第十五集团军与第二十六集团军的素质非常过硬，也很难在如此艰难的条件下挡住三个美军主力师。

　　事实上，这也是罗耀武在五月二十七日就下达了战役反击命令的主要原因。

　　只有尽快完成歼灭战，才能让第三十九集团军与第六十五集团军向东增援，或者把第十五集团军与第二十六集团军撤下来，保住这两个主力集团军。

　　问题是，帕特里奇已经有所警觉。

　　在发现丰润县有大规模驻军，而且守军的战斗力非常强大之后，帕特里奇面临着两个选择，一是强攻古治县，争取早日打下来，二是降低进攻强度，让部队提前转为防御，在接下来的战斗中占据有利地位。

　　要在以往，帕特里奇肯定会选择前者。

　　毕竟只有在打下古治县之后再转为防御，才能使美日联军在防御作战中更加有利。

　　这次，帕特里奇却没有冒险。

　　在他看来，随着罗耀武让顶在秦皇岛的三个主力集团军向唐山撤退，中国军队的反击行动很快就将开始，而能不能在反击中占据主动权，主要就看能不能守住古治县。显然，中国军队绝对会死守古治县，而且守军的士气将非常高昂。

　　更重要的是，到了五月下旬，中国军队的战斗力将得到明显提升。

　　按照美军获取的情报，在这一个月之内，中国军队肯定获得了足以武装七个主力集团军的全部主战装备。因为在秦皇岛担任防御工作的第十五集团军、第二十六集团军与第四十集团军没有撤到战线后方，罗耀武也没有冒险将这三个主力集团军的装备送到前线，所以罗耀武很有可能将分配给这三个主力集团军的主战装备分给新编集团军，以增强反击实力，提高反击的成功率。

　　如此一来，在接下来的战斗中，美日联军实际上要面临相当于七个主力集团军的中国军队的迅猛反击。

　　毫无疑问，以第十山地师与第一零一空中突击师的战斗力，即便加上那几个协同作战的日军主力师团，也很难顶住如此强大的进攻行动。

　　为此，深入敌后的美日联军必须尽快完成防御部署，不能在进攻上耽搁时间了。

　　更重要的是，增援部队必须到达。

　　受此影响，帕特里奇不但让第二机步师、第三机步师与第七步兵师会师一处，从青龙县直接南下，避开了秦皇岛，进军迁安市与卢龙县，还让A集团军在包围了秦皇岛之后，让第一装甲师火速西进，把攻占秦皇岛的任务丢给了日军。

　　由此可见，帕特里奇的目的绝不是顶住中国军队的反击。

　　要知道，在他的部署下，除了继续在兴隆县与第十六集团军对抗的第四步兵师之外，美军的全部主力都集中到了唐山与秦皇岛之间。

　　六个主力师，加上十多个国民警卫队师，还有十多个日军主力师团与二十多个日军二线师团。如此强大的兵力，绝不仅仅为了防御。

　　帕特里奇的想法很简单，那就是在打退中国军队的进攻之后，趁机拿下唐山。

　　只不过，美日联军的部署并不是非常理想。

　　到五月二十七日，除了第四步兵师之外，美日联军的主力全部集中在唐山东面。如此一来，就算美日联军能在防御作战中顶住中国军队的迅猛进攻，也很难在随后的战斗中迅速攻占唐山。

　　说得直接一点，只要罗耀武稍微有点眼光，就会在发起反击的时候，在唐山部署足够多的兵力。这些部队不但是反击的预备队，还是反击失败之后守卫唐山的主力部队。只要反击行动出现问题，罗耀武就会让部队转为防御。到时候，美日联军得花很多时间调整部署，也就难以及时打下唐山。

　　再拖上一个月的话，就算打下了唐山，美日联军也无法及时进军北京。

　　从时间上看，帕特里奇已经没有转圜余地了，必须在这次战役中打下唐山，也就得为此做出全部努力。

　　帕特里奇做的第一个努力，就是将第一零一空中突击师从前线撤下来。

　　显然，这么做非常冒险，因为这等于让第十山地师单独顶在前面。虽然第十山地师的素质很不错，但是在平原地区作战，第十山地师没有任何优势可言。

　　帕特里奇不得不冒这个险，因为要想尽快打下唐山，他就得依靠第一零一空中突击师的战术突击能力，即让该师负责攻打唐山周边地区的重要军事据点，完成包围行动，从而在击溃中国军队的反击之后，迅速攻入唐山。

　　由此可见，帕特里奇甚至做好了牺牲第十山地师的准备。

　　可惜的是，美日联军的这一部署调整来得太晚了。

　　五月二十七日，帕特里奇让第一零一空中突击师逐步撤往承德的时候，罗耀武下达了全线进攻的命令。

　　随着第三十九集团军从玉田县出发，唐山反击战正式打响。

　　几乎同时，第六十五集团军从丰南区出发，比预先确定的作战计划提前二十四小时发起了反击行动。


第二卷 青山黑水 第一百七十八章 稳打稳扎

　　正如罗耀武预料的一样，第三十九集团军的反击行动从一开始就不太顺利。

　　这也没什么好奇怪的，战争本来就变化无常，绝对不会按照某一方的计划发展，总会有这样那样的问题。

　　因为帕特里奇早就注意到了丰润县这边的异常情况，加上日军主力正在围攻丰润县，所以在五月十九日之后，美日联军就在该方向上投入了大量侦察力量，仅是动用的无人侦察机就有一百多架，二十四小时不间断的监视着丰润县的所有道路。

　　第三十九集团军刚从玉田县出发，就被美军的侦察机发现了。

　　虽然受到同时出动的民兵部队的影响，美军很难判断出哪一股部队才是第三十九集团军的装甲突击部队，但是如此大规模的兵力调动，预示着中国军队的反击行动已经开始，所以美日联军立即展开了空中打击。

　　在接下来的四个小时内，美日联军至少投入了近千架次的作战飞机。

　　结果可想而知，第三十九集团军最先出发的两个师在到达丰润县之前，就在美日联军的密集轰炸下损失了将近一半的主战装备。

　　虽然在防空作战中，伴随行动的野战防空系统击落了二十多架敌机，还击伤了近五十架敌机，使美日联军付出了沉重代价。随后，应罗耀武的强烈要求，中国空军还出动了一批刚刚从南方战场上抽调过来的J-20战斗机，偷袭了在渤海湾上空巡逻的美军预警机，迫使美军不得不投入更多的制空力量来对付这批先进战斗机。但是美日联军仍然有很大的优势，第三十九集团军的突击行动也受到了很大的影响。杀到丰润县的时候，第三十九集团军没能及时突破日军的防线，反而花了几个小时集结进攻部队。

　　与之相比，第六十五集团军的进攻行动就要顺利得多了。

　　可以说，第六十五集团军的表现，充分体现出了罗耀武的战场指挥能力。

　　意识到第三十九集团军的突击行动很有可能受阻之后，罗耀武不但让第六十五集团军提前发起进攻，还调整了第六十五集团军的进军线路。

　　在最初几个小时内，从丰南区出发的第六十五集团军一直沿着唐山市的外围防线运动。

　　结果就是，直到二十八日凌晨，当第六十五集团军的先头部队进入滦南县的时候，美日联军才发现，中国军队已经从南面绕了过来。

　　当时，美日联军的侦察机不是没有发现第六十五集团军，而是没有引起重视。

　　因为唐山北面的战斗打得正酣，所以能够用在唐山南面的侦察力量相对有限。发现第六十五集团军之后，美日联军并不认为这是中国军队的主力部队，而把其当成了一支守在唐山的新编集团军。

　　受此影响，美日联军的前线指挥官认为，该部队突然出动，主要是为了分散美日联军的空中力量，协助第三十九集团军发起反击。如果在这个时候分散空中力量，必然会对打击第三十九集团军的行动产生影响。

　　也就是说，美日联军并没有重点轰炸第六十五集团军。

　　在前四个小时内，美军只动用了部分第十山地师，以及第一零一空中突击师的武装直升机，对第六十五集团军进行了非常有限的阻击。

　　这个时候，罗耀武的战术直觉发挥了关键作用。

　　当时，第六十五集团军没有让伴随行动的野战防空部队投入战斗，而是按照罗耀武下达的命令，让部署在唐山周边地区的民兵用高射炮拦截了美军的武装直升机。当然，拦截效果肯定不会好到哪里去，第六十五集团军也因此损失了几十辆坦克与战车。重要的是，这让美日联军前线指挥官坚定了之前的判断，即在唐山周边活动的那支部队，只是一支实力有限的新编集团军，没有多大威胁。

　　直到第六十五集团军离开唐山郊区，向滦南县突击的时候，美日联军才反应过来。

　　可惜的是，此时调整部署已经来不及了。

　　因为中国空军偷袭了美军预警机，迫使美军增大制空投入，还出动更多的战斗机打击空军基地，所以在第六十五集团军全面展开的时候，美日联军能够用来阻击该集团军的空中力量非常有限。

　　随着第六十五集团军的主力部队在二十八日天亮前到达滦南县，战场局面发生了微妙转变。

　　这个时候，帕特里奇首先考虑的就是第六十五集团军的威胁。

　　要知道，论突击实力，第六十五集团军已经不在第三十九集团军之下，只是名声没有第三十九集团军那么响亮。更重要的是，美日联军的防御部署集中在古治县北面，在古治县南面几乎没有成形的防线。也就是说，只要第六十五集团军在滦南县站稳脚跟，就能向北发起突击。

　　这还不是最关键的。

　　滦南县直通滦县与秦皇岛市的昌黎县，如果罗耀武的胃口足够大，准备了足够多的主力部队，就会让第六十五集团军继续向东进攻。只要第六十五集团军到达昌黎县，正从秦皇岛向西推进的美日联军A集团军，以及从青龙县南下的部队都会受到影响。

　　在侧翼安全不保的情况下，美日联军肯定无法继续西进。

　　毫无疑问，这就是罗耀武要的结果。

　　到时候，中国军队不但可以集中兵力围歼困守古治县的第十山地师，以及部署在丰润县的日军主力师团，还能在唐山东面构筑起一道足够坚固的防线。就算中国军队没有可能打回秦皇岛，只要能在唐山东面挡住美日联军，就能在唐山坚守一个月以上，使美日联军快速进军北京的计划落空。

　　中国空军的新式战斗机已经在战斗中给美军制造了麻烦，等到七月份，也就是J-20大规模服役之后，中国空军将产生更大的威胁。

　　罗耀武不可能不明白这个道理，也就不可能不知道坚守的重大意义。

　　对帕特里奇来说，选择却不多。要么让东面的部队停下来，先干掉第六十五集团军，要么就继续向西挺进，在唐山东面与中国军队决战。

　　结果是，在帕特里奇做出决定之前，战局再次发生了重大转变。

　　二十八日上午，第三十九集团军在丰润县发起进攻。在投入了三个主力师之后，第三十九集团军仅用两个小时就撕开了日军的防线。没等帕特里奇搞清楚是怎么回事，日军的主力师团为什么这么不经打，部署在遵化市的第二十七集团军杀了出来，而且集中全部兵力向东进攻，目标直指迁西县。

　　这下，问题严重了。

　　如果让第二十七集团军打下迁西县，集中在唐山周围的美日联军就将被彻底包围。

　　要知道，此时中国军队已经控制了迁安市，即第二十六集团军已经在该地部署好了防御阵地，因此迁西县是美日联军E集团军的唯一补给通道。

　　更重要的是，罗耀武的战役意图也暴露了出来，那就是完成对美日联军E集团军的包围行动，并且将其歼灭。

　　为了守住迁西县，帕特里奇不得不命令第七步兵师火速向西运动。

　　不管帕特里奇有什么打算，只要还在争取最后的胜利，他就得尽一切努力守住迁西县。

　　当然，这一调动，对青龙县方向上的美日联军没有多大影响，必经第七步兵师是一支擅长打防御战的部队，在突击作战中的贡献并不大。

　　问题是，帕特里奇面临的不仅仅是这一个问题。

　　虽然打下迁安市，能够对之前的损失有所弥补，甚至能够扭转战场局面，但是帕特里奇并不认为能够赶在第六十五集团军发起突击之前打下这座由第二十六集团军守卫的城市，而且罗耀武肯定会让第二十六集团军拼出全部力气。

　　受此影响，帕特里奇别无选择，只能扩大进攻范围，让第三机步师南下攻打卢龙县。

　　当然，此举的主要目的不是打下卢龙县，那是第一装甲师的任务。帕特里奇的目的很简单，就是用第三机步师抵消第六十五集团军产生的影响，让第一装甲师能够在这一开阔战场上尽快取得突破。

　　虽然第一装甲师面对的仍然是第十五集团军，但是卢龙县周围没有可以防御的地形，第十五集团军的防御部署也不够牢固，战场局势对第一装甲师非常有利。

　　只不过，帕特里奇这次真的高估了罗耀武。

　　虽然第六十五集团军出其不意的杀到了滦南县，但是该集团军没有继续向东推进，而是在二十八日夜间转为北上。

　　也就是说，罗耀武的主要目的还是围歼美日联军E集团军。

　　这也很好理解，在没有空中优势，而且火力优势也不明显的情况下，第六十五集团军缺乏大纵深突击能力，也就不可能继续向东进攻。在兵力上，罗耀武也没有优势可言，只能争取在某一地区获取兵力优势。

　　如果胃口太大，不但吃不下去，反而会噎着，最后还是得吐出来。

　　相对而言，还不如先把有把握的仗打赢，再考虑扩大战果。

　　正是如此，在帕特里奇仓促调整在美日联军的防御部署与进攻战术的时候，围歼E集团军的战斗打响了。


第二卷 青山黑水 第一百七十九章 拼尽全力

　　直到二十九日上午，帕特里奇才发现，罗耀武吹了一个大大的气球，将他的真实目的隐藏了起来。

　　毫无疑问，如果无法火速增援，E集团军坚持不了多久。

　　按照帕特里奇的估计，在遭到围攻的情况下，只要中国军队不在乎伤亡，E集团军最多坚持四十八小时。可以说，这还是非常乐观的估计，因为在以往的会战中，类似的歼灭战最多只打了不到四十个小时。

　　当时，帕特里奇肯定有办法增援E集团军。

　　虽然没有打下古治县，但是第十山地师控制了一块范围非常大的防区，并且在一处较为平坦的开阔地上开辟了一条一千多米长的简易跑道，足以供C-17起降。也就是说，只要帕特里奇决心增援E集团军，就能利用美军强大的空运力量，在二十四小时之内将一个师的兵力送到古治县。再加上美日联军的垂直空运能力，还能运送更多的作战部队，或者是与之相当的作战物资。

　　如此一来，E集团军肯定能够坚持下去。

　　问题是，这么做的话，必然削弱美日联军的突击能力。

　　要知道，当时最适合空运的，正是仍然在向卢龙县推进的第一装甲师。虽然该师的大部分主战装备都可以用C-17空运，部分装备还能用C-130空运，而且美军的空运部队也处于待命状态，只要帕特里奇一声令下就能展开行动。但是这么一来，第一装甲师就无法攻打卢龙县了，而第三机步师又不足以在第十五集团军的防线上打开突破口，甚至会对第二机步师在迁安市方向上的进攻产生影响。

　　可以说，此时的局面是牵一发而动全身。

　　受此影响，帕特里奇做出了一个非常大胆的决策，那就是不救援E集团军，而是让该集团军就地死守。

　　这个决定，几乎遭到了所有人反对，特别是日军将领。

　　原因很简单，E集团军中，除了第十山地师与两个美军国民警卫队师之外，其他都是日军部队，而且日军本数以上的主力师团都在该集团军。虽然日军将领一再声称，日军主力师团能够击败第三十九集团军，但是谁都知道，东北军这次不是闹着玩的，罗耀武肯定会拼出全部力气吃掉丰润县的日军。

　　放弃救援，等于放弃了二十多万日军！

　　即便如此，帕特里奇也没有动摇。

　　在放弃救援行动之后，帕特里奇亲自给第一装甲师与第三机步师下达了命令，让这两个突击能力非常强大的部队集中行动，不惜代价的攻打卢龙县，突破第十五集团军设在该地区的防线。

　　毫无疑问，这就是帕特里奇在战术指挥上的过人之处。

　　当时，在美日联军中，没有几个人认识到，第六十五集团军北上进军滦县，正是美日联军在正面战场上取得重大突破的绝佳机会。事实上，连帕特里奇身边的参谋都认为，第六十五集团军北上是在加强第十五集团军的防线。

　　实际却是，第六十五集团军北上，等于消除了A集团军的侧翼威胁。

　　如此一来，帕特里奇不但不需要担心第一装甲师在进攻中被中国军队击溃，还能让南下增援的第三机步师参与进攻行动，从而使A集团军的进攻力量提高一倍以上。因为第十五集团军在卢龙县的防御部署本来不坚固，所以只要能够及时发起进攻，而且投入足够多的进攻兵力，就有望取得突破。

　　实事求是的讲，这才是救援E集团军的正道。

　　要知道，只要卢龙县被突破，不但第十五集团军要向西撤退，就连守在迁安市的第二十六集团军也不得不收缩防线，甚至主动放弃防线。如此一来，美日联军不但能够再次打通前往古治县的交通线，还能在东面集中进攻能力最强大的三个美军主力师，从而对唐山发起全面进攻。

　　更重要的是，此时第一零一空中突击师已经撤了下去，如果能够合理利用这支部队，就有可能在唐山取得出其不意的胜利。

　　由此可见，帕特里奇仍然没有放弃他的战役目的。

　　当然，帕特里奇身边的参谋没有看出这一招的精妙之处，不等于罗耀武没有发现来自战场东面的威胁。

　　第一装甲师与第三机步师会师之后，罗耀武就知道，能不能取胜，得看第十五集团军能不能守住卢龙县。

　　二十九日傍晚，罗耀武亲自联系了黎卫东，询问了第十五集团军的情况。

　　这次，罗耀武得到了一个不太满意的答复。

　　虽然黎卫东保证将尽全力，也就是战斗到最后一个人，但是却无法保证在卢龙县坚守两天以上。按照黎卫东的说法，如果只面对一个美军主力师，坚守两天不是问题。可是在面对两个美军主力师，而且第十五集团军在进入防御阵地之前并没有做好充分准备，根本不可能坚持这么久。

　　毫无疑问，黎卫东不会在这么重要的问题上忽悠罗耀武。

　　这下，罗耀武也不得不做出一个重大决策，即让第六十五集团军向东进攻，而不是向西进攻。

　　换句话说，让第六十五集团军以主动进攻的方式来迟滞美日联军。

　　可以说，这是一个非常迫不得已的决定。

　　虽然对第六十五集团军来说，向东进攻与向西进攻基本上没有差别。相对而言，因为身后就是第十五集团军的防线，所以在向东进攻的时候，第六十五集团军几乎没有顾虑，可以把部队的突击能力发挥到最大限度。问题是，这样一来，围歼E集团军的作战行动必然受到影响，甚至不可能及时完成。

　　当然，罗耀武还得考虑一个问题，即第六十五集团军在完成进攻行动之后，还能剩下多少兵力。要知道，第六十五集团军面对的是两个美军主力师，还有数个美军国民警卫队师与十多个日军师。就算得到了第十五集团军的掩护与支持，第六十五集团军也会在进攻行动中遭受重大损失。

　　只不过，这个问题还不这么急迫。

　　对罗耀武来说，关键还是能不能及时围歼E集团军。

　　为此，罗耀武不但让第三十九集团军加大了进攻力度，并且让守在丰润县的两个新编集团军发起反击，还让第二十七集团军的主力部队从迁西县南下，参加围攻美日联军E集团军的作战行动。

　　万幸的是，此时在迁西县北面的，只有美军的第一零一空中突击师，以及几个战斗力不那么强大的日军二线师团，所以留守迁西县的一个新编集团军没有受到多大威胁，第二十七集团军的后勤保障不会有多大问题。

　　即便如此，围歼E集团军的战斗仍然不太轻松。

　　首先是第二十七集团军顶替不了第六十五集团军，特别是在进攻方面，第二十七集团军比第六十五集团军差了许多。其次是，第二十七集团军在战场北面，基本上与第三十九集团军处在同一方向上，没法与第三十九集团军围攻古治县，使得美日联军部署防御的时候，能够把主力放在一个方向上。最后就是，如果进攻不力，美日联军很有可能向东突围，对第十五集团军的防线构成威胁，使得第十五集团军不得不在抵抗正面强敌的同时，还得在背后设置一道防线。

　　可以说，此时的战场环境已经变得非常复杂了。

　　在没有主力部队可以调动的情况下，罗耀武别无选择，只能将那三个按照主力集团军的标准进行改编的新编集团军投入战斗。

　　也就是说，罗耀武在五月三十日，动用了此次反击战的战略预备队。

　　所谓战略预备队，往往指的是在战役中不轻易动用，而是为下一场战役准备的决定性作战部队。

　　这三个新编集团军，正是这一性质的部队。

　　前面已经提到，因为第十五集团军、第二十六集团军与第四十集团军没能及时撤下，所以罗耀武用分配给这三个主力集团军的装备武装了三个新编集团军。按照罗耀武的想法，会战结束之后，再让这三个新编集团军把装备移交给主力集团军，改编成配合主力集团军作战的预备队。更重要的是，这三个新编集团军是罗耀武首位天津与北京，防止美军在取得重大战略突破之后进军北京的唯一筹码。如果没有绝对必要，罗耀武并不想在唐山动用这三个新编集团军。再说了，唐山反击战的战场范围非常有限，又在开阔平原上，兵力过于集中，只能平增损失，对反击行动没有多大帮助。

　　问题是，如果无法全歼E集团军，就无法守住唐山，保留三个新编集团军的意义也就不存在了。

　　罗耀武别无选择，只能首先考虑眼前的问题，即想方设法的顶住美日联军的战略进攻。

　　到此，罗耀武已经无牌可打，最终会是一个什么结果，得看前线部队的表现。

　　对帕特里奇来说，情况也差不多。虽然依靠强大的战术侦察系统，帕特里奇很快就知道罗耀武动用了战略预备队，对E集团军发起了总攻，但是在美日联军的所有主力部队全部投入战场之后，帕特里奇也只能向上帝祈祷，希望A集团军能够及时突破第十五集团军的防线，救出E集团军。


第二卷 青山黑水 第一百八十章 坦克大战

　　五月三十日下午，中国军队与美日联军在赤山会战中的第二场坦克大战在卢龙县东面打响了。

　　虽然从纯粹的防御角度来看，将第六十五集团军加强给第十五集团军，能够争取到更多时间，至少能在防线上坚持更久，但是罗耀武并没因为第六十五集团军无法参加围歼E集团军的作战行动而放宽期限，仍然命令第三十九集团军与第二十七集团军在计划的时间内完成围歼任务，所以并不需要第十五集团军坚持更久。

　　与美军打对攻战，只有一个好处，那就是给美军造成更大的伤亡与损失。

　　毫无疑问，这就是罗耀武命令第六十五集团军在兵力不占优势，甚至没有空中掩护的情况下发起进攻的主要目的。

　　虽然从理论上讲，美日联军补充损失的速度远远超过了中国军队。因为早就料到进军北京会遭到中国军队的顽强抵抗，所以帕特里奇不但为美日联军囤积了大批作战物资，还提前向东北战场运送了一批主战装备，甚至让部分伤愈官兵返回东北战场，做好了为作战部队补充兵员的准备。

　　正是如此，在五月初，帕特里奇就开始着手重建第二骑兵师。

　　如果一切顺利的话，这支曾经立下赫赫战功的美军王牌部队最快能在六月下旬完成重建工作，再次踏上战场。

　　但是从整体上讲，美日联军承受伤亡与损失的能力仍然远不如中国军队，特别是美军承受伤亡的能力。只要能够给美日联军造成足够大的伤亡，就能削弱美日联军的战斗力，对美日联军的作战行动造成影响。

　　仍然拿第二骑兵师来说，虽然重建工作已经展开，装备也分派到位，但是该师在重建的时候没有获得足够多的优秀官兵，特别是有实战经验的官兵，就连少数基层军官，也是以伤愈的官兵为主。

　　受此影响，就算第二骑兵师在六月底完成了重建工作，也算不上真正的主力部队。

　　可以说，该师的情况与第四步兵师非常相似，甚至还不如第四步兵师。不管怎么说，第四步兵师在重建之后，已经参加了多次会战，原先那些欠缺实战经验的官兵在经历了战火的磨练之后都成了老兵，不然在这紧要关头，帕特里奇也不会让第四步兵师独挡一面，保住了美日联军进攻北京的希望。

　　让第六十五集团军主动出击，也反映出了罗耀武对这场会战最终结果的判断。

　　虽然在当时，就连叶振邦这样的高级参谋都认为，只要能及时歼灭E集团军，就能瓦解美日联军攻打唐山的作战行动，至少能够在唐山坚守一个月以上。在此期间，不但中国空军的战斗力将大幅度提升，那些在之前作战中遭受了重大损失的主力部队也很恢复元气，为守卫北京打下基础。但是罗耀武却不这么认为，就算他没有明说，也能看得出来，罗耀武对守住唐山并没有太大的把握。

　　也就是说，罗耀武不得不考虑丢掉唐山后造成的影响。

　　丢掉唐山，最大的影响就是失去了拱卫京津的最后一道屏障。因为中国军队仍然不占优势，所以罗耀武没有可能通过反击打下唐山，至少没有可能在严重挫败了美日联军的战略企图之前取得这一重大胜利，所以下一场会战，必然围绕京津展开，中国军队迟早得退守北京与天津，在首都与敌人做最后的较量。

　　如此一来，为京津防御部署争取时间，成为罗耀武首先考虑的问题。

　　毫无疑问，最有效的办法就是削弱美日联军的战斗力，使美日联军在占领唐山之后也无法立即攻打北京与天津。

　　为了达到这个目的，就得在战场上与敌人硬拼。

　　对罗耀武来说，帕特里奇将美军中战斗力最强的第一装甲师与第三机步师合在一起，等于为他创造了一个重创美军的机会。

　　要知道，在攻打北京与天津的时候，美军中最有威胁的就是这两个师。

　　对帕特里奇来说，这场坦克大决战也无法避免。

　　因为已经过去了大半天，如果再拖下去，E集团军就将全军覆没，所以第一装甲师与第三机步师只能强攻第十五集团军的防线，甚至无法展开战役级别的迂回行动。结果就是，这两个美军主力师必须在碰到第十五集团军的防线之前，与迎面而来的第六十五集团军决一雌雄。

　　与其他战斗相比，这场坦克大决战非常短促。

　　战斗在下午打响，仅仅持续了不到八个小时，就在当天晚上结束了。

　　毫无疑问，第六十五集团军拼尽了全力，最终因为实力不如对手，在几乎流出了最后一滴血的情况下，撤到了第十五集团军的防线后方。

　　按照罗耀武的命令，第六十五集团军在完成了部分集结之后就向西撤退，最终回到了天津市，并且在天津进行整编。

　　如此一来，第六十五集团军成为这场会战中，第一支撤离战场的主力集团军。

　　虽然这不是什么光荣的事情，但是第六十五集团军的表现得到了所有人的认同，就连与之交战的美军指挥官都不得不承认，在卢龙县的坦克大战中，第六十五集团军发挥出了最高水平的战斗力。

　　正是如此，在这场坦克大战结束之后，美军没能立即攻打第十五集团军的防线。

　　原因很简单，第一装甲师与第三机步师的损失也不小。

　　为了击溃第六十五集团军，这两个美军王牌师也使出了全身力气。

　　事实上，在很多时候，第六十五集团军利用相对有利的战场环境，以及合理战术，对美军的进攻部队造成了非常大的损失。

　　比如在下寨阻击战中，第六十五集团军隐蔽部署在城镇里的一个坦克连就在四个小时的阻击战中干掉了美军的三十多辆坦克与四十多辆战车，并且依靠建筑物的掩护，成功躲避了美军的数次轰炸。直到这个坦克连打光了全部弹药，少掉了全部燃料，坦克兵才用炸药摧毁了坦克，徒步撤出战场。也就是说，在这里，中国军队取得了将近一比五的战绩，几乎干掉了两个营的美军装甲力量。

　　同样的战斗，在其他地方也有出现。

　　比如在印庄火车站，一辆躲在油料仓库区的99B型主战坦克在两个小时内连续摧毁了近三十辆美军坦克，支持步兵打退了美军的五次进攻。因为美军想要得到仓库里的燃料，所以没有进行轰炸，甚至没有进行大规模炮击。结果是，在用光了弹药之后，那辆99B的坦克手用重机枪打爆了油料仓库，让美军白忙活了好几个小时。

　　只不过，在正规战斗中，第六十五集团军确实没有占到多少便宜。

　　比如在双望镇西面的战斗中，第六十五集团军的一个坦克旅迎战美军第一装甲师的一个坦克旅与第三机步师的一个机步旅，结果只坚持了不到两个小时，就在美军的联合绞杀下全军覆没，而美军只为此付出了不到二十辆坦克与大约三十辆战车被毁的轻微代价，并且以此打通了前往卢龙县城的地面通道。

　　这样的战斗结果，也正好反映出了双方的基本战术。

　　可以说，在一年多前，也就是中国军队入朝作战的时候，就发现了这个问题，即在没有空中优势的情况下，美军在装甲会战中占了绝对优势，中国军队要想有效利用装甲力量，就得依托城市、山区等等易于防守的地形。

　　与美军打野战，肯定没有多少胜算。

　　万幸的是，唐山与秦皇岛所在的华北平原地区是中国城镇与人口密度最高的地区，除了有数座人口上百万的大城市之外，还有很多的中小城镇。在这些城镇里，中国军队能够找到足够多的防御地点。

　　可以说，能够重创第一装甲师与第三机步师，与该地区的城镇有直接关系。

　　受坦克大战影响，直到五月三十一日下午，帕特里奇才命令混编的第一装甲师与第三机步师继续西进，攻打由第十五集团军守卫的卢龙县城。

　　可惜的是，这个时候，围歼E集团军的战斗已经进入了收尾阶段。

　　在坦克大战期间，也就是三十日夜间，第三十九集团军就攻入了丰润县城，并且赶在天亮之前完成了对日军的切割行动，随后协同作战的新编集团军包围了日军。虽然日军的数量比聚集在古治县的美军多得多，但是罗耀武没有让第三十九集团军参与歼灭日军的战斗，而是让第二十七集团军支持新编集团军围歼日军，第三十九集团军则在三十一日凌晨南下，进军古治县。

　　与第三十九集团军配合行动的，还有驻扎在唐山市区，之前一直在抵抗美军进攻的几个新编集团军。

　　如此一来，围歼E集团军的战斗进度大大提前。

　　当然，中国军队也为此付出了极为惨重的代价，特别是第三十九集团军，因为连续参与了多场战斗，由遭到美军的重点轰炸，所以在打响围歼第十山地师的战斗时，第三十九集团军的减员率已经超过了三成，装备损失率更是接近一半。

　　正是如此，罗耀武才不得不投入更多的进攻部队。

　　当然，比起歼灭E集团军来说，这点损失就不算什么了。


第二卷 青山黑水 第一百八十一章 两败俱伤

　　六月一日，第三十九集团军突破美军第十山地师的防线，与坚守古治县的部队会师。

　　仅仅数个小时之后，第十五集团军就接到了罗耀武的命令，退出卢龙县，向滦县方向退却。与此同时，在迁安市坚守的第二十六集团军也边打边撤，稳步退往滦县北面的京哈高速公路。

　　虽然美军最终打下了卢龙县，打开了通往唐山的大门，加上第十五集团军与第二十六集团军没有在滦县布防，美军很快就能到达唐山郊外，但是战局已经完全明了，在第十五集团军与第二十六集团军退下去之前，E集团军就将被彻底歼灭，不然第十五集团军就会在滦县死守。

　　实际情况也确实如此。

　　六月一日天黑之前，在丰润县死守的日军被彻底击溃，第二十七集团军与协同作战的三个新编集团军开始清扫战场，消灭负隅顽抗的小股日军。因为中国军队兵力投入巨大，所以只需要一个晚上就能全面该地区的日军。

　　当天晚上，第三十九集团军攻入了第十山地师的师部。

　　虽然在此之前，第十山地师的主要指挥人员就已搭乘直升机逃往承德，还有大约三千名伤员撤出了战场，但是没有撤走的仍然有上万名官兵，且这些人员分布在整个战场上，很难全部撤走。

　　战斗打到六月二日天亮，第十山地师宣告覆灭。

　　此时，在东面进攻的美军第一装甲师与第三机步师刚刚到达滦县郊外。

　　因为西边的歼灭战基本结束，所以第十五集团军与第二十六集团军没有在滦县死守，而是赶在美军发起大规模进攻之前撤了下来。

　　十多个小时后，这两个主力集团军就退入了唐山市区。

　　到六月三日，美军再次杀回古治县，而这次冲在前面的是在之前战斗中没有遭受多大损失的第二机步师。

　　可惜的是，提前撤下来的第四十集团军早就在唐山市区部署好防御阵地，而美军只有第二机步师还有较为完备的战斗力，也就没有立即发起进攻，而是在占领古治县之后，就地部署防御。

　　到此，唐山反击战宣告结束，赤山会战也到此结束。

　　对双方来说，这是一场具有决定性意义的重大会战，也是东北战火点燃之后，双方投入兵力最多，持续时间最长的一次大会战。

　　虽然在这场会战中，美日联军再次取胜，并且占领了进攻京津地区的桥头堡，但是在战略上，美日联军错过了攻打北京的最佳时机，而且战斗消耗过于巨大，难以在短期内再次发动大规模进攻。

　　说得直接一点，美日联军取得了战术上的胜利，却在战略上彻底失败了。

　　在这场会战中，美日联军伤亡近二十七万人，其中仅日军伤亡就超过二十二万，八个日军主力师团与六个二线师团被全歼或者彻底击溃，美军则有两个主力师被全歼，三个主力师遭到重创，还有一个主力师丧失了战斗力，伤亡人数更是超过了五万。受此影响，美日联军不得不在会战之后进行部署调整。

　　仅从美军的损失来看，这场会战再次刷新了纪录。

　　要知道，在此之前，美军只有一个主力师在大规模会战中被全歼，而这次却有两个主力师被全歼。虽然第二骑兵师有数千名官兵撤了下去，第十山地师则保住了军旗，但是这两个战斗力强大的主力部队短时间内很难得到恢复。

　　更重要的是，第一装甲师与第三机步师遭重创，让帕特里奇进军北京的希望彻底落空。

　　相对而言，第十山地师的损失对美日联军进攻京津的影响还不是很大，而第二骑兵师的重建工作全速开展，在六月底就能返回战场。不可否认的是，在京津地区作战，第一装甲师与第三机步师具有不可取代的地位。说得更贴切一点，在第二骑兵师覆灭之后，只有第二机步师能够取代第一装甲师与第三机步师执行攻坚任务，而仅仅一个主力师，显然不足以撕开中国军队设在京津外围的战略防线。

　　当然，美军的损失还不止这一点。

　　在兴隆县与第十六集团军鏖战的第四步兵师也遭受了不小的损失，在会战结束时，该师的减员率接近三成，装备损失更加严重。事实上，第四步兵师主要是在承德北面，保卫后勤补给线的时候遭受了较为重大的损失，在与第十六集团军对抗的时候，因为该集团军没有采取积极有效的反击战术，第四步兵师的损失反而不大。可惜的是，第四步兵师在整场会战中先后转战三条战线，一直没有得到休整，甚至没有得到多少补充，所以损失的兵力与装备均没有得到恢复。

　　若论装备损失情况，第一零一空中突击师超过了第四步兵师。

　　原因很简单，第一零一空中突击师在会战中主要执行支援任务，出动直升机为其他作战部队运送物资与兵员，并且在坦克会战中担负低空打击任务。因为主要协助第十山地师，而该师的装甲力量并不强大，所以第一零一空中突击师的损失非常严重。仅在攻打古治县的战斗中，第一零一空中突击师就损失了将近三分之一的直升机，阵亡了上百名飞行员，还连带牺牲了几百名官兵。

　　万幸的是，在人员方面，第一零一空中突击师的损失反而不是很大。

　　对美军来说，最重要的是人员，而不是装备。再说了，美国陆军本来就在为各部队更换作战装备，因此补充给第一零一空中突击师的装备反而更加先进。

　　相对而言，第二机步师与第七步兵师的损失最小。

　　特别是第七步兵师，到会战结束的时候，该师仅损失了不到一成的人员，装备损失率也只有百分之十五。这与第七步兵师的作战任务有很大的关系，在与第二机步师配合作战的时候，该师的主要任务就是守卫战线，而不是发起进攻。即便在驰援迁西县的时候，第七步兵师的进攻行动也不是很积极，不然不可能连一个新编集团军的防线也没能攻破。当然，第七步兵师本来就是一支不太擅长进攻的作战部队。

　　第二机步师没有遭受多大的损失，则主要是该师没有在主攻方向上，也没有担负起多么沉重的进攻任务。这与帕特里奇的部署有直接关系，毕竟对帕特里奇来说，第二机步师一直是东北战场上的主力部队，在第二骑兵师覆灭之后，肯定不会让第二机步师去冒险，也就不会让其执行艰巨任务。不然，在进攻卢龙县的时候，帕特里奇就不会把第二机步师留在几乎没有什么战斗的北面，而让第三机步师去送死。

　　当然，与日军比起来，美军的这点损失就不算什么了。

　　只不过，美军也确实失去了继续进攻的能力。

　　第一装甲师与第三机步师至少需要一个月才能恢复元气，而第十山地师的重建工作则遥遥无期，即便是第四步兵师与第一零一空中突击师也需要大半个月才能恢复战斗力。到时候再花上十天半个月组织进攻，美日联军最快也只能在七月中旬向北京进发。

　　毫无疑问，到这个时候，战场局势将再次发生变化。

　　平心而论，在战术层面上，东北军的损失超过了美日联军。会战结束的时候，东北军编内的七个主力集团军都遭到重创，即便是战斗任务较轻的第十六集团军与第二十七集团军的减员率也在三成以上，而第十五集团军、第六十五集团军、第三十九集团军与第二十六集团军的减员率均超过一半，最严重的第六十五集团军的减员率更是多达六成。

　　因为主要的新编集团军也有较大的损失，所以对不缺兵员的中国军队来说，要想让主力集团军恢复战斗力，也得花上一个月。

　　事实上，中国军队面临的问题与美日联军恰恰相反。

　　对罗耀武来说，最缺的不是兵员，而是装备。

　　虽然主力集团军与新编集团军的减员率都非常大，但是罗耀武手里有上百万民兵，还动员了几百万准军事人员，给部队补充兵员不是什么难事。

　　要想补充损失的装备，就没有那么容易了。

　　要知道，在短短几天的唐山反击战中，第六十五集团军就损失了几乎所有主战装备，第三十九集团军的主战装备损失率超过七成，第二十七集团军主战装备的损失率超过五成，就连三个新编集团军主战装备的损失率都在五成左右。相对而言，只有一直守在兴隆县的第十六集团军没有遭受多大损失。

　　也就是说，几天下来就耗光了罗耀武一个月的努力。

　　即便能够获得补给，因为第三十八集团军的库存已经耗光，所以至少需要一个半月，甚至两个月，才能让所有主力集团军获得足够多的主战装备。

　　在此之前，东北军别说发起反击，能不能稳稳守住唐山都是个问题。

　　事实上，赤山会战结束之后，罗耀武就在考虑这个问题，即有没有必要在主力集团军全部丧失作战能力的情况下，继续坚守唐山。

　　与罗耀武一样，帕特里奇也在考虑这个问题。

　　在仅有第二机步师与第七步兵师还能继续作战的情况下，有必要立即进军唐山吗？


第二卷 青山黑水 第一百八十二章 重新部署

　　对帕特里奇来说，唐山是进军京津的跳板，重要性甚至在承德之上。

　　要知道，美日联军在前线集结了上百万作战部队，即便没有执行作战任务，每天也要消耗数万吨物资，仅是车辆使用的燃油，每天就在四万吨以上。在打下天津，消除中国军队对近海航行的船队构成的威胁之前，这些物资都只能通过公路与铁路送往前线，最多只能由船只运送到秦皇岛。

　　可以说，美日联军的后勤保障压力非常大。

　　受此影响，在进攻京津地区的时候，美日联军只能集中在交通发达的南部地区，能够用在承德方向上的兵力非常有限。

　　毫无疑问，这就是唐山重要性的直接体现。

　　问题是，中国军队没有主动放弃唐山，毕竟唐山是拱卫京津地区的最后一道屏障，如无特殊原因，中国军队肯定不会从唐山撤退。

　　虽然在大规模会战结束之后，只有第四十集团军与几万民兵守在唐山，但是唐山离天津非常近，到北京也不是很远，加上中国军队仍然控制着遵化与丰润两地，能够非常便捷的支援唐山守军。

　　如此一来，美日联军攻打唐山，必然是一场恶仗。

　　对此时的美日联军来说，再打一场大规模攻坚战的难度非常大。

　　在只有第二机步师与第七步兵师拥有较为完备的战斗力，加上两个日军主力师团、以及十多个二线师的情况下，就算美日联军能够扫除唐山周边地区的障碍，攻入唐山市区，也很难迅速攻占唐山。

　　帕特里奇最担心的，就是罗耀武将唐山变成一座“死城”，在这里与美日联军拼消耗。

　　第六十五集团军在卢龙县的反击行动已经证明，罗耀武非常清楚美日联军的窘境，知道美日联军打不起消耗战，特别是美军不敢打消耗战，所以帕特里奇有理由相信，在有必要的情况下，罗耀武肯定会与美日联军拼消耗。

　　这也正是罗耀武守卫北京的基本战术，即耗光美日联军的作战部队。

　　受此影响，连续几天，帕特里奇都没有做出攻打唐山的决定，已经打下了古治县的第二机步师也没有继续向西进攻。

　　当然，帕特里奇也没有放弃攻打唐山的想法。

　　这几天里，他做得最多的事情，就是对几个美军主力师进行整编。

　　北面，第四步兵师得到了第一零一空中突击师的加强，重点守卫承德西面的防线，防止中国军队从兴隆北上，同时盯住部署在北京北面密云与怀柔两地的两个新编集团军，稳住北方战线。

　　重点还是在南面，即第一装甲师与第三机步师身上。

　　虽然这两个师的损失都非常大，基本上丧失了突击能力，但是将两个师合到一起，仍然拥有不差的战斗力，至少相当于一个机步师的规模。关键就是如何整合，特别是两个师的指挥机构。

　　如果能够多出一个主力师，那么攻占唐山的希望将大大增强。

　　这几天，罗耀武也在考虑守卫唐山的必要性。

　　把眼界放宽一点就能发现，随着唐山周边县市相继沦陷，美日联军杀到北京郊外，守住唐山的意义已经不太明显了。

　　从进攻北京出发，遵化与兴隆都比唐山重要。

　　说得简单一点，如果由罗耀武来指挥攻打北京的作战行动，他就会在下一轮进攻中把主力放在遵化，走省道绕到玉田县，最终迫使唐山守军主动撤退。如果兵力充足，他更会在占领遵化之后直接攻打兴隆，根本不去攻打天津，而是直接进军北京。

　　如此一来，在唐山部署太多的作战部队，必然使其他方向上兵力匮乏。

　　事实上，这也正是中国军队在赤山会战结束后的基本状况。

　　虽然第二十七集团军退守遵化，第十六集团军仍然守在兴隆，但是这条长达一百多公里的防线严重缺乏纵深，而且第二十七集团军并不擅长防御作战，连进攻也不怎么样。如果不对防御做出调整的话，遵化必然成为美日联军的突破口。

　　针对这一问题，罗耀武做了两手准备。

　　一是扩大防御纵深，比如让第三十九集团军退到天津北面的蓟县，让第二十六集团军在玉田县进行整编，第六十五集团军则部署在宝坻到宁河的防线上。如此一来，第二十七集团军身后就多出了数十公里到上百公里的防区，即便守在这一防区内的部队并不多，而且不是第十五集团军这种擅长防御作战的部队，也能增强遵化的防御强度，甚至能够在必要的时候发起战役级别的反击行动。

　　另外就是进行部署调整。因为遵化实在是太重要了，有很大的可能成为美日联军进攻京津的突破口，所以必须部署一支足够强大的部队。显然，第十五集团军是最理想的选择，但是遵化之后，再也没有办法将敌人挡在京津地区之外了，而且美日联军再次发起攻击，目的肯定是攻占北京，所以罗耀武必须将第十五集团军放在更重要的地方。同样的道理，兴隆的重要性不在遵化之下，所以也无法派过来。这样一来，在罗耀武手中，适合守卫遵化的就只有第四十集团军与第二十六集团军了。

　　在这两个集团军中，第二十六集团军的情况糟糕得多。主要是在赤山会战中，第二十六集团军先在北面协助第三十九集团军发起的反击行动中，对美日联军发起进攻，消耗了大量有生力量。接着又在没有得到补充的情况下，参与了秦皇岛方向上的防御作战。即便迁安市阻击第二机步师的时候，该集团军没有受到多大损失。到会战结束的时候，第二十六集团军的伤亡率仍然排在第二，仅次于第六十五集团军。

　　当然，第四十集团军的情况也不够理想。

　　主要就是，该集团军的状态一直不怎么样，在之前的作战中也没有过人表现。

　　只是与第二十六集团军相比，第四十集团军的情况还算是比较好的。与第二十七集团军相比，第四十集团军的优势更加明显。

　　问题就在这里，如果把第四十集团军派去守卫遵化，谁来守唐山？

　　虽然遵化到唐山还不到一百公里，但是这个距离，足以成为美日联军的突破口。

　　以第二十七集团军的实力，守不住遵化，自然也就守不住唐山。

　　可以说，当时罗耀武守里没有一支适合守卫唐山的部队。

　　除了兵力上的问题，还有战场局势上的影响。

　　赤山会战结束之后，唐山已经成为战场上的突出部。虽然该突出部不是没有价值，毕竟美日联军要想进军京津，得以南面为主要进攻方向，也就得从唐山进军天津，再北上进攻北京，但是这个突出部，使得罗耀武在部署兵力的时候，不得不拿出大量部队去填补后面的防区，导致中国军队的防御部署以天津为中心，而不是以北京为中心。

　　看上去，这个问题还不是很严重，毕竟守住了天津，也就守住了北京。

　　问题是，这得首先守住至关重要的一一二国道，也就是遵化与兴隆。

　　说得直接一点，只要美日联军打下了遵化与兴隆，就能避开天津，沿着一一二国道北上攻打北京，而这条国道的输送能力足以为二十多万主力部队提供后勤保障。

　　显然，这个问题非常重要。

　　主力过于集中在南面，北面的防御部署肯定是漏洞百出。

　　事实上，在赤山会战期间，这个问题已经暴露了出来。比如在五月初，美军第一零一空中突击师就出动小股部队，在北京北面的密云与怀柔两地进行了几次以收集情报为主的战术行动。虽然这几次战术行动的规模都非常小，没有造成多大影响，但是美军地面部队出现在北京市，而驻守在密云与怀柔的地面部队不但没有能够击溃美军，甚至没有能够在民众之前发现入侵的美军，结果产生了很大的轰动。当时，罗耀武甚至得亲自向狄劭康汇报情况，并且保证不会再有类似的事情发生。

　　这样的漏洞，在北京防线的北面到处都是。

　　原因无二，这边的防御太差了，而且没有主力部队。

　　正是如此，在赤山会战之后，罗耀武就把第十五集团军抽了回来，并且将守卫北京的重任全权委托给了黎卫东。因为防线过于漫长，所以罗耀武还将部署在北京的十二个新编集团军的指挥权全部交给了黎卫东。

　　问题是，新编集团军顶替不了主力集团军，特别是那些在华北地区组建的新编集团军。

　　要想解决这个问题，唯一的办法就是收缩防线，把主力转移到北面，以北京为中心重新部署战略防线。

　　甚至可以说，如果有必要的话，连天津都可以丢掉。

　　与北京比起来，连天津都不算什么，唐山就更加不算什么了。

　　受此影响，在以北京为中心重新考虑防御部署的时候，罗耀武不得不承认，唐山的战略价值已经大大降低，甚至成为了整个京津地区的负担。

　　要想在北京周边地区构筑起一道足够坚固的战略防线，最终守住这座战略城市，不但不能背上负担，还得想方设法的消除负担。

　　问题是，何时从唐山撤退？


第二卷 青山黑水 第一百八十三章 向着胜利

　　何时从唐山撤退，才能最大限度的牵制美日联军，绝对是一门学问。

　　撤早了，美日联军将有足够的时间组织起一场规模稍小的进攻行动，依靠在赤山会战中没有受到重创的几支主力部队打开局面，瓦解中国军队的战略防线。撤晚了，美日联军肯定会及时完成对唐山的包围行动，使得撤退工作变得异常艰难，也让中国军队在这一无关紧要的地区消耗兵力。

　　毫无疑问，这是一道考验指挥官能力的难题。

　　当然，同时受到考验的还有中国军队的战术情报收集能力。

　　正个六月上旬，罗耀武都在密切关注美日联军的动向。虽然中国军队没有美日联军那么强大的技术侦察手段，特别是在侦察机方面，中国军队的差距非常远，但是在以人力为主的侦察行动上，本土作战的中国军队拥有天时地利人和，仅仅由敌后游击队提供的情报就超过了美日联军由侦察机获取的情报。

　　事实上，自从战火烧到东北之后，中国军队在获取战术情报方面一直超过了美军。

　　虽然在很多时候，罗耀武获得的战术情报都有滞后性，有的时候还非常严重，比如在突出部战役中，罗耀武就没能及时收到美军在北路进攻的战术情报，等到他发现的时候，美军已经攻到城下，错过了调整防御部署的最佳机会。但是在绝大部分时候，罗耀武都能及时获得准确的战术情报，对美日联军的作战部署与作战行动做出准确判断。中国军队能在数次大规模会战中，以处于劣势的部队迎战美日联军，取得较为出色的战绩，都与由游击队支撑起来的战术情报网有密切关系。

　　当然，这并不是说，中国军队没有除此之外的侦察手段了。

　　虽然在制空作战方面，中国空军的劣势非常明显，即便到了二零一四年六月初，J-20的在役数量已经突破了三百架，其中部分具备战术侦察能力，但是美军从未放弃针对中国大陆腹地的战略轰炸行动，特别是那些军工企业，所以中国空军将绝大部分J-20部署在了其他方向上，重点拦截美军的战略轰炸机，保证后方的兵工厂能够正常运转，能够为作战部队生产出主战装备。

　　当时，在近三百架J-20中，至少有二百六十架用于战略要地防空。

　　除掉部署在东南战场与南方战场上的二十多架J-20，部署在北方战场上的J-20实际上不到二十架。

　　这些战斗机主要用来偷袭美军的高价值目标，比如预警机与电子侦察机，必要的时候还得执行一些长途奔袭任务，比如轰炸东港与大连港。如此一来，没有一架J-20被用来执行侦察任务。

　　受此影响，罗耀武手里的主要技术侦察手段是各种各样的无人飞机。

　　当然，主要还是航程非常短的战术无人侦察机。

　　这些无人侦察机在设计的时候，主要提供给营级部队使用，航程非常有限，最大飞行距离往往只有一百多公里，而侦察半径仅仅只有几十公里。受此影响，在东北战场上，无人侦察机的使用非常有限，几乎没有派上用场。到了华北战场上，特别是在美日联军还没有展开的情况下，战场纵深往往也只有几十公里，结果这些原本应该配属给营级部队的小型无人侦察机全被调派给了师旅一级的作战部队，很多时候，甚至为集团军司令部提供服务，成为了中国军队手里最为活跃的技术侦察力量。

　　事实上，因为技术侦察手段非常有限，所以往往只用在主要方向上。

　　这次，为了搞清楚美日联军的部署情况，罗耀武找来了能够找到的所有无人侦察机，甚至想方设法从空军搞来了几架具有隐身能力的大型无人侦察机。

　　正是这些侦察力量提供的可靠情报，让罗耀武在撤军行动上做出了准确判断。

　　六月上旬，第四十集团军一直稳稳的守在唐山。

　　当然，美日联军也没有发起像样的进攻。

　　虽然在六月四日之后，进驻古治县的第二机步师按照帕特里奇的命令，对第四十集团军的防线发起了几次试探性的进攻，但是规模都不是很大，进攻行动也不是很坚决，罗耀武并没对唐山的防御部署做出调整。

　　这种不为所动的决策，反而让帕特里奇进退两难。

　　中国军队加强了战术侦察力度，并没瞒过美军。根据这一情况，帕特里奇有足够的理由相信，罗耀武肯定在为唐山防御考虑。更重要的是，赤山会战之后不久，帕特里奇就收到了可靠消息，罗耀武手里最能打的第十五集团军已经进驻北京，并且兼顾指挥北京地区的十二个新编集团军，全权负责北京防御。这样一来，帕特里奇不得不相信，罗耀武正在对京津地区的战略防线进行大规模调整。

　　别说帕特里奇这样的高级指挥官，就连普通参谋都能想到，罗耀武迟早得放弃唐山。

　　问题就是，罗耀武打算在什么时候放弃唐山？

　　如果罗耀武没有打算让中国军队在唐山久呆的话，美日联军就得尽快做好进攻准备，趁中国军队收缩防线的机会发起进攻。如果情况恰好相反，即罗耀武没有打算立即放手，而是想在唐山这边多坚持一段时间的话，就会想办法诱使美日联军发起进攻，然后在唐山地区打一场消耗战。

　　果真如此，第十五集团军退守北京就是罗耀武的诱敌手段。

　　也就是说，罗耀武故意把第十五集团军撤下去，让美日联军认为中国军队在唐山方向上防御空虚。

　　这一点，也正好得到了战术情报的支持。

　　在第十五集团军撤往北京的时候，第三十九集团军、第六十五集团军、第二十六集团军与第二十七集团军都部署在唐山附近，而且都处于高度戒备状态。虽然这几个主力集团军的状态都不够理想，但是贵在人手充足，而且得到了大量新编集团军与民兵的支持，打几支战斗力不够完备的美日师团，绝对不是大问题。

　　这个顾虑，让帕特里奇在考虑是否该攻打唐山的时候，不得不万分谨慎。

　　如果罗耀武在这个时候有所举动的话，反而能让帕特里奇对局势做出准确判断。

　　也正是如此，帕特里奇才会让第二机步师在部署好防线之后，对第四十集团军的防线进行试探性进攻。

　　可惜的是，罗耀武没有对此做出任何反应。

　　这下，帕特里奇心里没底了。

　　要知道，一直以来，帕特里奇对罗耀武的评价非常高。虽然美日联军在过去的一年多里逐步逼近北京，但是每一场会战，美日联军都在掌握了明显优势的情况下，为胜利付出了极为沉重的代价。可以说，如果没有罗耀武，中国军队早就战败了。

　　赤山会战，更让帕特里奇不敢低估罗耀武的指挥才能。

　　客观的讲，赤山会战的胜利者不是美日联军，而是中国军队。原因很简单，在罗耀武的指挥下，中国军队挫败了美日联军进军北京的企图，使帕特里奇没能达到战役目的，甚至得在会战之后花一个多月来调整作战部署，让遭到重创的美日主力师团恢复元气，也就没有可能在第三季度之前取胜。

　　事实上，连帕特里奇都承认这一点。

　　虽然美日联军取得了战术上的胜利，但是在战役与战略层面上，美日联军遭受了自开战以来最大的失败。

　　受此影响，帕特里奇自然得对罗耀武的一举一动保持高度警惕。

　　在摸不清罗耀武的意图之前，帕特里奇肯定不会贸然发起进攻。

　　当然，这并不表示帕特里奇什么都没做。到六月十日，第一装甲师与第三机步师的整编工作基本上完成，加上第二机步师与第七步兵师得到优先补充，美军再次在前线集中了相当于三个主力师的兵力，具备了发动一场中等规模进攻战役的能力，也就获得了打下唐山的资本。

　　只不过，这一切都在罗耀武的掌握之中。

　　六月十一日，第四十集团军在唐山与新编集团军换防，随后就按照罗耀武的命令，主动撤出唐山，向北面的遵化转移，而原先守在遵化的第二十七集团军撤往北京东面的平谷，在此进行整编。

　　中国军队再次进行部署调整，立即引起了帕特里奇的重视。

　　问题是，与第四十集团军一同调动的，还有好几支新编集团军，以及专门负责掩护主力部队的民兵。

　　受此影响，帕特里奇只知道，中国军队正在调整部署，而不清楚具体情况。

　　结果就是，在六月十一日下午，也就是美日联军准备攻打唐山前数个小时，帕特里奇紧急取消了进攻行动。

　　这一耽搁，最直接的后果就是让第四十集团军与第二十七集团军轻松完成了换防行动。

　　到六月十二日上午，等到美军发现中国军队的主力集团军已经撤离唐山的时候，就连留下来断后的新编集团军都撤出了唐山市区，留下来的，只有一些由民兵组成的游击队，以及唐山市上百万市民。

　　虽然美日联军最终兵不血刃的占领了唐山，但是中国军队也保存了所有主力部队，并且在唐山西面构筑了一道更加坚固的战略防线。

　　以美军那三个师的兵力，显然不足以攻打京津地区。

　　到此，帕特里奇不得不承认，他必须等到七月中旬、甚至是七月下旬，才有可能发动攻打北京的战略行动！


第三卷 血火辉煌 第一章 战略契机

　　赤山会战争取到的不仅仅是守住首都的机会，还有扭转战局的战略契机。

　　虽然在很多人看来，中国军队在北京保卫战之前都处于劣势，最终是在北京保卫战中扭转了局面，但是深入了解就能发现，如果没有赤山会战，特别是中国军队在会战第二阶段唐山反击战中的英勇表现，恐怕中国军队根本没有机会在北京组织起有效防御，也就不可能在北京保卫战中挫败美日联军，甚至不会出现北京保卫战。

　　中国军队在唐山获得的，正是至关重要的喘息机会。

　　可以说，从二零一四年的六月到七月，中国军队的战斗力得到了明显提升，从而导致战局出现显著变化。

　　拿中国空军来说，J-20的大规模服役，彻底粉碎了美军的绝对制空权。

　　在六月初，也就是二零一四年的第二季度末，至少有三家生产厂的六条生产线开始全速生产这种全世界唯一能够与F-22A抗衡，与之争夺制空权的重型战斗机。在此之前，仅仅只有成都飞机制造厂的一条生产线在生产J-20。

　　产能扩大，意味着J-20开始大规模服役。

　　要知道，战时机制不能用平时的情况来衡量。

　　在和平时期，一架战斗机的生产周期往往长达一年以上，即便是一种成熟的战斗机，制造周期也长达数个月，而一条生产线，平均每个月能够生产十架战斗机就非常不错了。一些价格昂贵的先进战斗机，一个月连一架都生产不了。

　　显然，在战争时期，绝不可能出现这样的情况。

　　事实上，这也是各个国家针对战时需要采取的一些必然措施。

　　说得直接一点，和平时期，各国的战争机器都以怠速运转，而到了战争时期，则会以全速运转。这就好比汽车发动机一样，怠速只有全速的几分之一，甚至十几分之一。因此在战争时期，战争机器能够爆发出强大的生产力。

　　一条J-20的生产线全速运转的话，制造周期只有二十天，而且月产量在一百架左右。

　　具体多少，主要还得看工人的熟练程度。毕竟先进战斗机的组装工作不像批量化生产的轿车，很多时候需要手工完成，因此工人的能力决定了生产线的效率。

　　更重要的是，在战争时期，国家能够根据战争需要，特别加强某一种装备的产能。

　　对中国来说，先进战斗机绝对是最重要的装备。

　　虽然受作战系统限制，J-20很难扭转乾坤，在与美军交战的时候，仍然会吃亏，但是与之前的战斗机相比，J-20至少具备了与美军对抗的能力。特别是在某些关键战场上，如果中国空军能够投入适当的支援力量，J-20就能起到扭转乾坤的作用。

　　这一点，在战场上已经得到证实。

　　就在赤山会战期间，中国空军用两架KJ-2000D支持J-20机群，偷袭了在渤海湾上空巡逻的美军支援飞机，取得了击落一架大型预警机、一架舰载预警机与两架电子战机的出色战绩，并且迫使美军将支援机群后撤了两百公里。

　　要知道，在J-20大规模服役之前，这样的偷袭行动屈指可数，而且往往得在美军主动向前扩展防空区的情况下，才有机可趁。这种主动出击，并且取得胜利的战斗，根本就没有过。

　　当然，空军获得的，不仅仅是一种先进战斗机。

　　准确的说，J-20的成熟，给中国空军带来了很多意想不到的好处。

　　最为明显的，就是让中国空军初步掌握了探测隐形战斗机的方法，并且在实战中得到了检验。

　　虽然J-20的隐身性能不如F-22A，最多与F-35在一个水平上，但是J-20是货真价实的隐身战斗机，对中国空军完善防空系统提供了很大的帮助。正是在J-20的帮助下，中国空军才在多基地长波防空雷达的开发与设计上取得了突破。这一成果最先用在战略要地防空作战中，并且成功发现了美军的B-2A与FB-22。即便按照美军公布的战报，在二零一四年前半年中，就有十四架B-2A与二十七架FB-22是在被中国空军的雷达发现之后才被防空战斗机与防空导弹击落的。

　　防空能力增强，与J-20大规模服役有类似的作用，即大幅度抵消了美军的空中优势。

　　相对而言，在陆军装备方面，中国军队取得的进步并不是很明显，唯一值得称道的就是针对美军的M1A3主战坦克开发的99S型主战坦克。

　　这种主战坦克除了将能够拦截速度在每秒七百米以下的反坦克弹药的主动防御系统作为标准配备之外，主要的改进之处就是换装了一门口径为一百四十毫米，但是无法使用美军弹药的坦克炮。

　　虽然与美军M1A3装备的一百四十毫米电热化学坦克炮相比，99S的坦克炮在技术上落后了许多，即便使用最新式的长杆贫铀合金穿甲弹，威力也比美军的差了一大截，但是在与M1A3交战中，99S一点都不吃亏。主要就是，M1A3是在M1A2的基础上改进而来的，主要就是更换主炮、增设自动装弹机，增强了坦克火力，改变了M1A2在与99系列主战坦克交战中被动挨打的局面，而其装甲防护能力并没有得到实质性的提高，因此在抵抗威力更大的穿甲弹时，并没有多少优势可言。如此一来，在双方的有效射程之内，99S与M1A3都能击穿对方的装甲。

　　受此影响，决定优劣的成为了双方坦克手的素质。

　　当然，也许有人认为，观瞄系统，特别是夜视成相系统的性能也很重要。

　　从理论上讲，这并不假。只有做到先敌发现，才能做到先敌开火与先敌摧毁。因为坦克炮的威力大幅度提高，而坦克的防护性能受自重与材料影响，很难同时提高，所以现代主战坦克的相互摧毁距离高达数千米，比如99S与M1A3的相互摧毁距离就在四千米以上，如果使用具有攻顶能力的炮射反坦克导弹的话，甚至能够达到十千米以上。如此一来，坦克战的交战距离在理论上高达数千米。

　　问题是，实战中，坦克在数千米外开火的战例屈指可数。

　　特别是在这场战争中，因为双方基本上在城市密集地区作战，中国军队还刻意避免与美军打野战，所以坦克的实战交火距离，九成以上都在一千米以内。在城市战中，坦克的实际交战距离甚至只有数百米。

　　如此一来，观瞄系统产生的影响远不如坦克手。

　　可以说，在这么近的距离上，别说用穿甲弹，就算用高爆弹，只要直接命中目标，爆炸产生的巨大冲击力都能杀死坦克手，根本不需要穿透坦克的装甲。

　　由此可见，对中国陆军来说，重要的是能不能得到足够多的主战装备，而不是足够先进的主战装备。

　　这一点，与空军恰恰相反。

　　事实上，在赤山会战期间，中国陆军的装备补充能力就得到了恢复。

　　随着狄劭康全权负责战略指挥，无条件的给予罗耀武最大支持，全国上下也以守住北京为首要目的，几乎每天都有载满主战装备的列车驶入北京与天津。因为铁路无法运送全部主战装备，所以很多装备被运到石家庄等地，再由拖车送往北京，或者干脆挂上橡胶板，自行驶往北京。

　　这种集全国力量的投入，足以使中国军队获得想要的各种武器装备。

　　实际情况也确实如此。

　　从六月上旬开始，东北军每天收到的主战装备就能武装好几个营。到了六月中旬，为了加快装备的交接工作，罗耀武不但安排了几十名参谋专门负责相关事务，还让各主力部队轮换安排部队到后方接货，而不是让后勤部队把装备送上前线。

　　当然，决定部队战斗力的，并不仅仅是装备。

　　对于本来就不靠装备吃饭的中国军队来说，士气与斗志比装备更加重要。

　　相对而言，主力部队的士气一直不是问题。按照罗耀武制订的人才选拔机制，能够进入主力集团军的，都是最优秀的官兵。对这些官兵来说，会战的成败并不是影响士气的主要因素。

　　为了提高普通部队、民兵、准军事力量以及民众的抗战意志，罗耀武在六月初向狄劭康与刘诚志提交了一份报告，要求所有留在首都的军事文艺人员必须深入到前线与基层，为那些进行抗战劳作的军民进行无偿表演。

　　在得到狄劭康与刘诚志的支持之后，罗耀武就展开了行动。

　　为了确保文艺人员能够下基层，并且诚心实意的进行慰问表演，罗耀武不但亲自编排了节目表，还安排了相当于一个旅的警卫力量，专门护送文艺工作者。说白了，主要还是防止那些平时娇生惯养的文艺人员临阵脱逃。

　　当然，这只是手段，而不是目的。

　　实事求是的讲，在部署京津防御的时候，罗耀武面临的最大问题，也就是他之前从没考虑过的士气与斗志。

　　打到这一步，中国军队已无退路。

　　再退一步，就是国破家亡。

　　只有全民动员，调动起每一个中国人，才有可能在决战中取胜。

　　问题就是，如何发动与鼓舞全体军民？


第三卷 血火辉煌 第二章 士气斗志

　　在中国军民中，士气与斗志问题不是不存在，而是没有暴露出来。

　　台海战争爆发之后，大陆的一些民主人士就对当局提出了质疑，特别是用武力完成国家统一的理由。可惜的是，民主人士的声音非常微弱，甚至没有得到过当局承认，也没有引起外界重视。

　　这种情况很好理解，毕竟战争时期，当局肯定会对新闻与传媒进行管制。

　　不管这种质疑有没有道理，以及是否产生了影响，至少说明，即便在大陆，仍然有人并不支持政府的战争行为。事实上，为了消除民间的质疑声，政府在发动战争的理由上下了很大的功夫。

　　最重要的是，美国与日本的干预行动，等于证明了大陆当局发动战争的正确性。

　　要知道，实现国家统一是中国的内政，而美国与日本出兵干预，等于向中国宣战，也等于承认了台湾当局确实在谋求独立。

　　非常可惜的是，美国与日本的干预行动，也让少数民主人士闭上了嘴。

　　大势所趋，加上战争已经爆发，再质疑发动战争的理由已经没有意义，保卫国家成为了首要任务。特别是在美国挑起朝鲜战争，将战火烧到大陆之后，捍卫国家主权、抵抗侵略就不再是一句话，而是实际行动。

　　这一局面，在日本出兵东北之后成为定局。

　　从某种意义上讲，正是日本出兵东北，使得中国全体上下团结一心，十多亿中国人为抵抗日本侵略共同奋战。

　　问题是，一年多下来，这种一时激起的抗战斗志已经渐渐消散。

　　虽然在这一年多中，中国军队成功迫使韩国退出了大规模战争，在南京挡住了美台联军的进攻步伐，并且在东北战场上给予了美台联军重创，甚至在战略反击中摧毁了长崎，但是在正面战场上，中国军队仍然没有能够扭转局面，战略主动权仍然掌握在敌人手中，别说普通民众，就连很多高级将领都看不到胜利的曙光。

　　这种局面，必然会让人对抗战的结果产生怀疑。

　　事实上，这也正是中国当局面临的主要问题之一。

　　相对而言，在南方战场上，这个问题最为突出。

　　到二零一四年底，台湾当局在美台联军占领区内已经设置了三个省级临时政府、二十一个市级临时政府与一百零八个县级临时政府，派遣了数千名行政官员，并且任用了数万名占领区内的民众担任临时行政官员。

　　虽然在大部分台军控制区内，民众仍然不太认同台湾政权，甚至积极支持游击队，但是这一局面正在逐渐转变，至少在二零一四年的前几个月，台湾占领区内民众的自发抵抗行动就比二零一三年少了许多。

　　导致这一现象的主要原因，还是粮食问题。

　　要知道，在二零一三年，中国大陆的粮食问题就暴露了出来。为了保证军粮，中国当局不得不在全国施行粮食配给制，成人每月只有三十五斤的粮食供应，而未成年人则只有二十五斤。

　　虽然配给的粮食基本上能够满足生存需要，但是民众的生活水平谈不上任何保证。

　　事实上，很多地方的实际情况更加糟糕。

　　在一些粮食不能自给的省份与地区，比如贵州，以及江西南部地区，民众实际上获得的粮食配额只有基本标准的六成左右。在二零一三年底，贵州一些偏远山区就因为缺粮爆发了动乱。

　　与之相比，在台湾占领区，至少能够确保基本粮食供应。

　　在一些大城市里，美军与台军甚至开放了市场，向民众出售粮食等生活必需品。

　　可以说，台湾占领区内，民众的生活水准确实高得多，至少不需要担心饿肚皮。

　　在保证粮食供应的同时，台湾当局采纳了美国的建议，即在占领区内实行开明统治，不但邀请当地人参与行政工作，还在制订地方政策的时候，充分考虑到民众需求。举个最简单的例子，在占领杭州之后，台湾当局一度决定施行战时管制，最终在美国当局的建议下，仅在夜间八点到凌晨五点宵禁；为了确保民众过上正常生活，台湾当局还优先为医院、学校与城市基础设施供电，并且派遣专门人员到医院与学校维持秩序。占领上海之后，台湾当局甚至出资聘请了几百名医务人员，专门为战争中的伤患提供医疗救助。

　　这些政策，在很大的程度上满足了民众的要求。

　　当然，台湾当局也对此进行了广泛宣传。

　　正如台湾当局宣传的那样，当时在民众中间，也有人对国家的本质提出了质疑。

　　问题是，在战时情况下，台湾占领区几乎就是另外一个世界，其他地方的民众基本上不可能知道那边发生了什么事情。

　　出于政治上的考虑，中国当局在宣传的时候，肯定会刻意丑化敌占区。

　　更重要的是，在宣传的时候，中国当局充分利用了台湾当局在日本出兵东北，侵略中国的时候保持了沉默。

　　可以说，这也是台湾当局众多政策中最失策的一个。

　　虽然从根本上讲，台湾当局不得不对日本在东北的所作所为保持沉默，毕竟这是美国的意图，如果没有美国的支持，台湾当局连一天都活不了。但是在绝大部分民众看来，问题却没有这么简单。

　　台湾当局口口声声宣称代表整个中国，是中国的正统。

　　在日本入侵的这个举足轻重的问题上却保持沉默，甚至故意纵容，使得台湾当局无权代表中国。

　　只有真正致力于抗战，以驱逐侵略者为己任的政权，才能代表中国。

　　可以说，这种局面，一直持续到了东北军退入关内之前。

　　真正让中国军民士气问题浮上水面的，还是罗耀武在东北敌占区推广的很多政策，特别是支持占领区的民众组建敌后游击队。

　　虽然在组建游击队的时候，罗耀武非常谨慎，从来没有放松过对游击队的控制，比如每支敌后游击队都由他亲自任命最高级别的指挥官，并且为每一支游击队安排了指导员，专门负责游击队的政治思想工作，但是在实际操作中，罗耀武的这些安排却是漏洞百出，经常被人钻空子。

　　就拿任命指挥官与指导员来说。

　　在罗耀武接受调查之前，还能做到异地任免，即从主力部队抽调军官。在罗耀武回京接受调查的时候，这一标准没有得到执行。更重要的是，在沈阳遭到围攻的时候，姚万平病急乱投医，成立了几十支敌后游击队，而当时主力部队根本就没有那么多基层军官，也就无法为每支游击队任命两位外地首长。

　　罗耀武回到东北前线的时候，游击队的情况已经变得非常复杂了。

　　随后几次大会战，东北军的主力部队相继遭受重创，即便是第十五集团军、第六十五集团军与第二十六集团军，也有超过九成以上的官兵是东北本地人。在此情况下，罗耀武也不可能把主力部队仅有的骨干力量分给游击队。

　　也就是从这个时候开始，东北地区的游击队就完全由东北人掌控了。

　　毫无疑问，不可能指望每一个游击队员都有崇高的政治觉悟，也不可能让每一个游击队员都把国家利益放在首位。

　　事实上，绝大部分游击队员参加抗战的根本目的是保家，而不是卫国。

　　虽然没有准确统计数据，但是有理由相信，基本上每一个游击队员都有亲人死在侵略者的手种，哪怕只是战争的附带伤害。

　　也就是说，游击队员首先考虑的是家仇！

　　毫无疑问，这种报仇雪恨的冲动给予了游击队强大的战斗意志。问题也同样明显，即这种一时的血气之勇，最多只能维持一段时间。当战局恶化，游击队的伤亡逐步增大，失去亲人的痛楚渐渐消退，游击队员就得考虑一个问题，在手刃了仇人之后，游击队继续战斗下去的意义是什么？

　　这下，问题就出来了。

　　别忘了，游击队的主力是年纪在二十岁到三十五岁之间的青壮年男性。

　　也就是说，游击队员大多都是八零后与九零后。

　　从中国的社会发展来看，八零后与九零后本身就在质疑社会的公正性，当他们经历了战火的洗礼，在战场上与敌人厮杀的时候，自然得考虑，为什么而战。

　　事实上，这也是绝大部分中国人埋在心底的一个疑问。

　　虽然回答很简单，抗战就是保家卫国，但是要深入解释却不容易，保的是哪个的家，卫的是什么样的国？

　　换句话说，家与国的含义到底如何？

　　这个问题，在突出部战役中就暴露了出来。当时罗耀武为了发动游击队，不得不在游击区的政治问题上做出让步，即允许游击队在游击区建立临时政权。

　　前面提到过，罗耀武的这一让步，等于打开了潘多拉的盒子。

　　随着东北军退守关内，东北完全成为敌占区，中国当局对游击队的束缚更加微弱，游击队对政治利益的诉求也就变得越发强烈。

　　赤山会战中，游击队再次发挥重大作用。

　　特别是在会战初期，游击队做出了不可磨灭的贡献。

　　到此，不管罗耀武是否承认，游击队都是保卫北京的主要力量。事实上，在罗耀武的部署中，游击队有着举足轻重的地位。

　　那么，如何才能激发起游击队的抗战积极性呢？


第三卷 血火辉煌 第三章 身份问题

　　六月十七日，罗耀武以战区总司令的身份，召集上百名敌后游击队指挥官，在邻近前线的兴隆县召开了一次战前大会。

　　让罗耀武召开这次大会的主要原因，就是中国军队的备战速度比美日联军慢得多。

　　数日前，罗耀武将部署在唐山的第四十集团军与几个新编集团军撤了下来，主动放弃了守卫唐山的想法，然后用第四十集团军加强了遵化的防御部署，第二十七集团军则撤回后方充当预备队。

　　这个时候，罗耀武就知道，美日联军正在为攻打京津地区做准备。

　　六月十四日，罗耀武收到了军事情报局提供的确切消息，已经完成重建工作的美军第二骑兵师到达沈阳，最迟将在十日之内开赴前线。虽然第十山地师的重建工作遥遥无期，但是美军正在扩充几个参战半年以上的国民警卫队师，比如第六十七步兵师、第七十三步兵师与第八十四步兵师。这些都是美军国民警卫队中的精锐部队，又获得了实战经验，整编后的战斗力不比主力师差多少。

　　最重要的是，美日联军正在大力向前线运送作战物资。

　　虽然秦皇岛港还没有修复，美日联军的运输船只最多只能到达葫芦岛市，然后从山海关运入华北。因为第十五集团军在从山海关撤退的时候，撤底炸毁了几座高架铁路桥与铁路隧道，第四十集团军也炸掉平泉县境内的所有铁路桥梁与铁路隧道，使得从东北进入华北的铁路干线全面瘫痪，美日联军至少得花三个月才能使铁路通车，所以美日联军的后勤保障主要还得依靠公路。但是这些问题并没有难倒美日联军，凭借十多万台重型卡车，美日联军每天能向前线运送数十万吨作战物资。照此速度，只需要一个月，美日联军就能在前线囤积足够发动一场战略进攻的弹药物资。

　　所有迹象都表明，美日联军肯定会在七月份再次发动进攻。

　　当然，从美日联军的兵力部署来看，最有可能在七月中旬与下旬发起进攻，在七月上旬发起进攻的可能性微乎其微。

　　即便如此，局势仍然很不乐观。

　　原因很简单，不管罗耀武尽多大的努力，东北军最快也只能在七月底恢复战斗力。因为美日联军在停止地面进攻之后，并没有终止空中打击，反而因为不再支援地面作战，增强了纵深遮断打击的力度，使得中国军队的后勤保障很成问题，所以按照罗耀武的估计，也许要到八月份，东北军才能再次获得作战能力。

　　也就是说，中国军队的备战工作几乎比美日联军慢了一个月。

　　毫无疑问，这个差距，足以决定胜负。

　　即便到七月份，中国空军的战斗力将大大增强。因为狄劭康给予了罗耀武全力支持，所以仅在七月上旬，北方战场就能增添上百架J-20战斗机与几架大型预警机，地面防空雷达的组网工作也将在六月底完成，到时候北方战场上的防空力量将大幅度提升。问题是，这不能改变双方空中力量的优劣对比，美日联军仍然拥有较为明显的空中优势，中国空军只是削弱了对方的优势，并没有取得优势。

　　一个月，足够美日联军杀入北京了。

　　要在北京城内打一场保卫战，就算打胜了，北京也会变成废墟。

　　受此影响，罗耀武必须想方设法的拖住美日联军的备战步伐，让美日联军无法在七月份发起进攻。

　　要想达到这一目的，就只能尽可能的动员游击队。

　　事实上，罗耀武能够动用的，也只有游击队了。

　　东北军的主力部队正在进行整编，主力集团军还得花时间适应新式装备，新编集团军则在加强日常训练。罗耀武在华北地区动员的民兵全部用在京津防御部署上，即帮助主力部队修建防御阵地。

　　当时，能到敌后活动的只有游击队。

　　不管怎么说，罗耀武在东北游击队里的威望非常高。接到消息后，各游击队不是派一把手回来，就是派二把手回来，而且都在两天内赶了回来。

　　只不过，这次会议并不轻松。

　　第一天上午，主要讨论的就是各游击区的支援保障问题。

　　虽然在东北军撤入关内之后，东北地区的各游击队基本上不再依靠中央提供的支持，大多自生自灭，所需的物资装备都是从敌人那里缴获来的。这一点也体现在了游击队的基本装备上，即游击队的主要武器都是美日联军的标准口径，即便是一些中国军队留下的武器，也都做了改进，以便使用美日联军的弹药。但是在某些方面，游击队仍然需要后方支援，比如大多数游击队都缺乏医疗物资，特别是用来治疗创伤的药品，而这些物资大多通过伪装成平民的民兵送往游击区。

　　当然，游击队最需要的，还是可靠的战术情报。

　　在敌后游击战中，一条及时准确的情报，比任何资源都要宝贵。甚至可以说，游击队绝大部分胜利都与及时可靠的情报有关，而所有失败的袭击行动，都在情报上出了问题，有的时候还因为错误的情报葬送了游击队员。

　　对于游击队提出的要求，罗耀武给出了明确答复，即中央将尽力支持游击队。

　　到了下午，会议才进入主题，即游击队从六月下旬开始，必须增强出动力度，扩大敌后游击战的范围与规模。

　　也就在这个时候，一部分游击队指挥官提出了一个非常尖锐的问题，即敌后游击队在国家武装力量中的地位。

　　游击队到底是一支什么性质的军队？

　　对这个问题，美日联军给出了极为明确的答复：游击队不受《日内瓦公约》保护。

　　也就是说，美日联军并没有把敌后游击队当成中国的正规军事力量，而是将其当成了非政府组织的武装力量。

　　如此一来，游击队的基本权利就没有任何保证可言了。

　　反映在现实中，那就是游击队员在战斗中被俘之后，要么被敌人就地处决，要么被关进美日联军设在冲绳群岛上的集中营。

　　当然，这不是战俘集中营，而是战犯集中营。

　　事实上，绝大部分被俘游击队员都被就地处决了。主要是，在战线后方活动的主要是日军，而在之前的战斗中，中国军队一直对日军不客气，比如第十六集团军在彰武会战中将数万具日军尸体钉在了木桩上，而且中国军队一直在暗中处决日军战俘。受此影响，日军对游击队也很不客气，基本上不收俘虏。

　　相对而言，美军对待游击队员的方式还比较温和。

　　这种你死我活的局面，使得游击战变成了有去无回的决死战。

　　不可否认，几乎所有游击队员都做好了必死的准备。事实上，当时几乎所有游击队员都有亲人死在敌人的屠刀之下，早就把生死置之度外了。

　　问题是，扩大敌后游击战的规模与范围，肯定会牺牲更多的游击队员。

　　如果不能给游击队一个正当的名分，游击队员凭什么做出牺牲？

　　对罗耀武来说，这却不是一个简单的问题。

　　虽然从个人原则上出发，罗耀武一直将游击队当成正规军事力量，而且在最初的几个月里，罗耀武还派遣了不少正规军的军官去指挥游击队，甚至出动特种部队，配合游击队进行敌后游击战。可以说，现在绝大部分游击队的指挥官都在这一时期，特别是在与特种部队的配合中成长起来的。但是罗耀武只是战区司令，即便获得了部分政治权力，却不能代表整个国家。

　　事实上，这个问题并非只是游击队性质这么简单。

　　想得深入一些就能发现，“游击队性质”只是一个表象，背后的主要问题，还是游击队的利益，特别是游击队在国家军事政治体制中的地位，以及游击队员在浴血奋战之后，到底能够得到哪些好处。

　　也许在很多人看来，在民族生死存亡的关头考虑个人问题，未免太低级了一些。

　　可现实就是如此，游击队员在保家卫国的战争中献出了一切，甚至是自己的生命，总不能什么追求也没有吧？

　　个人追求也是追求，而且在某些时候，个人追求与民族大义并不矛盾。

　　比如在讨论这个问题的时候，就有几名游击队的指挥官提出，在经历了这场浴火重生般的战争之后，应该建立一个什么样的国家，或者一种什么样的基本制度，才能从根本上保证每一个中国人的利益，避免再次发生类似的事情。

　　事实上，这就是游击队抗争的根本所在。

　　游击队员在追求个人利益的同时，也希望在击败敌人之后，建立一个更加开明的政权。

　　毫无疑问，罗耀武不能回答这些问题，也无法回答这些问题。

　　受此影响，这次原本计划只进行一天的会议，在当天结束之后并没散会。

　　下午的会议结束后，罗耀武就与推选出来的几个游击队代表返回北京，其他游击队的指挥官则带着新式电台回到了游击区。当时，罗耀武希望所有指挥官都留下来，但是最后他没有挽留那些打算离开的指挥官。

　　个中缘由，罗耀武心里也很清楚。

　　游击队指挥官在这一天提出的要求，实际上是在向中央政府发难。出于自身安全，游击队指挥官肯定不愿意留下来。

　　最大的问题，在这个时候才真正暴露出来。


第三卷 血火辉煌 第四章 好话在前

　　回到北京后，罗耀武就叫上叶振邦，带着几个游击队的代表去找到了刘诚志。

　　问题是，对游击队提出的要求，刘诚志也无法做出正面答复。几人没有多耽搁，当天晚上就去了西山战略指挥中心，找到在这里指挥全国抗战的狄劭康。

　　与半年前相比，西山战略指挥中心显得冷清了许多。

　　虽然在狄劭康执意留守北京之后，西山战略指挥中心保留了下来，还留下了几百名工作人员，但是随着以管元山为首的中央指挥机构在五月初到达成都，并且在成都西郊设立了新的战略指挥中心，西山的地位就大大降低了。

　　按理说，狄劭康应该在六月初前往成都。

　　不管怎么说，狄劭康才是最高领袖，也是中国军队的战时统帅。只不过，在美日联军步步紧逼，北京保卫战势不可免的时候，狄劭康没有离开北京，而是决定留下来，与百万将士共同守卫中国的首都。

　　不管怎么说，狄劭康的这一决定，对鼓舞士气有很大的帮助。

　　“你们等在外面，我先进去，等下叫你们进来。”

　　刘诚志丢下这句话之后，就跟着狄劭康的秘书进了元首书房。罗耀武也很自觉，在勤务员赶来后，就带着叶振邦与几个游击队长去了旁边的茶厅。

　　这一等，就是足足一个多小时。

　　叶振邦好几次想打破沉默，可最终都忍住了。他参加了会见游击队指挥官的会议，非常清楚那一百多个游击队长想要得到什么。罗耀武在这个问题上没有表态，而是把难题踢给了刘诚志，不是他不支持游击队的政治诉求，而是他无权做出这样的决定。当然，那几个游击队长也明白这个道理，所以在兴隆的会议上没有为难罗耀武，并且主动留了下来，充当中央与各游击队的联络员。

　　最终会有一个什么样的结果，叶振邦心里也没数。

　　虽然在叶振邦看来，游击队提出的要求并不过分。不管怎么说，游击队员在敌控区浴血奋战，总得有个追求。再说了，中央已经失去了对敌占区的控制能力，游击队在敌占区的活动只会给敌人造成麻烦，不会影响到其他地区。更重要的是，如果不支持游击队，等于承认了敌人在占领区的合法性。

　　由此可见，游击队的政治诉求表面上是在为游击队正名，实际上是要中央承认游击队在敌占区内的主导地位，即游击队有权在敌占区设置行政单位。

　　关键就是，游击队的政治大权在战后能不能得到保证。

　　这就牵扯到了游击队的身份问题。

　　只要游击队的身份得到中央政府承认，以现在推行的军政和一的战时体制，那么游击队在敌占区的政治大权在战后就能得到保证。反之，等到战争结束之后，游击队就会被中央政府取缔，游击队的利益将没有任何保障可言。

　　毫无疑问，问题没有这么简单。

　　因为游击队是临时成立的，根本没有政治觉悟可言，所以中央在这个时候承认了游击队的正统地位，等于承认了地方自治权。虽然在战争时期，特别是在击败敌人之前，游击队在敌占区的自治权能够给抗战带来好处，但是在战争结束之后，哪怕是在驱逐了敌人之后，就会对中央构成威胁。

　　甚至可以说，到时候，游击队必然会对中国的政治体制构成威胁。

　　对处于统治地位的当权者来说，这显然是一个无法接受的结果。

　　问题是，现在还有选择可言吗？

　　如果守不住北京，就算能够取得抗战的胜利，那也是几年、甚至十几年之后的事情。更重要的是，台湾当局虎视眈眈，就算大陆政权在迁到成都之后，能够凭借西南地区的险要地形与巨大的战略纵深挡住敌人，正统地位也会受到威胁。到时候，对当权者构成最大威胁的不是游击队，而是另外一个得到了国际社会承认的政权。

　　说得直接一点，中央领导必须把守住北京，取得抗战胜利放在首要位置上。

　　事实上，也只有在这个前提条件成立之后，游击队的政治诉求才会成为难题，而在此之前，游击队的利益要求都只是要求，而不会落实。

　　关键就在这里。

　　要想守住北京、取得抗战胜利，就得依靠游击队，也就得答应游击队的利益要求。

　　对当权者来说，这无疑是一个非常考验智慧的难题。

　　刘诚志过来的时候，叶振邦立即注意到，总参谋长的神色很复杂。

　　“怎么样？”罗耀武比叶振邦还要急。

　　“走吧，元首让你们进去。”刘诚志朝那几个游击队长看了一眼。

　　与绝大部分基层军官一样，游击队指挥官也以年轻人为主。这次代表一百多支敌后游击队留下来的五个游击队长都只有三十来岁，最小的一个大概只有二十五岁。但是谁也不会怀疑他们的素质，至少在战场上，他们的表现不亚于正规部队的任何一名基层军官，而且有着更加丰富的敌后斗争经验。

　　罗耀武朝几个游击队长点了点头，率先跟上了刘诚志的步伐。

　　狄劭康的书房并不大，装修也很简朴。看得出来，这位执意要与北京共存亡的国家领导人平时也非常节俭，对生活品质没有太高的要求。

　　“都请坐吧。”狄劭康亲自迎接了罗耀武，在打量几个游击队长的时候，目光还在他们身上停留了几秒钟。“老刘大概跟我说了一下，游击队的身份问题确实很重要。谁也不能否认，游击队是抗战的重要组成力量，也是打击侵略者的主力军。只是在一些细节上，我还想听听各位的想法。”

　　叶振邦没有坐下，而是跟着狄劭康的秘书，去给其他人端茶上水。

　　“元首，其实……”

　　罗耀武刚刚开口，狄劭康就压了压手，打住了他的话，对几个游击队长说道：“由你们来说，毕竟是你们提出的要求。”

　　这下，罗耀武也不好再插嘴了。

　　“元首，我们不是在趁火打劫。”最年长的那个游击队长开口了。

　　叶振邦记得，那人叫赵承志，以前是第三十九集团军的一名士兵，东北本地人，立下战功后升为军官，后来主动要求去游击队。听说，在沈阳会战期间，他的父母与弟弟都死在了美日联军的轰炸之中。

　　游击队中，像他这样的人占了绝大多数。

　　甚至可以说，那些原本在正规军中服役，后来主动要求去游击队的，大部分都有着类似的情况。

　　“抗击侵略者是我们的职责与义务，保卫国家也是我们的职责与义务，可是我们必须搞清楚，在击败了侵略者之后，我们的利益能否得到保证，以及我们浴血奋战，到底是在保卫什么。”

　　“这还用问吗？”刘诚志插了一句进来。

　　狄劭康又压了压手，对赵承志说道：“你的意思是，国家到底指的是什么？”

　　游击队长点了点头，表示就是这个意思。

　　这下，气氛紧张了起来，就连罗耀武都显得有点尴尬。

　　毫无疑问，狄劭康非常直接，没有拐弯抹角，把最主要的话题引了出来。问题是，游击队长也非常直接，没有回避这个敏感的话题，反而把其当成了主要问题，希望得到国家领导人的正面回答。

　　“在我看来，这个问题的本质应该是谁代表了这个国家，是中央政府，还是组成这个国家的所有军民。”狄劭康的坦诚态度，着实让在场的人都很吃惊。“事实上，我也在考虑这个问题。以往，我们一直认为，国家就是政府，政府代表的就是国家。可是通过这场战争，我们必须认识到，能够代表这个国家的，是全体人民，也只能是全体人民。因此我可以非常坦诚的回答你的问题，你们保卫国家，就是在保卫组成这个国家的人民，那些与我们有着同样文化与信仰的同胞。”

　　狄劭康的坦率态度，连几个游击队长都有点难以置信。

　　只不过，刘诚志与罗耀武已经回过神来，就连叶振邦都看出了其中的玄妙。

　　客观的讲，在这场战争中，狄劭康的处境非常尴尬。虽然用武力实现国家统一，不是他一个人的决定，而是中央领导层的集体决定，就连战争期间的很多重大战略决策，比如打击全世界的卫星系统，对日本进行战略报复等等，都是集体决策，但是在出现问题后，狄劭康却要承担主要责任。

　　不可否认，在战略决策方面，狄劭康确实存在很多问题。

　　作为一个战时统帅，狄劭康最多算得上合格，远谈不上优秀。

　　这些问题，最终导致狄劭康在高层领导中的地位受到了影响，而对他构成最大挑战的就是管元山。

　　狄劭康决定留守北京，正是他与管元山紧张关系的直接结果。

　　说得简单一点，狄劭康要想确保自己的政治地位，就得依靠军队，特别是刘诚志、以及像罗耀武这种与刘诚志关系密切的战区司令。更重要的是，守住北京是狄劭康最根本的政治基础。

　　为此，狄劭康肯定会做出最大努力。

　　明白这一点之后，也就不难明白，狄劭康为什么要对几个游击队长开诚布公了。

　　只不过，问题肯定没有这么简单。狄劭康能够成为国家元首，肯定有他的本事，也肯定有很高的政治智慧，因此不可能不知道，放权之后会产生多大的后患。

　　显然，狄劭康把好话说在了前面。


第三卷 血火辉煌 第五章 大局为重

　　打开话题后，气氛就不那么轻松了。

　　虽然叶振邦与狄劭康没见过几面，也很少有机会参加这种级别的会议，但是在狄劭康说到正题之前，他就猜到，元首会以大局为重来说服那几个游击队长，以此暂时平息游击队对政治权力的诉求。

　　问题是，游击队这次没有打算玩太极。

　　虽然几个年轻的游击队长的政治斗争经验远远比不上狄劭康，也谈不上有多高的政治觉悟，但是这些出生入死的游击队长对战局的了解远超过狄劭康，非常清楚眼前的局势，也就知道，是成是败，就看这一仗了。

　　打赢了，一切都好说。

　　打输了，中国将就此跌入万劫不复的深渊，在未来几十年、甚至上百年内都没有翻身的可能。

　　对游击队来说，此时正是与中央政府讨价还价的最好时机。

　　事实上，这也是最后的机会。

　　如果不在这个时候把该解决的问题解决了，不管接下来这一仗的输赢如何，今后都没有这么好的机会了。

　　说得直接一点，如果中国军队挫败了美日联军的进攻，守住了北京，战局肯定会在不久之后发生大逆转。再进一步，如果能够在北京保卫战中大量消耗美军的有生力量，美国就有可能退出战争。

　　当然，对中央政府来说也是如此。

　　打赢了一切都好说，毕竟大势所趋，游击队也不可能对着大势干。问题就在，如果没有能够得到游击队的有力支持，最终打输了，就算保住了政权，今后也得放开游击队，甚至失去了对游击队的控制权。如此一来，在北京保卫战打响之前，必须与游击队搞好关系，争取获得游击队的全力支持。

　　只不过，作为高层领导，狄劭康看得更远。

　　在他看来，如果能够用最小的付出取得最大的收获，那才是真正的胜利。所谓“最小的付出”，就是避免在取得胜利之后，出现一股能够与中央政权抗衡的地方力量，而这股力量就是敌后游击队。

　　受此影响，狄劭康自然会在游击队的权利问题上有所保留。

　　显然，刘诚志与罗耀武都明白这个道理，因此两人在游击队的权利问题上很少发言，甚至没有发表意见。

　　特别是对罗耀武来说，限制游击队并不是他的初衷。

　　作为军事将领，罗耀武非常清楚，如果没有游击队的支持，正规军很难在北京保卫战中取胜，甚至没有打响北京保卫战的机会。从根本目的出发，罗耀武不可能在这个时候反对游击队的权利诉求。

　　事实上，问题就在这里，即游击队与中央政府的关系。

　　会谈一直持续到天亮，都没能谈出一个可以让双方接受的结果。

　　狄劭康一再要求游击队以大局为重，以保卫首都为己任，却在游击队的管理问题上坚持以往的主张，即游击队必须听从中央政府的命令，并且无条件的服从指挥。关键不是在军事指挥上，毕竟在作战问题上，游击队也没有多少转圜余地，必须配合正规军。主要还是游击队在地方的权力，特别是敌后游击区的地位，即在北京保卫战之后，甚至在战略大反攻开始之后，游击区是否会被取消，游击队是否能够参与地方行政工作，以及游击队是否能够按照自己的方式组建地方政府。

　　对于这些问题，狄劭康都没有做出明确答复，只是答应考虑游击队的要求。

　　毫无疑问，那几个代表了一百多支游击队的游击队长对狄劭康的答复并不满意。

　　因为大家都很疲惫，加上狄劭康的身体本来就不大好，所以会谈在天亮后结束，按照狄劭康的要求，那几个游击队长留在了北京。

　　也就是说，这事还没完，双方还将继续进行谈判。

　　返回位于平谷的前线指挥部之后，罗耀武把几个游击队长请到了他的办公室里。

　　经过与狄劭康的谈判，罗耀武与游击队的关系也变得非常尴尬。虽然在这些游击队长心目中，罗耀武仍然是值得信赖的统帅，但是罗耀武并没有积极为游击队争取利益，所以在他们看来，罗耀武只是军事统帅，而不是政治统帅。

　　“各位，该说的话，我们都说了。”毫无疑问，罗耀武不是那种喜欢被动行事的人，即便在军事问题之外也是如此。“不管各位怎么看我，大家都得承认，当初正是我的全力支持才成立了敌后游击队。”

　　几个游击队长叹了口气，没人提出反对意见。

　　事实也确实如此，如果没有罗耀武，就不可能有现在的敌后游击队，至少敌后游击队不可能有现在的规模。

　　“虽然作为战区司令，在很多问题上我不好发表意见，特别是在高层领导面前，我不可能像各位那样据理力争，但是我希望各位能够明白，在游击队的权利问题上，我与各位的看法比较接近。”

　　“罗司令……”赵承志抬头看了罗耀武一眼，神色有点尴尬。

　　罗耀武笑了笑，说道：“有问题不要紧，大家摆出来说，自然能找到解决办法。不可否认，在抗战中，游击队做出了很大的贡献。对此，我比任何人都要清楚。如果没有众多的敌后游击队，我们也不可能坚持到现在，更不可能争取到这一大好局面。我相信，击败入侵的敌人，保卫首都是我们每一个人的职责与义务。当然，这只是眼前的目的。从长远来看，包括我在内，每一个共和国军民都希望能够建立一个为所有中国人所接受的国家，一个更加理想，也更加文明的国家。”

　　“所以我们必须努力争取应得的利益。”

　　罗耀武点了点头，说道：“我并不反对你们这么做，只不过，我并不赞成你们争取利益的方式方法。”

　　几个游击队长都露出了疑惑神色。

　　“争取个人利益与集体利益固然重要。从根本上讲，国家的基础是每一个公民，只有每一个公民的利益得到了保证，国家的意义才得到了体现。问题是，现在是战争时期，正如元首所说，我们必须以大局为重。如果连国家都保不住，又有什么办法来保证组成这个国家的每一个公民的利益呢？”

　　“罗司令，这么说来，你也认为我们应该放弃利益诉求了？”

　　“不，当然不是。在保卫北京，保卫国家的问题上，没有讨价还价的余地，只有在这个基础之上，才能讨论个人与集体利益。”罗耀武拿起了香烟，“我的意思是，在你们提出利益诉求的时候，必须做出保证，甚至得立下誓言，那就是不惜代价的打赢这场战争，开创一个属于我们的崭新未来，而不是将保卫国家当作谈判的筹码，以此要挟中央政府。这么做，我们谁都不可能成为赢家。”

　　这番话一说，几个游击队长都低下了头。

　　“问题是，就算我们做出了保证，也不见得能够得到相应的答复。”

　　“这就是方式方法上的问题了。”罗耀武朝赵承志笑了笑，说道，“提出要求，不等于解决了问题，而我们现在的主要任务就是解决问题，而不是制造新的问题。也就是说，你们提出了要求，也得提出解决问题的方法。比如说，你们要想在游击区建立政权，就得拿出一套切实可行的方案，并且充分考虑到大局。只有这样，中央政府才会接受你们的提议，在权利问题上做出让步。”

　　“方案？”

　　罗耀武点了点头，说道：“必须是切实可行的，而且与国家利益一致的方案。你们必须认识到，这场战争产生的影响，超过了以往几十年的总和。虽然我们存在很多问题，比如民众的权利没有得到充分保证，比如我们的政治制度还不够民主，但是这些都不是关键。我们必须着眼于未来。只有这样，我们才能在取得军事斗争的胜利之后，建立一个能够保证绝大部分中国人的利益，并且在未来数十年之内，能让中华民族得到复兴，再次屹立在世界民族之林的国家，一个我们用数百万将士的性命换来的，凝聚了数代人的心血与中华民族精华的国家。”

　　虽然罗耀武只是点到为止，但是几个游击队长都很聪明，一下就明白了过来。

　　“如果有什么需要的话，可以找我，或者找叶参谋。只要是能够帮得上的，我们都会尽量提供帮助。”罗耀武稍微停顿了一下，说道，“只是时间不等人，而且要想获取，首先就得给予。所以我希望，各位能够设法说服其他游击队长，尽快展开行动，拖住美日联军的战争准备步伐，为我们争取更多的时间。不管怎么说，在游击区的政权问题上，也需要更多的时间解决细节问题。”

　　“既然罗司令都这么说了，我们还有什么好说的呢？”赵承志用眼神与其他几个游击队长交换了意见。“我们会尽快扩大游击战的范围与规模，配合正规军打击美日联军，只是在谈判问题上，还希望罗司令多多担待。”

　　罗耀武立即点头答应了下来，这已经是他能够争取到的最好结果了。

　　毫无疑问，这轮正统与新兴势力的较量不会就此结束。甚至可以说，游击队对政治权利的诉求，最终将改变整个中国的面貌。


第三卷 血火辉煌 第六章 兑现承诺

　　经过罗耀武的努力，游击队首先兑现了承诺。

　　从六月十九日开始，东北地区的敌后游击队就全面出击，不但扩大了袭击范围，还增强了袭击行动，甚至主动招惹了龟缩在营地里的美日联军。

　　仅在十九日夜间，东北地区就爆发了数十场战斗。

　　虽然在绝大部分时候，游击队都没有占到便宜，但是频繁的袭击，仍然对美日联军的后勤保障工作，甚至对美日联军的部署产生了巨大影响。

　　单纯从军事角度看，游击队在敌后战场上收获的战果早就大不如前。

　　这主要是美日联军采取了很多专门针对游击队的战术。

　　比如在保卫后勤补给线的时候，美日联军除了增强地面护送力量之外，还在所有主要交通干线上每隔三十千米就设置一处军事据点，部署一个营的步兵，在某些重要地区，还会加强一个炮兵连与一个装甲连。更重要的是，赤山会战之后，美日联军调整了部署，后勤补给线大大缩短，因此可以出动直升机掩护运输车队，甚至在必要的时候出动机动部队，控制沿途的主要制高点。

　　毫无疑问，这些针对游击队的战术，都是美日联军在战场上总结出来的。

　　比如在赤山会战初期，美日联军挺进承德，就在山区里与游击队鏖战，总结了大量专门用来对付游击队的战术，而且这些战术都经受住了战火考验。

　　问题是，游击队扎根在民众之中，没有任何一种战术能够真正消除游击队的威胁。

　　说得直接一点，游击队的存在，本身就对美日联军的后勤保障构成了威胁。虽然在增强了护卫力量之后，美日联军在后勤补给线上损失的物资大大减少，但是在游击队的威胁确实存在的情况下，美日联军的后勤保障效率大大降低。比如在六月二十日，从锦州运到唐山的作战物资就比以往减少了一半。

　　游击战的另外一个意义，就是让美日联军疲于奔命。

　　虽然守卫后勤保障线的主要是日军，特别是日军二线师团，但是在一些关键地区，特别是在靠近游击队实际控制区的路段上，仍然得部署美日联军的主力部队。因为日军主力师团在赤山会战中损失惨重，而且缺乏实战经验，更缺乏与游击队作战的战术技巧，所以在这些重要地点，主要部署的是美军的主力师。

　　事实上，也确实如此。

　　在六月十九日之前，帕特里奇就把第七步兵师撤了下来，分散部署在从锦州到唐山与承德的交通线上。为了增强第七步兵师的战术机动能力，帕特里奇还从第一零一空中突击师抽调了一个航空旅。

　　随着游击队扩大袭击范围与袭击规模，帕特里奇不得不继续在后方增强兵力。

　　比如在六月二十二日，帕特里奇就让到达锦州的第二骑兵师参加了护送运输车队的作战行动。虽然此举的主要目的在于锻炼这支刚刚完成重建工作的主力部队，让那些还没有上过战场的美国大兵知道战争是个什么样子，但是这肯定增加了美军的战争负担，也大大消耗了美日联军的作战物资。

　　别的不说，第二骑兵师在执行护卫任务的时候，每天就要少掉上万吨燃油。

　　由此可见，游击队确实是牵制美日联军的重要力量。

　　当然，这仅仅是个开始。

　　六月二十三日，沈阳周边地区的六个游击区的九支游击队展开联合行动，偷袭了位于沈阳市南面的美军机场。在持续近四个小时的战斗中，参与作战的一万多名游击队员不但突破了美军的防线，还在撤退之前摧毁了机场上的上百架敌机，其中至少有二十多架是美军最先进的F-22A战斗机。

　　这场战斗，成为了一种全新游击战的开端。

　　虽然在此之前，游击队也袭击过美日联军的营地，但是主要打击日军，而且主要对付分布在偏远地区的军事据点。这也很好理解，军事据点不是军事基地，不但防御设施简陋，部署的兵力也不会太多。更重要的是，偏远地区本来就在游击队的控制之中，就算打不赢，游击队也能顺利撤退。再说了，这些军事据点存在的价值就是对付游击队，因此对游击队的活动与生存构成了巨大威胁，是游击队的眼中钉肉中刺，游击队自然会想方设法的拔除，甚至愿意为此付出较大的代价。

　　在袭击军事基地方面，游击队还真没有多少足以令人骄傲的战绩。

　　在此之前，最大规模的一次以打击军事基地为主的战斗就是围攻喀喇沁旗。在这场战斗中，参战的十多支游击队使出了九牛二虎之力，牺牲了数千名游击队员，结果仍然没有能够突破美军的防线，直到正规军参战才打开了局面。

　　主动袭击美军基地，而且是防卫森严的空军基地，无疑是游击队的一大突破。

　　毫无疑问，这场战斗对美日联军的作战部署造成了更大的影响。

　　连沈阳附近的空军基地都不安全，那么分散在东北战场上的其他空军基地也没有任何安全性可言。对美日联军来说，保卫空军基地比守住后勤补给线更加重要。要知道，随着战线推进到华北地区，美军的主要空中力量都部署在东北地区，就连日本都在东北地区部署了数百架作战飞机。

　　这支规模庞大的空中力量，正是美日联军进军北京的希望。

　　没有了空中支援，美日联军别说进军北京，能不能在华北与东北站稳脚跟都是个问题。

　　可以说，帕特里奇没有别的选择，只能派遣重兵守卫空军基地。

　　问题就在这里，需要守卫的空军基地与野战机场超过一百个，而游击队的袭击行动又没有任何征兆，更没有固定的战线，所以美日联军只能加强所有空军基地与野战机场的防御部署。

　　要想守卫这么多基地与机场，肯定需要足够多的军事力量。

　　即便保守一点，也需要部署数十万地面部队。

　　显然，这远远超过了美日联军的承受能力。即便全部派遣日军二线师与美军的国民警卫队师，也会因为没有足够的力量保卫后勤补给线，使得前线部队的作战行动受到影响，甚至让前线部队无法集中兵力发起进攻。

　　解决办法不是没有，只是不太理想。

　　除了缩减空军基地与机场的规模，撤销一些次要的空军基地，将航空兵集中部署在大型空军基地之外，唯一的办法就是增兵。

　　受此影响，六月底，帕特里奇就向五角大楼与日本国防省提出了增兵要求。

　　按照帕特里奇提交的报告，至少需要增派十二个国民警卫队师与相当于二十万兵力的三十个日军二线师团。

　　对美国与日本来说，如此大规模的增兵行动都不太现实。

　　打到这个时候，美国动员的兵力已经超过了三百万，其中仅美国陆军与国民警卫队的总兵力就超过了一百八十万，而且超过九成的美军地面部队部署在中国战场上，其中一大半部署在东北战场上。

　　继续扩大军队规模，肯定需要时间。

　　短期之内，只能从其他地区抽调兵力。从中国以外的地区抽调兵力显然不现实，毕竟美军是全球部署的军队，在中国之外还有上百座军事基地，而仅仅只有十多万驻军，再抽调兵力的话，美国的全球军事网络就将变得脆弱不堪。从南方战场上抽调兵力也不太现实，别说无兵可调，就算有，台湾当局也会提出反对意见。要知道，打到这个时候，美军部署在南方战场上的兵力，仅够守住战线。虽然南方战场上的中国军队没有发动反击，但是有足够多的情报证明，只要美日联军向北京进军，陈必时就将在东南战场上发起反击，减轻罗耀武在北方战场上的压力。

　　对日本来说，增兵也困难重重。

　　虽然日本并不缺乏兵员，在长崎遭到战略打击，上百万日本平民死于非命之后，日本国内的战争气氛已经点燃了，日本当局担心的不是征不到兵，而是征到的士兵太多，影响到了国内生产。但是日本已经疯狂扩军，而基础设施，特别是训练设施的建设工作没有跟上，导致绝大部分日本新兵在上战场之前都没有获得足够的训练，素质十分低下，甚至到了影响作战的地步。

　　说得简单一点，就算日本答应增兵，也只能派遣一些根本算不上士兵的“武装平民”。

　　这样的增兵，不但没有任何意义，反而会拖累美日联军。

　　增兵不成，帕特里奇就只能在部署上做文章。比如，合并空军基地与陆军基地，或者在空军基地附近设置兵营，以此让同一支部队执行多重任务，提高部队的利用效率。

　　当然，这也增强了部队的活动强度。

　　不管怎么说，到了六月底，帕特里奇不得不承认，就算美日联军能够在七月中旬做好攻打北京的准备工作，因为后方不稳，所以美日联军不得不花更多的时间来对付游击队，从而推迟北京的作战计划。

　　事实上，在赤山会战结束后，帕特里奇就知道，美日联军不可能在七月份进军北京。

　　在他看来，罗耀武会不惜代价的迟滞美日联军，甚至有可能在七月上旬发动一场规模有限的战役反击行动。

　　只是让他没有想到的是，罗耀武竟然用游击队来对付美日联军。


第三卷 血火辉煌 第七章 战略围剿

　　面对游击队的袭击，帕特里奇并没有被动应对。

　　有足够多的战例证明，对付游击队的最好方式就是主动出击。只是站在帕特里奇的高度上，看问题的角度肯定不一样，因此解决问题的方式也就不一样。

　　从战术层面考虑，最有效的方式就是主动攻打游击区。

　　这一战术，在南方战场上收到了很不错的效果。

　　问题是，在北方战场上，没有施行这一战术的重要基础，即没有一个可以取代美军，并且得到部分中国人认同的政治力量。

　　要知道，在南方战场上，美台联军能够在清剿游击区的战斗中斩祸颇丰，主要就是台湾当局在游击区建立了新政权，而且得到了部分普通民众的认同，最终瓦解了游击队存在的基础，使得游击队无处可藏。

　　在北方战场上，并没有这样的基本条件。

　　可以说，在北方战场上，根本不可能通过战术手段打垮游击队。

　　要想对付游击队，还得从战略层面上着手。

　　六月底，在提出增兵要求的同时，帕特里奇还向五角大楼提交了一份报告，其中明确提到，美军应该扩大战略打击的范围。

　　这一提议，立即得到采纳。

　　事实上，直到这个时候，美军才拥有了扩大战略打击范围的能力。

　　别忘了，B-2A的大规模量产工作在二零一四年初才全面展开，而性能得到了大幅度提升、更加适合大规模战略轰炸B-2B也在二零一四年的第二季度开始量产。到六月底，美军B-2机群的规模已经达到四百架，加上一百多加B-1B与B-52G，以及八百多架FB-22，美军拥有了世界上规模最庞大的轰炸机群。

　　正是有了这一实力，美军才有可能扩大战略轰炸的规模。

　　在此之前，美军的战略轰炸主要集中对付中国规模庞大的军工企业，特别是分散在西南与西北地区的大型军工厂。别的不说，在二零一三年的最后三个月，美军就对成都飞机制造厂进行了十一次大规模轰炸。

　　虽然这些轰炸行动没有能够达到最终目的，成都飞机制造厂不但没有被彻底摧毁，还在西面的山区里建成了几条地下生产线，甚至开辟了一条长达一千五百米的地下跑道，让生产出来的战斗机能够直接飞往目的地。但是美军的轰炸仍然取得了不小的成效，使得中国的军事生产能力降低了五成以上，并且在分散与新建兵工厂上花费了大量力气。如果没有美军的战略轰炸，在二零一四年初，J-20就能大批量生产。

　　当然，美军的轰炸并不完全针对军工厂，也包括一些关键的重工厂与化工厂。

　　必须承认，在战略轰炸中，美军还是很有分寸的，不但没有使用核武器，也没有刻意针对民用目标，甚至在轰炸的时候，特意避开了人口密集的城区。比如在轰炸重庆附近的兵工厂的时候，美军就放过了几个主城区附近的目标。

　　美军限制战略轰炸范围，主要也是出于政治原因。

　　虽然打到这个时候，中国民众的抗战激情已经点燃，但是美国并不希望卷入一场没有尽头的全面战争，甚至一直在设法抽身。受此影响，美国就得在战争手段上有所保留，避免吃不了兜着走。

　　更重要的是，打到此时，也只有韩国与日本卷入了这场战争。

　　也就是说，在美国的众多盟国中，大部分都不支持这场战争，甚至有部分与中国关系较为密切的国家一直在指责美国。为了在国际社会上获得更大的支持，美国除了需要充足的战争理由之外，还得表现得更加文明一些，也就不能将矛头对准无辜平民，得尽力避免造成大规模平民伤亡。

　　当然，从根本上讲，这也与美军的战略轰炸能力有关。

　　没有足够多的轰炸机，自然无法扩大轰炸范围。

　　这一情况，在二零一四年六月份出现了转变。

　　虽然此时中国军队的战略防空能力得到了大幅度提升，特别是在J-20形成战斗力，并且主要用于战略防空之后，美军轰炸机的损失率从几万分之一提升到了几千分之一，几乎每天都有轰炸机被击落，但是B-2与FB-22大规模量产，使得美军生产轰炸机的速度远远超过了损失的速度。

　　有了足够的力量，自然得考虑如何利用这些力量。

　　也就在这个时候，帕特里奇提出了扩大轰炸范围的要求。

　　按照帕特里奇的提议，除了继续轰炸军事设施与重工业设施之外，美军还应该轰炸一部分对军事作战有帮助的轻工业设施，以及重要的基础设施。

　　当时，帕特里奇甚至提出，应该考虑轰炸三峡大坝。

　　按照他提出的理由，炸毁三峡大坝，能够瘫痪重庆与湖北地区的数十座兵工厂与上百家重工企业，使得中国的军事生产力降低一成以上。更重要的是，炸毁三峡大坝，必然会对江汉地区的粮食生产构成威胁，使得该地区的夏粮绝收，使中国的粮食问题变得更严重，从而削弱中国的持续抗战能力。

　　只不过，这一提议在加布里埃尔那里就被否决了，根本没有送到白宫去。

　　原因也很简单，炸掉三峡大坝，将对下游的数亿人构成威胁，必然会遭到国际社会的坚决反对。更重要的是，中国当局很有可能将计就计，让洞庭湖与鄱阳湖同时泄洪，以此打击部署在长江下游地区的美台联军。

　　受此影响，加布里埃尔只批准了轰炸三峡大坝周边变电设施的作战行动。

　　只不过，加布里埃尔并没有否决帕特里奇的其他提议，比如重点轰炸位于重庆万州与陕西汉中地区的桥梁隧道，切断四川地区与外界的地面通道。

　　此举产生的影响，绝对非常巨大。

　　要知道，打到这个时候，以四川为中心的西南地区已经成为中国抗战的大后方。仅拿四川来说，该省在二零一三年产出的粮食不但足以满足本省近亿人的需要，还对外输出，满足了附近几个粮食无法自给的省份的基本需求，并且为军队提供了足以满足五百万军人正常需求的粮食。

　　更重要的是，四川与重庆拥有大批重工业与军事工业。

　　仅在重庆，铁马重工生产的坦克就占到了二零一四年第一季度全国总产量的三分之一。

　　如此庞大的军事生产能力，正是中国军队坚持抗战的基本保证。

　　因为大西南的重工厂与军工厂都进行了转移与疏散，一些关键工厂甚至转到了地下，使得美军的轰炸难度大大增强。比如在重庆地区，铁马重工的几条坦克生产线全部设在大山的肚皮里面，上面有上百米厚的岩石，就算使用最先进的钻地炸弹，也无法摧毁。所以削弱中国军队战斗力的最好办法就是让该地区生产出来的武器装备无法运出去。

　　当然，影响还不止如此。

　　虽然四川与重庆有较为丰富的矿产资源，但是缺乏橡胶，以及一些战略资源，所以切断地面交通线，还能瘫痪该地区的重工厂与军工厂。

　　对帕特里奇来说，扩大战略轰炸规模，除了使北方战场上的中国军队无法及时获得主战装备之外，还能有效降低美日联军在该战场上的作战压力。

　　别的不说，为了保护后方的重要战略设施，中国空军肯定会将更多的J-20部署在后方战场上，执行要地战略防空任务。如此一来，中国空军能够派往北方战场的先进战斗机将大大减少。

　　没有了空中掩护，北方战场上的中国军队就无法对抗美日联军。

　　事实上，这一影响，在美日联军发起地面进攻之前就已经表现了出来。

　　在美军扩大战略轰炸之后，帕特里奇也命令部署在北方战场上的美日联军展开了更大规模的战术轰炸行动，并且重点轰炸北京周边地区的军事目标。因为中国空军没有按照计划向北方战场增派作战力量，使得北京地区的防空系统大受影响，所以从六月底开始，北京地区的驻军不得不分散部署，躲避美日联军的轰炸行动。

　　大规模的战术轰炸，大大削弱了中国军队在北京地区的防御力量。

　　受此影响，罗耀武不得不一再调整防御部署，尽可能的拉平战线，缩短部队的防线，以减轻部队的防御作战负担。如此一来，中国军队就不得不主动放弃一些位于防线外围的军事据点。

　　在美日联军发起地面进攻之前，此举的最大影响就是降低了对敌后游击队的支持力度。

　　当然，这也与美日联军在前线的行动有关。

　　为了杜绝敌后游击队与中国军队的联系，美日联军从六月底开始，就在北京外围的战线上设置了一道纵深在两公里以上的无人隔离带。虽然美日联军在这条隔离带上设置了几个专门供平民通行的安全通道，但是所有平民都得接受检查。如果试图穿越隔离区，不管是平民还是军人，都将遭到拦截，甚至会在没有收到警告的情况下，被美军击毙。

　　可以说，美日联军此举造成的影响，绝不亚于发动一场大规模围剿行动。

　　反过来看，美日联军针对游击队的围剿行动，也为游击队争取政治权利提供了一个非常重要的理由。


第三卷 血火辉煌 第八章 一席之谈

　　虽然到了七月上旬，美日联军仍然没有做好攻打北京的准备，但是愈演愈烈的“次要战斗”给中国高层敲响了警钟。美日联军正在想方设法的消除进军北京的障碍，不但游击队深受其害，就连正规军都受到了影响，如果还不能在内部问题上做出决策，保卫北京将成为一句口号。

　　可以说，这是中国当局面临的最大问题。

　　与此同时，游击队也在做着努力。

　　七月六日，代表游击队与中央进行谈判的五个游击队长提出了一套解决方案。该方案主要有三点：一是大力整合现在的游击队，在东北地区，分成黑龙江、吉林、辽宁与东内蒙古组建四个省级游击区，每个游击区只保留数支游击队，并且设置统一的地方政权，由地方政权直接指挥游击队；二是地方政权由游击队与地方民众推选产生，具有高度自治权，只在重要问题上听从中央的领导与指挥；三是地方政权的合法性必须得到承认，中央政府无权干涉地方事务，也无权任免地方官员。

　　显然，游击队回避了一个极为关键的问题，那就是游击队武装力量的性质。

　　说得更简单一点，游击队既然听从地方政府领导，那么要不要听从中央政府的指挥。更重要的是，在战后，是否要解除游击队的武装力量，还是继续保留这支武装力量，以及要不要遣返游击队员。

　　事实上，游击队与中央的矛盾就集中这个问题上。

　　虽然在战争时期，游击队武装力量指挥权的问题不是很突出，毕竟在谈判中，游击队答应接受统一指挥。更重要的是，只要罗耀武在，以罗耀武的威信，游击队肯定不会在作战问题上制造麻烦。但是站在政治家的立场上，这是一个原则性的问题。特别是对中国的政治家来说，这是枪杆子听谁指挥的问题。

　　说得不客气一点，如果解决不了这个问题，游击队就有可能被视为敌人。

　　至少会被很多人当成一种潜在的威胁。

　　正是因为在这个问题上谈不拢，所以游击队与中央的谈判久拖不决。

　　这一局面，一直持续到七月十一日。

　　当天，罗耀武就发出了警报，即美日联军已经在前线做好了进攻准备，甚至有部分美军主力部队进入了进攻阵地，美日联军随时有可能发动地面进攻。

　　受此影响，刘诚志在当天下午单独找到了狄劭康。

　　毫无疑问，刘诚志的处境非常尴尬。

　　在这个时候，刘诚志提出了一个折中方案，即暂时搁置游击队指挥权的问题，仍然以现有的方式指挥游击队作战。至于游击队武装到底听谁指挥，等到打赢了这场战争，再谈判解决。

　　对此提议，狄劭康没有提出反对意见。

　　不管怎么说，大敌当前，联合对外才是重中之重。

　　只不过，游击队的指挥官却不这么看。

　　在罗耀武把这一提议反馈给游击队之后，几个游击队长提出了一个要求，即中央政府必须以公告的方式，保证在战后不会强行解除游击队的武装，并且切实保证游击队员与游击队家属的人生安全与个人利益。

　　说白了，到这个时候，游击队仍然不大相信中央政府的承诺。

　　对游击队的要求，狄劭康显然无法接受。作为国家最高领导人，狄劭康能够接受刘诚志的提议已经非常不错了，显然不会做出更大的让步。更重要的是，发表公报，等于承认了游击队在中国政治舞台上的地位。

　　到这个时候，中央与游击队的问题也闹大了。

　　虽然当时由狄劭康全权负责北京的防御工作，但是在重大政治决策上，狄劭康仍然得与包括管元山在内的高层领导商议，不可能单独做出决策。因此，在七月十一日，与刘诚志单独谈过之后，狄劭康就通过电视会议，与其他高层领导商讨了这件事情。

　　客观的讲，当时狄劭康也没有别的办法了。

　　虽然从政治立场出发，狄劭康并不想在这个时候做出让步，但是从大局考虑，狄劭康肯定得在关键问题上向游击队做出让步。因此，狄劭康在这个时候召开高层会议，主要就是说服其他领导人。

　　不管怎么说，团结游击队，守住北京才是头等大事。

　　可惜的是，能够明白这一点的，还真没有几个人。

　　就在这次电视会议上，在成都主持工作的管元山第一次对狄劭康的战略决策能力提出了质疑，而其他高层领导也受其影响，认为狄劭康做出了太多的让步，让游击队坐大，失去了对战局的掌握能力。虽然管元山没有得寸进尺，但是狄劭康的提议，即以怀柔政策争取游击队的提议被彻底否决了。

　　也正是如此，在游击队提出了新的要求之后，狄劭康只能一口回绝。

　　这一结果，既在罗耀武的预料之中，又让他感到无比惋惜。

　　向狄劭康转达了游击队的要求后，罗耀武没有返回前线司令部，而是去了总参谋部，找到了刘诚志。

　　“看样子，谈判是无法持续下去了。”

　　罗耀武点了点头，没有开口，低头抽着烟。

　　“你想过后果吗？”

　　“刘总……”罗耀武长出口气，摁灭了烟头。“不管怎么说，只要我还在，游击队就不会在作战行动上乱来。那些游击队长是我亲手培养的，很多人甚至是我亲自任命的，如果他们敢在抗战问题上儿戏，把个人利益置于民族利益之上，我绝不客气。”

　　“不客气？”

　　罗耀武咬了咬牙，说道：“到时候，不用别人插手，我自会清理门户。”

　　刘诚志苦笑了一下，说道：“我不怀疑你的决心，而且我也知道，在抗战问题上，游击队不会有什么问题。关键就是，今后会怎么样？”

　　“今后？”罗耀武看了眼刘诚志，说道，“仗都没打，谁能想到今后？”

　　“真的吗？”

　　罗耀武迟疑了一下，没有开口。

　　“别告诉我，你没有跟那几个游击队长私下接触。”

　　“刘总……”

　　“我知道，他们都是你带出来的兵，而且敌后游击队也是你成立的。如果说游击队在为自己争取政治权利，还不如说是在为你服务。”

　　罗耀武愣了一下，立即瞪大了眼睛。

　　“别误会我的意思，我知道你没有政治野心。问题是，到这一步，不管你怎么想，总会有人对你抱有希望。”刘诚志长出口气，说道，“说实话，我们最大的失策就是过早做出了迁都决定。虽然现在看来，在元首留下来之后，这一决定的影响并不大，但是对一些基层官兵来说，特别是那些长期活跃在敌后战场的游击队来说，这一决定，等于增强了他们对中央政府的不信任度。”

　　罗耀武苦笑着摇了摇头，点上了第二根香烟。

　　“从根本上讲，现在的敌后游击队只是一盘散沙，如果要清理的话，不会很麻烦。如果我说得没错，这也与你有关。在建立敌后游击队的时候，你肯定想到了今天，所以才会在设置游击区的问题上大做文章，让每一支游击队都无法强大到足以脱离正规军的地步，也就让敌后游击队难成气候。问题是，人心所向，当绝大部分人都丧失了信心的时候，自然会寻找新的依靠。”

　　“刘总，我可没有想这么多。”

　　“不管你想没想，这是事实。”

　　罗耀武叹了口气，没多说什么。

　　见到罗耀武面色尴尬，刘诚志也暗自叹了口气。

　　“刘总，一码归一码，现在这样子，总得想个解决办法吧。”

　　“难。”刘诚志拿起香烟，说道，“现在的情况非常微妙。按照我的了解，元首本人愿意在这个问题上做出让步，至少现在会答应游击队的条件。问题是，在高层领导中，有相同见识的并不多。”

　　罗耀武苦笑了一下，说道：“呆在后方，自然不知道这边的情况。”

　　“这是其一，至于更重要的原因，你应该想到了。”

　　罗耀武点了点头，没有多说。

　　说到底，还是一个统治权的地位，即到底由谁说了算。游击队的目的很明确，那就是在今后，游击队不但要有政治发言权，作为游击队根基的广大民众也得拥有发言权，并且在未来国家事务中发挥决定性的作用。毫无疑问，这个要求大大超出了中央能够接受的范围，而且会从根基上动摇现政府的统治地位。对于执政者来说，如果打赢了战争，却丢掉了这个拥有十多亿人口的统治权，胜利还有什么意义呢？

　　“刘总，你总得给我支个招吧。”

　　“等。”

　　“等？”

　　刘诚志点了点头，说道：“目前的情况，只能等。我相信，只要你出面，游击队不会在抗战的问题上有所含糊。至于中央这边，肯定会找到解决办法。再说了，只要游击队在战场上有突出表现，局面自然会出现转变。”

　　“真的吗？”罗耀武苦笑了下，说道，“恐怕没有这么容易吧。”

　　“不管怎么说，元首的态度已经有所动摇，不然不会召开高层会议，是不是？”

　　“你是说……”

　　“现在我们要做的，就是尽量给予元首支持，提高元首在决策层里的地位。如果我们在这个时候拖后腿，后果将不堪设想。”

　　罗耀武锁紧了眉头，认真思索着刘诚志的这句话。

　　见到罗耀武若有所思的样子，刘诚志没再多说什么。罗耀武是个聪明人，很快就能想通其中的道理，不需要别人提醒。


第三卷 血火辉煌 第九章 以进为退

　　中国军队没有做好准备，不等于美日联军就会按兵不动。

　　到了七月中旬，虽然美日联军也没有做好发动大规模地面战争的准备工作，甚至连主力部队都没有部署到位，但是在七月十三日，帕特里奇仍然按照之前确定的作战计划，向美日联军下达了战役动员令。

　　不同的是，此动员令，只针对空中力量。

　　也就是说，在该命令正式生效之后，美日联军的空中力量就将按照作战计划，对京津地区的中国军队与军事设施进行全面轰炸，为地面部队发起进攻打下基础。

　　帕特里奇此举，除了留出更充分的战役准备时间之外，主要就是为了巩固空中优势。

　　在七月上旬，中国空军的威胁就大大增强了。

　　比如在七月四日，也就是美国独立日的那一天，中国空军就出动了三百多架次战机，在北方战场上对美日联军发起全面挑战。在这一天的空战中，美军不但破纪录的损失了二十多架F-22A，还丢掉了更多的F-35，如果不是前线指挥官及时下达了停飞命令，让那些执行对地打击任务的第三代战斗机留在了后方，恐怕还会损失几十架战斗机。更要命的是，利用大规模空战的混乱局面，中国空军再次偷袭了美军的支援机群，并且取得了击落一架E-3、两架E-2、一架E-8与一架EP-3C的战绩。

　　事实上，当天还发生了另外一场战斗，只是交战双方均没有对外公布相关消息。

　　在当天傍晚，中国空军出动J-20机群，对部署在黄海北部海域的美军航母战斗群发起了突然袭击。准确的说，是中国空军用J-20机群，支持陆军的远程导弹部队，对美军航母战斗群进行了突然打击。

　　交战过程很简单，主要就是利用J-20出色的隐身性能，突破美军舰队的防空网，在距离美军航母战斗群大约一百二十公里的地方，用火控雷达锁定了“尼米兹”号、“文森”号与“罗斯福”号航母，然后将获取的战术信息传给了陆军的导弹部队，让陆军用射程高达一千五百公里的战术弹道导弹发起了攻击。

　　看上去，J-20只充当了侦察机的角色。

　　实际上，J-20的贡献不仅如此。

　　导弹发射之后，J-20继续通过战术数据链，将信息发给了已经在外层空间飞行的弹道导弹，还在导弹下落阶段，调整了火控雷达的工作模式，集中照射三艘航母，等于为导弹照亮了目标，让弹道导弹能够顺着美军航母反射的电磁波调整弹道。如此一来，原本不具备末制导能力的弹道导弹变成了半制导武器。

　　这场战斗，差点干掉三艘美军航母。

　　如果不是美军指挥官反应及时，而且在舰队附近徘徊的防空战斗机距离那几架J-20足够近，以最快的速度进行了拦截，恐怕三艘航母都会被弹道导弹击中。在最后关头，美军进行了电磁干扰，美军战斗机也以自我牺牲的方式，驱逐了那几架J-20。即便如此，冲在最前面的“尼米兹”号仍然被弹道导弹撒下的子弹药击中，飞行甲板被炸出了几十个窟窿，暴露在外的电子设备几乎全被摧毁，不得不返回横须贺海军基地。“文森”号与“罗斯福”号的运气稍微好一点，及时以全速规避，没有被导弹洒下的弹雨击中。

　　只不过，经此一战，美军再也不敢把航母战斗群派往黄海北部海域。

　　为了提高航母战斗群的防御能力，从此之后，美军舰队就只能在距离济州岛一百五十公里的范围内活动。因为只有这样，航母战斗群才能得到部署在济州岛上的战区导弹防御系统的养护。

　　同样的，美军的运输船队也不得不全部改道前往东港，再也不敢进入渤海湾了。

　　美国当局没有对外公布这场战斗的消息，主要是担心引起连锁反应。要知道，美军能够在这场战争中取得压倒性的优势，美国海军功不可没。客观的讲，美国海军做出的贡献甚至超过了美国空军，是美国陆军所向披靡的基石。如果连美国海军都受到了致命威胁，恐怕就没有多少国家看好美国了。别忘了，正是“华盛顿”号与“里根”号遭到致命打击，才让众多美国的盟国徘徊不前。

　　中国当局没有公布相关消息，则主要与袭击的结果有关。当时，中国陆军出了使用配备子弹头的弹道导弹之外，还发射了上百枚配备了穿甲弹头的弹道导弹，并且对这些导弹给予了很大的希望，认为能够击沉一两艘美军航母。结果是，只有“尼米兹”号受了轻伤，另外两艘航母全都安然无恙。虽然这一结果，主要与不太成熟的战术有关，与导弹本身的性能没有多少关系，但是仍然让陆军下不了台，而中国当局自然不会拿一场没有取得胜利的战斗大做文章。

　　只不过，谁也不能忽视这场战斗产生的影响。

　　美军也很快认识到，真正构成威胁的不是中国陆军的导弹部队，而是那些能够透过美军防空网的隐身战斗机。

　　虽然在与J-20对抗的时候，F-22A的优势仍然非常明显。

　　在很多战斗中，F-22A都能做到先敌发现，并且先敌攻击。很多时候，都是F-22A在发现了J-20之后，打开弹舱，准备发射拦截导弹的时候，被J-20发现。因为双方使用的中程空对空导弹的性能相差不大，所以晚发射导弹的J-20很难在超视距战斗中占据优势。进入视距内之后，因为F-22A已经在超视距战斗中取得了优势，加上部署在东北战场上的美军战斗机要比中国空军的战斗机多得多，所以F-22A往往能够凭借较为明显的数量优势，弥补在格斗空战中的机动性差距。

　　但是对美军来说，J-20带来的最大问题不是F-22A打不过，而是美军的整套对空作战体系受到了威胁。

　　要知道，在美军的对空作战系统中，F-22A只是一把无坚不摧的利剑，而真正起到关键作用的是规模庞大的支援机群，特别是由E-3与E-2组成的预警机群。说得直接一点，即便没有F-22A，依靠性能先进、数量众多的预警机，美军仍然能够用以F-15为主的第三代战斗机取得空中优势。

　　相反，如果预警机发挥不了作用，就算有再多的F-22A，美军也很难掌握制空权。

　　问题就在这里。

　　拿E-3D来说，其脉冲多普勒探测雷达对J-11这类大型战斗机的探测距离在四百公里以上，对同类型的大型飞机的探测距离更是高达六百公里，即便在下视情况下，对低空飞行的战斗机的探测距离也在三百公里以上。但是在面对J-20这类隐身战斗机的时候，E-3D的最大探测距离还不到一百公里。如果J-20的航向正好对准了E-3D，即将RCS面积最小的头部对准E-3D，那么E-3D对J-20的最大探测距离只有六十公里。与之相比，J-20的相控阵火控雷达即便在边搜索边跟踪的工作模式下，对E-3D这样的大型飞机的探测距离也在两百五十公里以上。

　　如此一来，J-20反而能够提前发现E-3D。

　　也就是说，预警机已经不能提供预警了。

　　更重要的是，J-20配备的SD-10S中程空对空导弹在拦截迎向目标的时候，最大射程超过了一百二十公里，即便攻击逃逸目标，最大射程也在六十公里以上。也就是说，J-20可以在被E-3D发现之前发射导弹，然后转向逃逸。

　　等到E-3D发现逼近的导弹时，已经来不及进行规避了。

　　正是如此，在此之前的战斗中，J-20才多次偷袭美军预警机得手。

　　可以说，如果不是中国空军严重欠缺远程警戒能力，无法准确掌握美军预警机的部署情况，不然J-20还能击落更多的预警机。

　　预警机所遭受的损失，肯定会对F-22A的作战使用产生影响。

　　甚至可以说，在没有预警机支持的情况下，F-22A能够发挥出一半的性能，那就非常了不起了。

　　实战中，F-22A在与J-20交战时损失惨重，就与美军的预警体系受到打击有直接关系。

　　再回过头来看，就不难明白，帕特里奇为什么一再认为，到了第三季度，随着中国空军的先进战斗机大规模服役，美军的空中优势将被抵消掉，而失去空中优势之后，美军在地面战场上必然举步维艰。

　　可惜的是，这已经是改变不了的事实。

　　对帕特里奇来讲，解决问题的唯一办法就是增大投入，在中国空军获得足以扭转局面的力量之前，拖垮中国空军。要想达到这一目的，就只能主动发起攻击，而且得针对中国军队的重要目标，迫使中国空军应战。

　　正是如此，帕特里奇才会让美日联军的空中力量重点轰炸军事目标。

　　地面战争还没打响，空中决战就开始了。


第三卷 血火辉煌 第十章 斩首行动

　　发起空中战役，只是帕特里奇达到目的的手段之一。

　　为了顺利打下北京，帕特里奇还选择了其他手段。比如在下达作战命令之后，帕特里奇采纳了联合司令部里一名日军参谋的建议，仿照美军在伊拉克的做法，以涉嫌战争最的名义下达了“扑克牌通缉令”。

　　事实上，就连帕特里奇都知道，在伊拉克行得通的办法，在中国不一定行得通。

　　别的不说，美军悬赏通缉中国高层领导人与军队高级将领的名义就不成立。虽然在此之前，美国就一直指责，中国军队违反了国际战争法，比如在东北战场上，中国军队就处决了不少日本战俘，甚至将日军遗体钉在木桩上，但是这种指责只针对中国军队，而不针对中国军队的某一个将领。事实上，美国也拿不出相关证据，证明中国高层、或者是高级将领下达过违反战争法的命令。再说了，美军自己的行为也不够干净，配合美军作战的日军也犯下了不少罪行。真要追究责任的话，谁都跑不了。

　　最重要的是，中国并没战败，也没有沦陷，通缉中国领导人自然没有多少意义。

　　显然，帕特里奇不会对此抱多大的希望。

　　有意思的是，在美军的悬赏中，用红心J代表的罗耀武的赏金高达五千万美元，而用大鬼代表的狄劭康的赏金只有五百万美元。按照美军给出的解释，罗耀武涉嫌下令让部队秘密处决了数十万日韩战俘，犯下了严重的战争罪行，而狄劭康只是中国的国家领导人，并不是军队指挥官，也就没有下达过类似的命令。

　　不管怎么说，帕特里奇确实看得起罗耀武。

　　问题是，有机会靠近罗耀武的人中，恐怕没有哪一个会为了钱动心。

　　当然，打击中国军队的办法还有很多。

　　从七月十五日开始，即在美军再次夺取了制空权，迫使中国空军不得不将有限的先进战斗机用在更重要的地方，比如保护西山指挥中心。得益于此，美军在当天就出动了十多架大型运输机，在北京上空投下了数百万张传单。

　　为了增强心理战的效果，随后几天里，美军甚至向北京空投了一批收音机。

　　美军宣传的主要内容只有一个，即中国的高层领导已经离开了北京，全体逃亡成都。

　　这么宣传的目的也很简单，那就是让中国军队放弃抵抗。

　　受此影响，从七月十八日开始，狄劭康与刘诚志不得不亲自出面，前往各个军营慰问基层官兵，甚至出现在了居民取里，用实际行动告诉北京的军民，国家最高领导人与军队最高指挥官都在北京，并没前往成都。

　　狄劭康与刘诚志这么做，受到了罗耀武的坚决反对。

　　理由很简单，美军大打心理战，还下了悬赏通缉令，摆明了准备执行斩首行动，肯定会针对中国的军政领导人下手。虽然鼓舞士气很重要，但是狄劭康与刘诚志是北军军民的主心骨，是将士坚守下去的基础。如果两人在外出活动中出个什么意外，即便没被炸死，也会对民心士气产生重大影响。

　　出与安全考虑，罗耀武一直在警告刘诚志。

　　当时，军事情报局也发出了警告，要首都卫戍部队，特别是元首警卫部队密切留意美军的行动。

　　问题是，狄劭康与刘诚志没有把这些警告听进去。

　　这也很好理解，两人留在北京的价值，就是让守城官兵振作起来，让北京的千万市民恢复信心。美军的心理战已经产生影响，如果两人继续龟缩在防空洞里，只会使美军的宣传得逞。

　　当时，刘诚志甚至认为，呆在外面，要比留在西山指挥中心更加安全。

　　原因很简单，在七月十八日，西山指挥中心就遭到了美军的重点轰炸。虽然美军战斗机连续投下的三枚重磅钻地炸弹没有能够击穿两百多米厚的泥土与岩石，甚至没有对地下掩体构成威胁，但是美军已经用实际行动告诉中国军队，西山战略指挥中心也在美军的打击范围之内。

　　事实上，如果美军愿意，只需要动用一枚战术核弹头，就能摧毁西山指挥中心。

　　受此影响，狄劭康与刘诚志都认为应该呆在外面。

　　问题是，外面就一定安全吗？

　　七月二十二日，狄劭康在前往昌平慰问驻扎在当地的民兵部队时，负责掩护元首行踪的一支车队在行驶途中遭到美军轰炸，十多台车辆全被炸毁，警卫人员伤亡过百，而狄劭康的替身也被炸死。

　　这下，连刘诚志都紧张了起来。

　　美军的行动足以证明，肯定有人泄露了元首出行的消息，让美军获得了准确情报。只是元首出行的时候，都有五支以上的车队同时出发，而狄劭康到底在哪支车队里，是由元首警卫队的指挥官临时决定的。按照不成文的规矩，出发前，由警卫队长抽签决定。因此元首的行踪是随机的，而不是固定的。也就是说，美军的运气不太好，没有碰上狄劭康所在的哪支车队，只炸死了替身。

　　不管怎么说，这绝对是一次强有力的警告。

　　得到消息之后，刘诚志立即联系了元首卫队，并且以总参谋长的身份，要求元首卫队立即把狄劭康送往最近的防空中心。

　　可惜的是，刘诚志明白过来的时候，已经太晚了。

　　就在他让元首所在的车队改道之后不到五分钟，四支车队几乎同时遭到轰炸，其中就包括了狄劭康所在的那支车队。

　　罗耀武是在半个小时后收到消息的，而他的第一反应就是派出救援部队。

　　在元首车队遭到轰炸后大约四十五分钟，第一支正规部队赶到现场。在此之前大约五分钟，驻扎在附近的民兵就赶了过来。发现是元首车队之后，民兵立即开始抢救伤员，并且找到了坐在防弹轿车里的狄劭康。

　　因为炸弹没有直接命中轿车，而是在大约十五米外爆炸，所以轿车没有被完全摧毁，只是能够抵御机枪子弹的防弹钢板在挡住了绝大部分弹片之后，没有能够挡住爆炸产生的强大冲击波。

　　严重变形的车身不但将狄劭康卡在了里面，还刺穿了他的腹部。

　　民兵赶到的时候，狄劭康已经因为失血过多处于昏迷之中。

　　正规部队到达之后，立即进行了紧急救援，并且将狄劭康送到了最近的军事医院。

　　罗耀武也在这个时候收到了消息。

　　等他赶过去的时候，刘诚志已经先一步到达。

　　“怎么样？”

　　“正在抢救。”

　　“抢救？”罗耀武朝手术室里看了一眼，里面没有人。

　　刘诚志点了点头，把罗耀武拉到一边，说道：“元首已经死了。”

　　“什么！？”罗耀武差点跳了起来。

　　“腹部被刺穿，肝脏严重受损，送到医院之前就不行了。”刘诚志稍微停顿了一下，“现在还没有公布消息，我已经联系了管元山。”

　　罗耀武愣了一下，朝刘诚志看了过去。

　　“现在，管元山是国家最高领导人。”

　　刘诚志没有乱说，从法律上讲，狄劭康遇难之后，管元山就成为了最高统帅。

　　“要不要公布消息，在什么时候公布消息，得由上面决定。现在我们只能说元首还在抢救。”

　　“看样子，情况不乐观。”

　　刘诚志点了点头，知道罗耀武说的是保卫北京的战斗。

　　“刘总，如果由管元山做主，会有什么结果？”

　　“结果？”

　　罗耀武没多解释，刘诚志肯定听出了这句话的意思。

　　“放心吧，不管怎么样，没人动得了你。”

　　罗耀武苦笑了一下，他问的可不是这个问题。

　　“管元山还在北京的时候，就拿你没办法，也没人可以顶替你。现在他在成都，更不可能对你构成威胁。再说了，北京危在旦夕，而你是守住北京的唯一希望，就算管元山想对付你，也要等到北京保卫战之后。”

　　“我说的不是这个。”罗耀武不得不提醒刘诚志。

　　“那是什么？”刘诚志愣了一下，随即苦笑着摇了摇头，说道，“你说的是游击队的事情？”

　　罗耀武点了点头，表示就是这个意思。

　　“别抱太大的希望，毕竟连元首都无法完全接受游击队开出的条件，现在轮到管元山当家做主，更应放理智一点。”

　　“这么说来，就是没得谈了？”

　　“你还想怎么谈？”刘诚志看了罗耀武一眼，说道，“能谈的，已经谈了。以目前的情况，守住北京为第一要务，如果游击队仍然在基本问题上讨价还价，以管元山的为人，肯定不会太客气。”

　　“你是说……”

　　“不管怎么说，你还是先管好自己的事吧，别参合游击队的事情了。”

　　“刘总，你说我能撇得开吗？”

　　刘诚志皱起了眉头，罗耀武这话明显软了许多。

　　“敌后游击队是在我的坚持下成立的，而且大部分游击队都是在得到我的支持之后，才有了今天的成就。你说，如果管元山准备拿游击队下手，会放过我吗？”

　　“你怕管元山对付你？”

　　“不。就像你说的，就算管元山要对付我，也不会在这个时候下手。”

　　“那你担心什么？”

　　罗耀武咬了咬牙，说道：“你我都知道，能不能守住北京，游击队起到了至关重要的作用，如果有人在这个时候出来捣乱，就算你我有三头六臂，恐怕也无力回天了。”

　　刘诚志长出了口气，神色顿时黯淡了下来。


第三卷 血火辉煌 第十一章 内忧外患

　　罗耀武回到司令部之后，做的第一件事情，就是让那几个留下来谈判的游击队长连夜返回敌后游击区。为了保证他们的安全，罗耀武还让叶振邦亲自送他们前往外围战线，并且联系了游击队，让他们派人前来接应。

　　狄劭康被美军炸死，相当于一次十级地震。

　　虽然中国当局没有立即公布这一消息，美军也无法肯定炸死了狄劭康，但是中国最高领导层发生的变化，就足以对战场局势产生重大影响。

　　第二天，也就是七月二十三日，管元山的全权代表就到了北京。

　　虽然在事发之后召开的紧急会议上，最高统帅部通过了集体表决，由刘诚志全权负责北京的作战防御，并且授予刘诚志负责行政工作的特权，因此管元山派往北京的全权代表，只有建议权，没有决策权。但是谁都知道，管元山已经是中国的最高领导人，只要扳倒几个狄劭康的死忠，就能掌握大权。在此情况下，管元山的全权代表就不仅仅是个监督者了，刘诚志也不可能不把他放在眼里。

　　说得直接一点，管元山如此积极，就是想掌权。

　　派遣全权代表前往北京，足以证明管元山的野心。这一人事安排，还非常清楚的反映出了管元山玩弄权术的手段。

　　名义上，刘诚志仍然是北京防御作战的最高指挥官，因此要为北京保卫战负全责。

　　如此一来，如果中国军队没能守住北京，最大的责任人就是刘诚志。因为像陈必时与罗耀武这样的战区司令都与刘诚志关系密切，所以只要管元山扳倒了刘诚志，陈必时与罗耀武就没有了靠山。

　　由此可见，管元山对守住北京并不抱多大希望。

　　事实上，一直以来，积极主张迁都的就是管元山。特别是在阜锦会战之后，管元山就在积极活动，游说其他高层领导，让他们赞成迁都提议。为了扩大声势，管元山甚至在多个场合宣布，北京并不是一座容易防守的城市，随着关外防线相继沦陷，守住北京不但要付出巨大的代价，还没有多少希望。

　　甚至可以说，为了达到这个目的，管元山做了很多见不得人的事情。

　　别的不说，阜锦会战之后，罗耀武一再要求为东北军提供主战装备，而且在最高统帅部的会议上，狄劭康也答应为东北军提供支持。可惜的是，直到突出部战役打响，东北军都没有能够获得足够的主战装备。事实上，在阜锦会战之前，也就是彰武会战后，东北军就没有获得像样的补充。

　　当时，负责内政的正是管元山。

　　虽然没有证据证明，管元山在军事后勤上做了手脚，故意压下了补充给东北军的主战装备，但是有理由相信，管元山确实想这么做，想通过这个办法打压罗耀武，让罗耀武失去发言的资本。

　　比如，在东北军急需补充的时候，大批运送到北京的作战装备被第三十八集团军与第二十七集团军截留下来。要知道，在阜锦会战之前，华北地区没有受到严重威胁，根本没有必要刻意加强首都卫戍部队。

　　事实上，管元山与罗耀武本来就水火不容，因此他有打压东北军的动机。

　　不管怎么说，在守卫北京的问题上，管元山是个彻头彻尾的投降派。在并不指望能够守住北京的情况下，管元山自然不会与刘诚志争权，反而会利用这个问题，把责任全都推到刘诚志身上，借此打垮刘诚志。

　　别忘了，在狄劭康之后，刘诚志成为了管元山最大的障碍。

　　问题是，谁也不能保证东北军一定守不住北京。

　　事实上，到了七月下旬，美日联军还没有发起地面进攻，而中国军队的战斗力却在逐日递增，东北军守住北京的希望也越来越大。甚至可以说，就算管元山掌权之后，继续刻意打压东北军，也无法阻止东北军死守北京。

　　受此影响，管元山自然得多考虑一点。

　　如果东北军守住了北京，刘诚志与罗耀武无疑将成为最大的获益者。特别是罗耀武，到时候获得了“民族英雄”的光环，恐怕谁也不敢动他。

　　这里就看得出来，管元山在这个时候派一个全权代表的重要性了。

　　只要有这个代表在，那么东北军在北京打了胜仗，管元山就能从中获取好处，甚至能够让他人相信，他才是保卫北京的最大功臣。

　　达到这个目的之后，刘诚志与罗耀武的影响力必然大大降低。

　　也就是说，不管北京保卫战的结果如何，管元山都能从中获得好处，而关键点就是他派往北京的全权代表。

　　如果说刘诚志与罗耀武不明白其中的玄奥，显然没有人相信。

　　收到管元山派遣全权代表到北京督战的消息后，刘诚志就知道，这个一直很有野心的高层领导终于在没有了束缚之后开始行动了。

　　不得不承认，在中央呆了二十多年，让刘诚志成为了一个老好人。

　　事实上，这也是绝大部分高级将领回到中央，参与政治决策之后的必然结果。毕竟军事将领表现出过于明显的政治野心，会对所有领导人产生影响，结果绝对不会好到哪里去。从明哲保身出发，刘诚志再有野心，也得有所收敛。也许前几年不会有多大影响，可是二十多年下来，不对他的性格产生影响才是怪事。

　　与刘诚志相比，罗耀武绝对是锋芒毕露。

　　虽然受出身影响，罗耀武从小就生活在斗争的环境中，但是常年呆在部队里面，而且长期在基层工作，让罗耀武更有野性。当然，指挥部队作战一年多，更加激发起了罗耀武的本能，让他成为了一个彻头彻尾的军事统帅。

　　二十三日晚上，在刘诚志招待管元山全权代表的时候，罗耀武就大发脾气，搞得气氛非常紧张。

　　吃过晚饭后，刘诚志让警卫员把罗耀武留了下来。

　　亲自送走管元山的全权代表之后，刘诚志才单独见了罗耀武。

　　“刘总，我知道不应该发火，但是你也看到了，那家伙是个什么德行。”

　　刘诚志苦笑了一下，说道：“现在说这些还有什么用呢？”

　　听到这话，罗耀武就低下了头。他知道，在晚宴上发火，只是解一时之气，结果却拖累了刘诚志。

　　“我知道你在想什么，事实上，我比你还清楚你在想什么。”刘诚志点上了香烟，显得有点烦躁。“管元山的意图很明显，那就是控制军队，解除我们的武装。你也知道，管元山一直认为我们不应该死守北京，所以对他来说，能不能守住北京，都没有多大影响。如果从个人利益出发，恐怕他并不希望我们守住北京。”

　　罗耀武点了点头，表示明白刘诚志的意思。

　　“也许，管元山还有别的打算。不管怎么说，就算守不住北京，成都也没大碍，至少短期内不会受到威胁。可是对我们来说，北京就是最后的防线。你比我更加清楚战场局势，如果我们在北京战败，就算活着逃了出去，不但会成为千古罪人，恐怕管元山也非常乐意送我们一程。”

　　“我明白，所以我才发火。”

　　“明白就好，明白的话，你就应该知道，眼前的当务之急就是守住北京。不管你用什么办法，都得守住，绝不能有任何闪失。”

　　罗耀武点了点头，拿起了放在桌上的香烟。

　　“你打算怎么干？”

　　“我？”罗耀武抬起了头来。

　　“游击队的事情有点眉目了。”

　　罗耀武愣了一下，随即朝刘诚志看了过去。

　　“元首遇难，让最高统帅部在游击队的政策上做出了让步，即答应以公告的方式承认游击队的合法性，并且承认游击队建立的敌后政权为正统，并且答应在战后以谈判协商的方式处理游击队武装。最重要的是，游击队提出的基本政治要求，即通过地方选举的方式来确立地方政权的要求得到了答复。”

　　“这么说来，问题都解决了。”

　　“也不能这么说，必须得满足一个先决条件。”

　　“什么先决条件？”

　　刘诚志灭掉了烟头，说道：“守住北京，并且击溃美日联军。只有完成这个任务，最高统帅部才会兑现承诺。”

　　罗耀武一愣，说道：“照你这么说，最高统帅部仍然什么都没有答应。”

　　刘诚志苦笑了一下，因为罗耀武一下就看出了关键问题。

　　“现在说得好好的，只要没有正式公开承认游击队的合法性，等到我们打赢了北京保卫战，守住了北京，最高统帅部随时可以反悔。再说了，这是最高统帅部的集体决定，而今后是由管元山做主。作为国家最高统帅，管元山有权否决最高统帅部的任何决定。即便再次提出这个问题，最高统帅部也不会做出同样的决定。”

　　“你说得没错，可问题是，我们能够拖下去吗？”

　　罗耀武咬了咬牙，没有回答这个问题。

　　毫无疑问，肯定不能拖下去。丢掉北京，游击队连谈判的资格都没有。

　　“就像我开始说的，不管你用什么办法，先守住北京，其他的事情以后再说。”刘诚志长出口气，转口说道，“还有个好消息。下午我接到了老陈的电话，东南战区将在月底展开战略反击。”

　　“战略反击？”

　　“老陈亲口告诉我的，为什么要在这个时候展开战略反击，你也明白。”

　　罗耀武当然明白，陈必时这么做，就是在为东北军争取机会！


第三卷 血火辉煌 第十二章 战略反击

　　中国军队在东南战场上发起反击，确实对东北战场上的局势产生了很大的影响。

　　七月二十七日，陈必时指挥的东南军在江苏南京、安徽黄山、江西上饶到福建南平的整条战线上发动了战略反击，总计投入二十七个集团军、一百四十个师、约一百三十万地面部队。为了配合东南军的战略反击行动，由王虞珉指挥的华中军还在安徽芜湖与铜陵两地发动了反击战役，投入十个集团军、六十多个师、约五十万地面部队。

　　从兵力投入来看，这是东南战场上规模最大的一次反击行动。

　　战斗主要集中在南京与芜湖两地，陈必时的战略意图也是击溃盘踞在南京南面的美台联军，解除南京的威胁，在苏南地区打开局面。

　　因为中国军队的反击来得很突然，之前几乎没有征兆，所以美台联军仓促应战，来不及调整兵力部署，只能让各部队就地坚守。

　　这也不难理解，赤山会战打响后，美日联军进军华北，北方战场成为绝对重点，中国军队的所有行动都围绕着北方战场展开。加上狄劭康留守北京，全力支持罗耀武在华北地区的作战行动，尽可能的为东北军增补主战装备，送往东南战区与华中战区的装备大大减少，东南军与华中军一直没有获得发动战略反击的资本。

　　受此影响，就连帕特里奇都没有察觉到南面的危险。

　　在帕特里奇看来，中国军队在北方战场上疲于奔命，哪有能力在南方战场上发起反击。

　　虽然从时机上看，在美军集中了大约三分之二的主力部队攻打北京的时候，中国军队在南方战场上获得了宝贵的反击机会，但是在兵力不足、且各作战部队的战斗力没有任何保证的情况下，反击只会增添伤亡，削弱南方战场上的防御力量。

　　更重要的是，将四个主力师派往北方战场之后，帕特里奇就让南方战场上的美台联军由攻转守。从二零一四年三月份开始，美台联军就在加固南方战场上的防线，特别是在南京附近地区，美军调动了数千台工程设备，在几个月内建起了一道纵深接近一百公里的防区，将整个苏南地区都变成了防御战场。

　　正是如此，帕特里奇一直认为南方战场上的防御部署固若金汤，没什么好担心的。

　　事实上，确实没有什么好担心的。

　　发动战略反击的时候，东南军与华中军除了兵力不成问题之外，其他各方面都有问题。

　　主要还是缺乏主战装备，主力部队严重缺乏突击能力。

　　客观的讲，东南军与华中军的装备问题比东北军还要突出。

　　赤山会战之前，因为最高统帅部还在北京，负责内政工作的仍然是管元山，加上受到第三十八集团军指挥权影响，东北军一直没有得到加强，就连移交给罗耀武指挥的第二十七集团军都有很大的独立性，所以当时东南军与华中军还能得到主战装备，特别是王虞珉指挥的华中军。

　　要知道，华中战区后方就是西南战区，如果王虞珉设在华中地区的战略防线被美台联军突破，西南地区就将受到威胁。当时，最高统帅部已经在考虑迁都，而且大部分领导人主张前往成都。如此一来，华中战区战区成为了最为重要的战略屏障，为该战区配备主战装备也就不奇怪了。

　　因为当时美台联军已经攻入华中战区，在安徽腹地站稳了脚跟，所以增强华中战区也有足够的理由。

　　问题是，赤山会战打响之后，特别是到了第二阶段，北方战区再次成为主要战区。

　　为了增强北方战区，狄劭康不但让第三十八集团军留下了全部主战装备，还尽其所能的为罗耀武争取到了更多的主战装备。因为狄劭康执意留守北京，甚至在最高统帅部的决策会议上表达出了与北京共存亡的想法，加上迁都工作已经展开，很多职能部门正在转移，所以基本上由狄劭康单独决定战略大事，东北军的武器装备也就得到了保证。

　　受到影响的，正是东南军与华中军，特别是东南军。

　　因为在此之前，东南军就没有获得足够的主战装备，所以到了赤山会战之后，东南军的战斗力连华中军都比不上。

　　虽然在赤山会战之后，因为罗耀武在北方战场上发动了大规模游击战，美日联军不大可能按照帕特里奇的计划，在七月初攻入北京，甚至难以在七月份发起进攻行动，所以在分配主战装备的时候，最高统帅部做出了调整，东南军获得了一些主战装备，但是这一情况在六月底出现了转变，特别是在七月初，随着美军扩大战略轰炸规模，重点轰炸了西南地区的交通基础设施，使得西南地区与华中地区的交通一度中断，大批主战装备滞留在重庆，无法送往前线，使得东南军的战斗力大受影响。

　　针对这一情况，陈必时只能通过扩大编制，征召更多的兵员来弥补战斗力上的欠缺。

　　可惜的是，仅仅征召兵员，显然解决不了问题。

　　战略反击开始的时候，陈必时手里的装甲力量屈指可数。在一百四十个师中，只有五个装甲师与七个摩步师，其他全部都是步兵师，而且绝大部分都是纯正的步兵师，拥有一个装甲营的步兵师还不到二十个。一百三十万地面部队，只拥有不到六百辆主战坦克、大约一千辆步兵战车，以及一千余门火炮与火箭炮。要知道，正常编制的话，两个主力集团军就应该配备这么多主战装备。

　　缺乏主战装备，最直接的影响就是部队严重缺乏突击能力。

　　战斗打响后，这个问题就暴露了出来。

　　在最重要的南京战场上，陈必时在第一天就投入了三十个师的兵力，而且集中了该方向上几乎所有主战装备与大口径火炮，结果在第一天的激烈战斗结束之后，东南军仅仅突击了五公里，而美台联军在该方向上的防御纵深高达一百三十公里。

　　这种程度的突击行动，根本不可能对美台联军构成威胁。

　　事实上，第一天的战斗，损失最大的就是东南军。

　　在攻击美台联军的时候，东南军不但损失了一百多辆坦克与更多的装甲战车，还损失了上万名官兵，而美台联军受到的损失微乎其微。

　　相对而言，华中军在芜湖与铜陵的表现就要好得多了。

　　除了华中军拥有更多的主战装备之外，还与作战任务有关。不管怎么说，华中军只是这场战略反击的辅助力量，五十万大军全部集中在两个战场上，而且美台联军在芜湖与铜陵的防御部署并不坚固，兵力也不是很充足。更重要的是，当东南军在南京战场上发起猛攻的时候，美台联军首先得考虑稳住南京战线，因此用在芜湖与铜陵的支援力量非常少，就连空中支援也无法保证。

　　得益于此，华中军在第一天就取得了重大突破，围歼了三个台军步兵旅。

　　正是华中军取得的重大战果，使得南方战场上的局势出现了微妙变化。

　　说得直接一点，如果王虞珉能够拿下铜陵与芜湖，不但能够消除美台联军对长江中游地区构成的巨大威胁，确保两湖的战略安全，还能与东南战区连成一片，使美台联军无法从上游方向对南京构成威胁。

　　这样一来，就算陈必时在南京方向上的反击行动没有收获，东南军也能退守南京，不必担心遭到美台联军围攻。

　　事实上，这也正是华中军在芜湖与铜陵大举用兵的主要目的。

　　对帕特里奇来说，情况就没有这么乐观了。

　　在安庆失败之后，铜陵与芜湖成为美台联军在大陆腹地的主要据点，也是美台联军在扫荡长江下游地区之后，继续向长江中游地区进军的出发点。即便美国当局在进军中国腹地的问题上心存犹豫，并不打算替台湾打天下，迟早会将南方战场上的作战行动丢给台军，但是从今后守卫南京出发，铜陵与芜湖都是战略要地。

　　受此影响，七月二十八日，帕特里奇就不得不对美军的作战行动做出调整。

　　增派地面部队显然不太现实，不管是从北方战场抽调兵力，还是从后方增兵，都无法及时到达，也就难以发挥作用。

　　能够迅速发挥作用的，只有美军的空中力量。

　　可以说，这也正是东南军与华中军战略大反击的最终目的，即迫使美军将更多的空中力量用在南方战场上，减轻北方战场上的投入，让东北军有更多的时间完成作战部署，减少部署阶段的非作战损失。

　　别忘了，到七月底，美日联军在北方战场上，仍然以空中打击为主。

　　虽然美军在部分地区发动了小规模的地面战斗，试探东北军的战略防线，但是在大规模空中打击完成之前，也就是在削弱了东北军的战斗力之前，没有部署到位的美日联军地面部队很难突破东北军的防线。

　　问题是，仅仅投入空中力量，就能扭转南方战场上的局面吗？

　　要知道，美军能够迅速调动空中力量，在本土作战的中国空军能够更加迅速的调动空中力量。

　　随着中国空军也对部署做出调整，南方战场上的战略反击就没有那么简单了。


第三卷 血火辉煌 第十三章 假戏真做

　　七月三十日，华中军在芜湖方向上的作战行动取得重大突破。数日鏖战之后，华中军成功突破美日联军在长江南岸的防线，攻占了繁昌，进逼南陵，基本上切断了铜陵与芜湖的地面交通。

　　如此一来，只要打下宣城，芜湖的美台联军就将被合围，而铜陵的美台联军也将失去突围机会。

　　虽然美台联军在宣城部署了近十万地面部队，并且控制着从宣城通往江苏的铁路与公路干线，但是华中军的进攻势头非常猛烈，而且在以攻打芜湖与铜陵为目的的情况下，华中军没有必要占领宣城，只要能够到达宣城，控制外围的交通要道，对宣城施行包围，就能达到目的。

　　摆在美台联军面前的难题是，要不要从芜湖与铜陵撤军。

　　如果要，就得尽快。如果不撤军，就得向这两地增兵，而且也得抓紧时间。

　　受此影响，帕特里奇在当天晚上参加了由加布里埃尔召开的网络会议。

　　也就是在这此会议上，加布里埃尔对帕特里奇在南方战场上的作战部署提出了质疑，或者说对帕特里奇的战略计划提出了质疑。

　　实事求是的讲，当时南方战场上的局势并没有那么恶劣。

　　在最重要的南京方向上，东南军在猛攻数日之后，伤亡数万人，仍然没有能够取得重大突破，甚至没有能够突破美台联军设在溧水县南面的防线。因为突击部队缺乏装甲力量，也没有足够的战术机动能力，所以东南军一直在正面猛攻，没有迂回攻击美台联军的侧翼，苏州与常州都没有受到威胁。

　　可以说，除了华中军的表现还算抢眼之外，中国军队的表现确实不怎么样。

　　问题就在这里。

　　加布里埃尔提出了一个非常尖锐的问题，那就是美台联军为什么不在这个时候，趁着中国军队突击无力的大好机会发起进攻，在南京防御极度空虚的情况下，一举拿下这座与北京一样重要的城市。

　　对这个问题，帕特里奇做了正面回答，即美台联军缺少主力部队。

　　正是如此，帕特里奇的战略计划受到了加布里埃尔的质疑。

　　虽然加布里埃尔一直呆在华盛顿，没有上过前线，但是作为帕特里奇的老上司，这位参加过伊拉克战争与阿富汗战争的美军将领有着丰富的战争经验，非常了解作战行动。在他看来，如果帕特里奇能在南方战场上留下一两个主力师，而不是把四个主力师全部派往北方战场，或者没有在广东浪费两个陆战队，美台联军就有能力在这个时候发起进攻，用最小的代价打下南京。

　　面对加布里埃尔的质疑，帕特里奇没有辩解。

　　不是他不能辩解，而是不想辩解。

　　说得简单一点，如果东南战场上还有两个美军主力师，就算陈必时为了支援北方战场上的罗耀武，仍然会在这个时候发起战略反击，也会留下足够多的预备队，或者干脆用预备队发起反击，把主力部队留在防御阵地上。更重要的是，如果北方战场上缺少两个主力师，别说在这个时候准备攻打北京，能不能及时攻入华北地区都是个问题。在美日联军没有对北京构成威胁的情况下，陈必时也没有必要在南京大动干戈了。

　　可以说，加布里埃尔所说的问题，也是必然结果。

　　只不过，帕特里奇并没有完全否认加布里埃尔的质疑。

　　正是如此，在这个时候，帕特里奇再次提出了增兵的要求。

　　虽然当时美国陆军已经没有主力部队可派了，为了增强在中国战场上的进攻力度，美军甚至将一些热点地区的主力部队派了过来，只留下了国民警卫队，但是这并不意味着美国陆军无兵可派。

　　要知道，美军的编制本来就比较灵活。

　　一直以来，在一些低烈度战场上，美军一直在让国民警卫队执行正规军的作战任务。

　　事实上，有好几支国民警卫队就是在美军缩编的时候，由正规军改编而来的。经过两年多的鏖战，很多参战时间在一年以上的国民警卫队积累下了足够的战争经验，也培养出了一批经验丰富的官兵。这些国民警卫队与正规军的差别主要体现在装备上，特别是装备的完整性上。

　　比如在一些编有装甲力量的国民警卫队中，却缺乏必要的支援部队，特别是航空兵与远程炮兵。即便是一些以步兵为主的国民警卫队，也拥有不少主战装备，关键就是这些主战装备不成体系，无法形成系统的作战能力。

　　如此一来，只要能够为这些国民警卫队提供足够的作战装备，再从主力师抽调一批经验丰富的基层指挥官过去，就完全能够使其具备正规军的作战能力。

　　当时，美军并不缺乏这方面的基本条件。

　　只不过，这涉及到了一个非常敏感的问题，那就是美军与台军的关系。

　　在东南战场上，美军一直是骨干力量，可是主要参战力量还是台军。这一点，在美台联军的兵力对比上就看得出来，在撤走四个主力师与几个国民警卫队师之后，美军的兵力仅有台军的十分之一。

　　受此影响，绝大部分时候，台军承担起了主要作战任务。

　　当初，为了让台军支持美军在北方战场上的战略进攻，美国当局做出了承诺，即在二零一四年第三季度之前，为台军提供足以武装五十个主力旅的全套主战装备，并且逐步让台军负责南方战场上的作战行动，美军将逐步由主力变成配合力量。

　　在战争机器全面启动之后，美国并不缺乏主战装备。

　　事实上，从二零一三年的第四季度开始，美国生产的武器装备不但能够完全满足美军的作战消耗，还提供给了日本、韩国与台湾。比如在二零一四年第一季度，美国就为日本提供了相当于十二个主力师团的全部主战装备，还帮助八个韩军师恢复了战斗力，提供给台军的主战装备也足以武装二十个步兵旅。

　　南方战场上，真正的问题出在台军身上。

　　不管怎么说，台湾只有两千多万人口。就算全民动员，也最多只能武装两百万军队。

　　更重要的是，在战火烧上大陆之后，台湾当局首先就得考虑台岛的重建工作，因此实际上能够武装的作战力量最多一百五十万。

　　为了解决这一问题，台湾当局不但扩大了动员范围，将征兵年限由十八岁到四十岁扩大到了十六岁到四十五岁，并且征兆了近三十万女兵。当然，台军中，女兵主要在非战斗岗位上任职，以替换这些岗位上的男兵。

　　打到大陆之后，台湾当局还在大陆占领区内征召兵力。虽然征召的大陆兵员并不多，到二零一四年六月底，也就只招募到了不到二十万人，比起占领区内近两亿的人口，这点兵力确实少得可怜，但是也有效的缓解了台军的作战压力，毕竟在维护占领区治安上，大陆本地兵员足以胜任。

　　大规模的扩充军队规模之后，最大的问题就是训练不到位。

　　可以说，台军的素质问题一直比较严重。因为很多官兵没有获得足够的培训，所以台军的非战斗消耗也远远超过了美军，甚至超过了日军。在二零一四年上半年，台军就出现了上百起意外事故，不但导致四百多名官兵丧生，还损失了不少主战装备。比如在一次炮兵实弹训练中，因为炮手操作不当，引爆了堆积在一起的上百枚炮弹，炸死了上百名官兵，还炸毁了十多门自行榴弹炮。

　　受此影响，台军的扩充速度远远没有达到预期。

　　到了二零一四年六月底，囤积在宁波的主战装备就足以武装三十个台军旅，而台军因为没有合适的部队可以扩充，也就一直没有领取这些装备。

　　问题是，这些装备在名义上属于台军，不属于美军。

　　也就是说，如果帕特里奇打算用这些装备来武装美军国民警卫队，就得让美国当局取得台湾当局的支持。

　　看上去，这不是什么大问题，毕竟这些装备都是美国提供的，而且美国当局可以用置换的方式，保证在今后提供相同的装备。实际上，肯定没有这么简单。当时台军内部已经对美军先北后南的战略产生了怀疑，甚至有一些台军将领认为，只要打下北京，美军就会从大陆撤军，而孤军奋战的台军肯定不是大陆军队的对手。与其被美国抛弃，还不如尽早考虑本岛防御，而不是在大陆战场上消耗宝贵的兵力。

　　也就是说，台军也在考虑扩军，而且打算将一部分部队送回台岛。

　　如此一来，归属于这些部队的装备就得运回台岛，而这些装备，主要就是囤积在宁波港的那些主战装备。

　　万幸的是，在增兵问题上，加布里埃尔给予了最大限度的支持。

　　更重要的是，在中国战场上，台军只是辅助力量，美军才是绝对主力，所以在美军需要扩充部队的时候，还轮不到台军打小算盘。

　　正是如此，在这次会议上，加布里埃尔批准了帕特里奇的扩军计划，将南方战场上的八个国民警卫队师整编成六个主力师，并且完全按照主力师的标准配备主战装备，并且授权帕特里奇直接从美台联军的库存中调用武器装备。

　　与之一道被批准的，还有攻打南京的作战计划！


第三卷 血火辉煌 第十四章 扭转乾坤

　　不管是谁，恐怕都没有想到，中国军队在南方战场上的反击行动，最终演变成了双方的大决战。

　　得益于较为灵活的编制体系，以及先进的指挥系统，美军的整编工作进行得非常顺利。

　　事实上，美军国民警卫队的战备率一直非常高，甚至不亚于正规军。

　　虽然在名义上，国民警卫队只是美军的预备役部队，在美国军事体制中的地位，相当于中国的武装警察部队，即平时听命于地方政府，负责维护地方安全、参与救灾活动等，战时则听从中央指挥，伴随正规军执行作战任务。但是在实际使用中，美军国民警卫队往往被派去顶替正规军，执行作战任务。

　　原因很简单，美国长期奉行全球战略，几乎时时刻刻都在与某个国家、或者某几个国家交战。比如在第二次世界大战之后，美国就先后卷入了朝鲜战争、越南战争、海湾战争、科索沃战争、第二次海战战争、伊拉克战争、阿富汗战争等多场大规模战争，以及出兵格林纳达、推翻巴拿马政权、古巴导弹危机等众多低烈度冲突，并且在四次中东战争、两伊战争与三次印巴战争期间都有涉足。

　　频繁的军事行动，大大增强了美军的作战负担。

　　受此影响，在正规军不足以完成作战任务，或者没有必要出动正规军的情况下，国民警卫队就成了主角。比如在伊拉克战争期间，大规模地面战争结束之后，国民警卫队承担了大部分低强度作战任务，正规军则主要负责高难度战斗。

　　长期的实战锻炼，让美军国民警卫队的作战能力大大提升，甚至不亚于正规军。

　　为了便于作战指挥，在编制方面，美军国民警卫队也尽量向正规军靠拢。比如在国民警卫队中，师一级编制下照样以旅级战斗部队为主，只是国民警卫队师往往只有两个旅，而且没有独立炮兵旅、航空旅、工程旅这样的技术兵种，如果需要增强火力，则在步兵旅下面增设炮兵营。

　　在指挥体制方面，国民警卫队与正规军完全一样，实战指挥也完全相同。

　　正是如此，帕特里奇才能在几天之内完成整编工作，将八个国民警卫队师整编成六个主力师，每个师编有三个战斗旅，一个独立炮兵旅，还有两个师拥有独立航空旅，一个师拥有独立工程旅。

　　编制上的调整工作，在八月二日就完成了。

　　接下来，就是让这些部队获取必要的作战装备。

　　虽然在向美军移交主战装备的时候，台军的抵触情绪非常明显，但是美国当局已经做出保证，将尽力打下南京，并且在随后为台军提供更多的主战装备，让台军按照原计划完成扩编工作。

　　对台军来说，能打下南京，自然是再好不过的事情了。

　　正是如此，在移交主战装备的时候，没有出现帕特里奇想像中的麻烦。

　　获得了主战装备之后，帕特里奇没有让这六个主力师立即开赴战场，而是进行了更深入的整编，主要就是从其他主力师抽调经验丰富的老兵，加强这六个主力师。

　　为了不影响指挥体系，帕特里奇抽调的主要是士官与军士。

　　这个时候，美军采用军官与士官两套晋升体制的优势显现了出来。

　　在指挥作战中，军官是主体，但是在战斗中，士官更加重要。别的不说，在美军中，军士拥有很高的地位，一级军士长相当于美军的四星上将，见到将军的时候都不用敬礼。在基层部队中，军士与军士长更是士兵的领头人物，很多军官解决不了的问题，交到军士手里都不是问题。

　　从增强基层部队的战斗力来看，军士的作用明显超过了军官。

　　忙完这些事情，已经是八月七日了。

　　此时，中国军队在南方战场上的反击行动已经打了十多天。虽然在芜湖方向上，华中军取得了重大突破，迫使美台联军全面退守芜湖，只能依靠有限的空中补给继续坚持下去，而在铜陵的美台军队已经放弃了死守的打算，在八月四日就展开突围，并且在八月六日全部到达宣城。

　　只不过，在南京方向上，东南军的进展仍然不太理想。

　　虽然在溧水县，经过十多天的苦战，东南军成功击溃了十多个台军步兵旅，并且迫使协助防御的美军第一骑兵师与第二装甲师将防线收缩了近五十公里，但是在攻打石臼湖南面漆桥的战斗中，东南军遭到严重挫折，三次大规模进攻全部被美军的反击打了回来，还损失了相当于一个集团军的兵力。

　　也就是在这里，东南军后继乏力的问题暴露了出来。

　　不管陈必时是否承认，在攻打漆桥失利之后，东南军已经难以继续挺进，甚至难以在美军装甲部队强有力的反击下守住已有的战果。

　　万幸的是，陈必时不是罗耀武。

　　虽然在当时看来，如果东南军能够打下漆桥，南京南面的局势将出现重大改观，即便不得不由攻转守，接下来的防御作战也将好打得多，但是陈必时非常清楚，如果投入重兵仍然没有能够打下漆桥，或者在打下漆桥后守不住，那么后方的防御部署将漏洞百出，让美台联军获得进军南京的机会。

　　当然，陈必时也知道，美军正在为全面反击做准备。

　　受此影响，在八月六日，陈必时就让前线部队降低了进攻强度，将三个主力集团军撤了下来，用于加强南京防线。

　　必须承认，陈必时对战局的判断非常准确。

　　再说了，东南军在南京方向上发起猛攻，主要目的不是围歼南京南面的美台联军，而是为北方战场上的东北军争取时间。战略反击打了一个多月，现在已经是八月上旬了，眼看就要到八月中旬，东北军获得了充足的准备时间，京津地区的防御部署得到巩固，所以东南军已经实现了战略反击的主要目的。

　　在无法继续扩大战果的情况下，自然得考虑守住胜利果实，至少不能让敌人反败为胜。

　　这一调整，让陈必时抢在美军发起反击之前，完成了防御部署。

　　当然，这并不意味着东南军在南京的防线有多么坚固。

　　事实上，战略反击消耗了东南军原本就很少的主战装备，使得东南军的战斗力进一步下滑，加上大批经验丰富的官兵在战斗中伤亡，东南军的战斗力明显下降了很多，而没有天险可守的南京防线也就变得更加脆弱了。

　　正是如此，加布里埃尔才会一再敦促帕特里奇在南方战场上采取行动。

　　可以说，现在正是美台联军攻打南京的最佳时机。

　　八月八日，第一批两个新增主力师到达前线。

　　两日之内，另外四个新增主力师先后到达前线。

　　八月九日夜间，美军对南京展开了全面轰炸，开始进攻前的火力准备。

　　数个小时之后，在美军的轰炸与炮击达到巅峰的时候，帕特里奇向前线部队下达了进攻命令，攻打南京的作战行动正式展开。

　　此时，陈必时抽调下去的三个主力集团军刚刚进入防御阵地。

　　从时间上看，如果陈必时晚半天做出由攻转守的决定，三个主力集团军肯定无法赶在美台联军发起进攻之前进入防御阵地，更不可能做好防御准备。

　　问题是，即便如此，南京方向上的防御部署仍然不够理想。

　　要知道，此时集中在南京地区的美军主力师多达八个，而在此之前，只有第一骑兵师与第二装甲师。与之相对应的是，在反击之前，陈必时手里拥有五个主力集团军，等到美台联军发起进攻的时候，只剩下了三个主力集团军，而且这三个主力集团军都有不同程度的伤亡与损失。

　　此消彼涨之下，东南军在南京的防御作战打得非常艰难。

　　八月十日下午，美军的装甲部队就攻入了溧水县城，与守在这里的上万名东南军将士展开了激烈的巷战。

　　仅仅数个小时后，美台联军就在南京东面的镇江取得重大突破，撕开了东南军的防线。

　　当天晚上，困守芜湖的美台联军发起全面反击，好几次都差点撕开华中军的包围圈，迫使王虞珉不得不从宣城方向上抽调兵力，加强对芜湖的包围力度，避免美台联军从芜湖进军马鞍山。

　　虽然在防御部署上，马鞍山属于东南军，也一直由陈必时负责，但是南京两面受敌，陈必时根本没有精力照顾到第三个方向，东南军在马鞍山的防御部署也不够牢固，王虞珉当仁不让的承担起了阻击美台联军的重任。

　　由此可见，在投入重兵之后，美台联军仅用了一天时间就扭转了战场局面。

　　打到十一日上午，因为通过溧水县的道路已经被美台联军切断，所以在石臼湖南面作战的东南军不得不绕道安徽。虽然这边的地面交通还没有被切断，但是主要公路得经过由美台联军控制的宣城，部队只能走县道与乡道，不得不抛弃大批重装备。

　　陈必时也在这一天做出了收缩防线的决定，让东南军从溧水县撤了下来。

　　在兵力不足，且防御部署不够完善的情况下，只有收缩防线，缩小防区，增强兵力密度才能挡住美台联军。

　　问题是，这么做，到底有多大的意义呢？


第三卷 血火辉煌 第十五章 以退为进

　　溧水县失守，让南京的防御作战变得异常艰难。

　　要知道，在过去一年多里，溧水县都在中国军队的控制之中，即便在陈必时回京接受调查期间，这里都没有被美台联军占领过。东南军能够在南京建立起固若金汤的防线，溧水县起到了极为关键的作用。

　　说得严重一点，溧水县就是南京难面防线上的枢纽，是南京的南大门。

　　原因很简单，过了溧水县，就是南京的禄口国际机场，再往北，就是南京主城区了。

　　虽然对东南军来说，禄口国际机场早就失去了价值，毕竟在美台联军的空中威胁与炮火威胁之下，距离战线不到五十公里的禄口国际机场没有任何安全性可言，别说部署空军的战斗机，就连小型飞机都无法安全起降。所以早在去年年中，陈必时就下令破坏了禄口国际机场的所有基础设施。但是对美台联军来说，禄口国际机场却有着非常重要的战略价值，因为这是东南地区最大的国际机场之一。

　　以美台联军的工程修复能力，最多一个月，禄口国际机场就能成为一座大型空军基地。

　　即便在攻打南京的战役中，美台联军不大可能在这里部署作战飞机，毕竟禄口国际机场距离南京主城区也非常近，别说远程炮兵，就连一般的加农炮都能对其构成威胁，而美台联军显然不可能拿上亿美元一架的战斗机去冒险。

　　问题是，这里仍然是非常理想的进攻出发地。

　　作为航空兵支承点，美台联军可以在这里部署数百架直升机，从而大大缩短了低空突击部队的突击距离。作为炮兵阵地，禄口国际机场至少可以部署三个旅的远程炮兵，以及供这些炮兵使用的数十个炮兵阵地。即便作为兵力集结地，禄口国际机场也能为攻打南京主城区的美台联军提供有力支持。

　　可以说，只要禄口国际机场失守，丢掉南京就只是时间上的问题了。

　　溧水县，正是禄口国际机场的最后一道防御屏障。

　　没有了这道防御屏障，东南军要想守住禄口国际机场，不但需要付出更大的代价，而且希望更加渺茫。

　　甚至可以说，在无险可守，又没有城镇依托的情况下，根本守不住。

　　正是如此，在过去一年多里，美台联军在南京方向上的进攻行动，主要就集中在溧水县这边。比如在第二次南京会战中，美台联军就出动了两个美军主力师与十个台军旅，在溧水县猛攻了十多天。

　　当时，东南军能够守住溧水县，主要就是在这里有一个整编主力集团军与两个新编集团军，总兵力高达十二万。

　　这次，在美台联军发起进攻的时候，守在溧水县的不到五万人。

　　与之相对的，则是美台联军在该方向上投入了四个美军主力师与二十个台军旅，并且动用了上千架直升机。

　　更要命的是，进攻开始之后，美军就利用庞大的直升机群，对东南军防线后方的重要据点发起了攻击，并且连连得手。在兵力不足的情况下，东南军守住正面防线都很吃力，根本没有办法对付低空纵深突击的美军。

　　可以说，如果能够守住溧水县，陈必时绝对不会放弃。

　　问题是，随着美军逐步控制了溧水县周边地区的所有重要据点，眼看就要完成对溧水县的战役包围行动，如果继续死守，只会损失数万官兵。更重要的是，东南军在南京方向上的防御兵力本来就不太充足，再损失几万兵力，恐怕连守卫南京主城区的机会都没有。加上美台联军投入了足够多的作战部队，所以就算东南军不主动撤退，美台联军也会在包围溧水县之后，首先向北挺进，占领禄口国际机场，打开通往南京主城区的大门，再回过头来吃掉溧水县的守军。

　　这样一来，东南军连翻本的机会都没有。

　　事实上，美台联军也确实没有打算急着占领溧水县。

　　要知道，从溧水县北上，不一定要经过溧水县城，也就是东南军的防御阵地，完全可以从溧水县东面，沿着宁杭高速公路与一零四国道北上。前者直接通往南京市主城区，后者则需要绕到句容。不管是哪条线路，都能避开溧水县的守军，并且避开禄口国际机场，直接进军南京主城区。

　　当然，这两条进军线路也不见得十分理想。

　　走高速公路的话，美台联军的推进速度肯定快不起来。要知道，江南地区，大部分高速公路的承载能力都无法供重达六十多吨的美军主战坦克通行，而且江南多河流，长江冲积平原的地质又较为松软，所以高速公路有很多桥梁，而这些桥梁不是被美军炸毁，就是被中国军队破坏掉了。

　　事实上，在整个大陆战场上，美军很少沿着高速公路推进。

　　真正能够支撑美军的，还是国道干线。

　　如此一来，美台联军就得把重点放在一零四国道上，而这条道路要通过句容市。

　　毫无疑问，东南军在句容市的防御部署绝对不比溧水县差，甚至更加坚固一些。美台联军要想轻易打下句容市，肯定不大可能。

　　受此影响，美台联军仍然得把重点放在溧水县这边，即从一二三省道，经禄口国际机场北上。

　　对于美台联军的这一部署，陈必时不可能不清楚。

　　正是如此，守住禄口国际机场，成为了东南军的头等大事。

　　问题就在这里。

　　当时，东南军的主力还在石臼湖南岸，而北上的地面通道已经被美台联军切断。就算这些部队能够绕道安徽，从马鞍山市返回南京，那也得花上好几天的时间。在这几天里，美台联军肯定会北上攻打禄口国际机场。

　　受此影响，陈必时只能从其他方向上抽调兵力。

　　问题是，美台联军在整条战线上发起了进攻，甚至一度攻入镇江，句容也受到威胁，陈必时根本没有办法抽调兵力。

　　虽然在八月十一日下午，驻守禄口国际机场的防御部队，依靠上千门高射炮，逼退了美军低空突击部队，还在战斗中击落了三十多架美军直升机，让数百名美军官兵在着陆之前就去见了上帝，但是禄口国际机场的地面防御力量非常薄弱，只有一万多名民兵，没有一支正规军。

　　只要美台联军绕过了溧水县，一个步兵旅就能占领禄口国际机场。

　　当时，距离禄口国际机场最近的正规军，就是溧水县守军。

　　正是如此，陈必时才在十一日夜间让溧水县守军向北突围。当然，陈必时没有忘记最重要的事情，那就是让这支部队在退到禄口国际机场之后，进入防御阵地，在民兵的配合与支持下，死守这一战略要地。

　　事实上，就连帕特里奇都没想到，陈必时会主动放弃溧水县。

　　这也很好理解，东南军在这里坚守了一年多，怎么可能轻易放弃呢？

　　更重要的是，在兵力不足的情况下，陈必时动员起了所有民兵，甚至让一部分参与阵地建设工作的民工加入了行军行列，在溧水县北面搞出了很大的阵仗，让美军错误判断了东南军的部署情况。

　　当时，就连帕特里奇都认为，陈必时正在从南京主城区调兵，增强禄口国际机场的防御力量，而溧水县是东南军的防御突出部，最大价值就是迟滞美日联军的进攻速度，所以驻守溧水县的东南军不但不会主动退却，还会坚守到最后一刻。

　　如此一来，攻打溧水县不但没有多少好处，反而要付出沉重代价，从而拖累整个进攻行动。

　　受此影响，在围攻溧水县的时候，美台联军把重点放在了如何进军禄口国际机场上，对溧水县城只是围而不攻，而且包围圈不够牢固。

　　溧水县的守军开始突围，帕特里奇才反应过来。

　　问题是，溧水县到禄口国际机场不到三十公里，即便是步兵，急行军两到三个小时就能到达。加上美军在溧水县北面的包围圈并不牢固，所以在阻击突围部队的时候，没有发挥应有的作用。

　　等到美台联军的增援部队到达时，溧水县守军的先头部队已经到达禄口国际机场。

　　随着突围通道打开，主力部队迅速跟进。

　　天亮之前，溧水县的守军就全部到达禄口国际机场，并且就地转为防御。火速赶来的美台联军也一口气追到了禄口国际机场，结果没能追上突围的东南军，反而在快速突击的时候遭到民兵伏击，伤亡了数百人。

　　这下，帕特里奇傻眼了。

　　按照他的计划，迅速攻占禄口国际机场是进攻南京的关键战斗，甚至可以说，能不能顺利打下南京，关键就得看这里。

　　随着近五万东南军到达禄口国际机场，加上东南军之前已经在这里建起了完善的防御设施，又有上万民兵的配合，还得到了三个防空旅的支持，美台联军要想一口气打下禄口国际机场，几乎是不可能的事情。

　　问题是，打到这个地步，不管禄口国际机场有多少防御部队，美台联军都得打。

　　八月十二日下午，在调整好进攻部队的作战部署之后，美台联军正式发起了攻打禄口国际机场的作战行动。

　　这也是自开战以来，美台联军首次攻入南京主城区。


第三卷 血火辉煌 第十六章 禄口恶战

　　机场争夺战是第三次南京会战中打得最激烈的战斗之一。

　　这场战斗，也多少在交战双方最高指挥官的预料之外。

　　在帕特里奇看来，只要能够拿下溧水县，哪怕只是包围了溧水县城，美日联军就能迅速攻占禄口国际机场，不会在这里与东南军鏖战。毕竟对刚刚在反击中失利的东南军来说，在全线开打的情况下，肯定没有足够多的兵力守卫禄口国际机场，不然在溧水县被围之后，陈必时也不会在后方大做文章。

　　受此影响，帕特里奇一度打算拉开战线，只在禄口国际机场投入一个主力师，把其他主力部队放在侧翼，比如攻打西面的马鞍山市，或者东边的句容市，完成战略包围，最终从多个方向上攻入南京市区。

　　帕特里奇这么部署，也是有原因的。

　　主要就是，一年多下来，中国军队在南京的防御部署固若金汤，几乎将整个南京变成了军事要塞。在人口密集的主城区，中国军队依靠钢筋混凝土浇铸的建筑物，设置了数以万计的火力点与防御工事。为了增强主城区的防御力度，陈必时甚至在一年前就开始按计划的疏散市民。到这个时候，南京城内的平民已经不到一百万，仅有战前的五分之一，而且绝大部分都是主动留下来协助军队作战的青壮年。

　　面对一座如此坚固的城市，任何进攻部队都会感到头痛。

　　虽然帕特里奇有足够的信心打下南京，美台联军也集结了足够多的部队，但是从减少作战伤亡的角度出发，美台联军必须从多个方向上同时发起进攻，才能在最短的时间内打下南京。

　　事实上，前两次南京会战，美台联军都采用了这样的进攻部署。

　　可惜的是，前两次会战，美台联军还没有攻入南京城，甚至没能突破东南军设在外围的战略防线就被挡住了。

　　当然，在向禄口国际机场进军的时候，帕特里奇投入的不是一个主力师，而是两个。

　　主要就是，在追击东南军的时候，美军出动了两个主力师。如此一来，等到帕特里奇准备调整部署的时候，发现禄口国际机场的防御强度超过了预先估计，因此他把两个主力师都留了下来。

　　对陈必时来说，美台联军强攻禄口国际机场，也在他的预料之外。

　　事实上，美台联军迅速杀到溧水县，就让陈必时有点意外了。

　　要知道，在美台联军展开反击的时候，东南军的主力还在石臼湖南岸，仍然盘踞在漆桥镇附近。

　　在陈必时看来，美台联军北上之前，肯定会围歼漆桥那边的东南军。

　　不管怎么说，歼灭敌人的有生力量才是打击敌人的最佳办法。只要能够歼灭漆桥镇的东南军，美台联军就能大大降低北上攻打南京的难度。当然，前提条件是必须快，赶在东南军调整防御部署之前发起全面进攻。

　　正是如此，在转攻为守的时候，陈必时没有急着把漆桥镇的军队撤下来。

　　在他看来，如果能够将美台联军的主力牵制在漆桥镇，就能为南京的防御部署争取到数日时间。更重要的是，漆桥镇往西就是马鞍山市与芜湖市，而王虞珉已经让在芜湖那边作战的华中军做好了接应准备。也就是说，如果一切顺利的话，陈必时甚至能够让这股东南军在完成了牵制任务之后顺利突围。

　　不得不说，陈必时的这个想法非常好。

　　问题是，帕特里奇也看出了这一点，所以在反击的时候，除了向漆桥增派了几个台军旅之外，美台联军并没有把主力派往这边，而是首先攻打了溧水县。

　　万幸的是，陈必时也有所准备，不然不会让几万大军退守溧水县。

　　只是让他没有想到的是，美台联军在溧水县也是只围不攻。

　　虽然受时间影响，美台联军在包围了溧水县之后，没有立即攻打禄口国际机场，而且也没有兵力向禄口国际机场进军，但是陈必时仍然认为，美台联军有可能首先打下溧水县，再进军禄口国际机场。

　　万幸的是，陈必时很快就改变了这一想法。

　　也正是如此，他才做出了放弃溧水县，死守禄口国际机场的决定。

　　只不过，到了这个时候，陈必时仍然认为，美台联军不大可能强攻禄口国际机场，因为在攻打溧水县的时候，美台联军只有一个美军主力师留在后面，没有参与进攻行动，而该师明显将参与进攻禄口国际机场的作战行动。

　　也就是说，美台联军只为攻打禄口国际机场准备了一个美军主力师。

　　显然，这点兵力对于防御得到加强的禄口国际机场来说，还够不成致命威胁。

　　让陈必时没有想到的是，在追击突围部队的时候，原先在东面向句容市挺进的一个美军主力师杀了过来。

　　这样一来，摆在禄口国际机场南面的美军主力就达到了两个师。

　　对于撤下来的近五万东南军来说，两个美军主力师，其中一个还是第二装甲师，显然是一股致命的威胁力量。

　　受此影响，在八月十二日夜间，也就是美台联军开始攻打禄口国际机场后数个小时，陈必时就向前线增派了两万民兵，并且从南京主城区抽调了一个新编集团军，摆在禄口国际机场北面的秣陵，充当战役预备队。

　　东南军的增兵行动，立即引起了美军的高度重视。

　　要知道，在最初几个小时里，美台联军的进攻行动并不顺利。主要就是，东南军在这边设置了太多的火力点，防御部署非常密集，根本没有可供美台联军下手的突破口，正面强攻的损失非常大。

　　比如在攻打机场南面的维修作业区的时候，守军唯一的一辆主战坦克就利用密集的建筑物，特别是那些能够供主战坦克通行与隐蔽的仓库与机库，阻挡了美台联军三个营长达两个小时之久，而且在战斗中击毁了二十四辆坦克战车。到最后，美军不得不呼叫空中支援，用燃烧弹摧毁了整个维修作业区。事实上，那辆99式主战坦克没被炸毁，而是在轰炸开始之前撤了下去，并且在随后的战斗中，由利用航站大楼的掩护，在阻击战中击毁了十多辆美军的主战坦克，直到打光全部弹药，烧掉了全部燃油，才被坦克手抛弃。

　　进攻本来就打得很艰难，东南军还继续增兵，迫使帕特里奇不得不增派进攻力量。

　　十三日上午，帕特里奇首先向前线增派了五个台军旅，其中三个是装甲旅。虽然在进攻中，台军装甲部队的表现不算太糟糕，至少在美军的指导下，充分发挥出了美制主战装备的强大战斗力，但是与美军比起来，台军的表现仍然乏善可陈，而且往往需要用更多的兵力才能达到同样的目的。

　　受此影响，当天下午，帕特里奇再次向前线增派了一个美军国民警卫队师。

　　如此一来，美台联军投入禄口国际机场的作战部队超过了十万。

　　当然，这并不是说，真正参与战斗的就有这么多。因为很多美军主力部队在遭受重大损失之后不得不撤下来休整，所以增援的作战部队没有提高进攻强度，只是确保了进攻的连续性，没有因为主力部队撤退而停止进攻。

　　美台联军持续不断的进攻，给守卫禄口国际机场的东南军造成了更大的损失。

　　仅仅在十二日，东南军就阵亡了近七千人，伤员接近两万。也就是说，在不到一天的战斗中，禄口国际机场的守军就伤亡过半。

　　受此影响，十三日夜间，陈必时不得不让充当预备队的新编集团军投入战斗。

　　问题是，对守军来说，只有在拥有足够多的预备队的情况下，才能够在持续不断的战斗中顶住敌人的进攻。甚至可以说，在防御作战中，什么时候用光预备队，就会在什么时候丢掉防御阵地。

　　陈必时别无选择，只能在当天晚上，再次向前线增派一个新编集团军的预备队。

　　打到这个时候，禄口国际机场争夺战已经成为了一场不折不扣的消耗战。

　　毫无疑问，打消耗战，对美台联军最为不利。

　　虽然东南军在这个时候也经不起消耗，特别是在防御作战损失过大，甚至远远超过了进攻部队的情况下，兵力大量消耗，必然会对后期战斗产生负面影响，但是陈必时已经让石臼湖南岸的主力部队撤了回来，很快就能返回主战场。

　　真要消耗下去，最先垮掉的肯定是美台联军。

　　可以说，打到这个时候，帕特里奇已经坐不住了。

　　继续强攻禄口国际机场，就算有把握打下来，也会因为进攻损失过于惨重，特别是美军主力师伤亡过大，从而无力进军南京市区。如此一来，攻占禄口国际机场也就将变得没有任何意义。更重要的是，因为芜湖方向上的威胁还没有解除，美台联军也没能打下马鞍山，所以就算打下了禄口国际机场，只要没能打下南京，美台联军就守不住，迟早会因为后方受到威胁而主动撤退。

　　强攻不行，那就只能想别的办法。

　　事实上，只要改变思维方式就能发现，进攻路阔国际机场只是进军南京的手段，而不是最终目的。如果换种方式，同样能够达到最终目的，那么就算不能打下禄口国际机场，美台联军也能进军南京。

　　换种方式，自然是寻找新的突破口。


第三卷 血火辉煌 第十七章 寻求突破

　　作为孤悬长江南岸的城市，在几乎三面被围的情况下，南京防线上确实有很多可供美台联军选择的突破口。除了南面的溧水县之外，西边的马鞍山市、东边的句容市、还有东北的镇江市，都可能成为美台联军的突破口。

　　作为联军最高指挥官，帕特里奇不可能不知道这些。

　　事实上，在制订攻打南京的作战计划的时候，帕特里奇就一再强调，不要只盯着南面的溧水县，只有在多个方向上同时发起进攻，才能用最小的代价撕开中国军队的防线，打下这座战略城市。

　　在作战部署上，帕特里奇也遵照了这一原则。

　　反击开始的时候，美军总共有八个主力师，只有四个放在南面，其中还有一个主力师肩负着进军句容市的重任，所以用在溧水县的只有三个主力师。另外四个主力师中，三个在镇江方向上，一个被派往宣城。

　　由此可见，美台联军从一开始就打算围攻南京，其中溧水县与镇江市是主攻方向。

　　这一部署，也基本上符合战场上的实际情况。

　　不管怎么说，溧水县与镇江市离南京主城区最近。虽然句容市离南京主城区也很近，但是一零四国道受到了中国军队的威胁，而且北面挨着镇江市，美台联军在进攻展开与后勤保障上都存在问题。马鞍山市则离美台联军的战线太远，加上芜湖被华中军包围，从宣城出发的话，还得穿过华中军的防线，难度可想而知。

　　如果能够在溧水县与镇江市同时取得突破，美台联军就能掌握战略主动权。

　　问题就在这里。

　　虽然美台联军兵不血刃的占领了溧水县，甚至没有在这里消耗多少兵力，但是攻打镇江市的战斗却非常不顺利。

　　要知道，在反击的时候，东南军没有在东面做文章。

　　也就是说，在美台联军攻打镇江市的时候，该方向上的东南军处于最佳状态，没有给美台联军多少机会。

　　更重要的是，陈必时一直将南京的战略预备队放在与镇江只有一江之隔的扬州。

　　虽然受长江阻挡，北岸的中国军队只有绕到南京，才能从西面进入镇江，而不可能直接在美台联军侧翼渡江。但是这支部队的存在，起到了牵制美台联军的作用。别忘了，几十年前，中国军队能靠小船渡过长江，打下南京。而现在，在拥有大量现代装备的情况下，强渡长江绝不是什么难事。

　　受此影响，在攻打镇江的时候，美台联军不得不拿出一个主力师守卫长江防线。

　　如此一来，只有两个美军主力师在前面轮番进攻，因此只有一个主力师在前线作战，另外一个则在后方充当预备队。

　　用一个主力师的兵力，显然无法打下镇江。

　　美台联军在攻入镇江城内后，没能像帕特里奇预料的那样，迅速拿下这座城市，而是与中国军队打起了巷战。

　　从防御部署上看，镇江就是一个缩小版的南京。

　　中国军队在这里坚守了一年多，修建了太多的防御工事，甚至在城区下面开挖出了数千公里的坑道。要想打下镇江，美台联军至少得投入二十万兵力，花上一个月时间，还得做好牺牲上万人的准备。

　　说得直接一点，美台联军真在镇江与东南军血拼，就算打下了镇江，也无力攻打南京。

　　实际情况也是如此，美台联军在强攻禄口国际机场的时候，也在强攻镇江，而且战斗也打得非常惨烈。更重要的是，在镇江战场上，因为东南军准备充分，守军非常熟悉防御部署情况，所以美台联军的作战伤亡超过了守军。

　　打到十四日，就连帕特里奇都不得不承认，打下镇江，几乎是一件不可能的事情。

　　这样一来，美台联军选择的两个主攻方向都出了问题。

　　当然，问题不仅如此。

　　因为没能在两个主攻方向上取得突破，所以美台联军中的六个美军主力师遭到牵制，加上放在宣城的那个美军主力师，最后只剩下了一个美军主力师可以调动。而这个主力师，一直部署在溧水县，而不是在攻打句容市。

　　原因很简单，被派去攻打句容市的那个美军主力师半路改道去了禄口国际机场。因为进攻打得非常艰难，所以帕特里奇暂时取消了进军句容市的行动，在溧水县多投入了一个主力师。

　　只不过，该师没有参与进攻行动，而是留在后方，充当战役预备队。

　　打到这个时候，继续向禄口国际机场增兵已经没有多少实际意义了。

　　事实上，此时帕特里奇也没有多少选择。

　　虽然从溧水县出发，走三四一省道到丹阳镇，再经县道，能够避开芜湖的华中军，从东面攻打马鞍山市，但是这条进军线路的容纳能力非常有限，而且华中军随时有可能北上，加上从石臼湖南岸撤回去的部队正在马鞍山市东面集结，所以美军要想攻打马鞍山市，至少需要投入好几个师的兵力。别说当时帕特里奇手里没有这么多的进攻部队，就算有，三四一省道，以及丹阳镇到马鞍山市的县道也支撑不了这么多进攻部队。

　　去不了马鞍山市，就只剩下句容市了。

　　如果能够打下句容市，不但能够沿着一零四国道直接进军南京市的江宁区，还能沿着二四三省道北上，从南面攻击镇江市，威胁到守军的侧后方，迫使镇江市的守军主动撤退，解放该方向上的两到三个美军主力师。

　　可以说，攻占句容市成为了帕特里奇扭转战局的关键。

　　问题是，帕特里奇手里只有一个美军主力师了，而一个师的兵力，显然不足以打下这座防御部署不会比镇江差多少的县级市。

　　更重要的是，句容市离南京非常近，几乎挨着南京。

　　只要突击行动受到阻拦，哪怕只耽搁了几个小时，东南军都有足够的时间向句容市增派防御部队。

　　要想打下句容市，不但要投入足够多的兵力，还得出其不意。

　　为了达到这个目的，帕特里奇对前线部署做了一番调整。

　　十五日凌晨，帕特里奇在禄口国际机场投入了最后一个美军主力师，并且同时发起了全面进攻。

　　只不过，真正冲在前面的，仍然是第二装甲师，增派的主力师没有投入战斗。

　　与此同时，美台联军还在镇江方向上发起进攻，就连留在后方休整的美军主力师都杀上了前线。

　　同样的，真正在前面冲杀的，仍然只有一个美军主力师。

　　天亮前，帕特里奇向美军下达了进军句容市的作战命令，分别从南面抽调两个美军主力师、从北面抽调一个美军主力师，在十多个台军旅的配合下，以最快的速度，向位于溧水县与镇江市之间的句容市进发。

　　这次，帕特里奇投入了血本。

　　甚至可以说，第三次南京会战的最终结果到底如何，就得看这次突击行动。

　　事实上，陈必时也早就料到，美台联军在主攻方向上相继受挫之后，肯定会集中兵力攻打句容市，在东南军两条防线的结合部取得突破，攻入南京。

　　问题是，陈必时在认识到这个威胁的时候，已经无兵可派了。

　　当时，除了经马鞍山市转移回来的那二十多万主力部队之外，陈必时留在南京的作战部队要么去了南面的禄口国际机场，要么被派往东边的镇江市。到十四日下午，留守南京的仅仅只有不到一个集团军的正规军了。

　　可以说，就算把陈必时的警卫部队算上，也凑不出一个集团军。

　　问题是，到了当天晚上，美台联军攻打句容市的征兆已经非常明显了。

　　虽然帕特里奇为了掩盖战役企图，做了很大的功夫，但是他的努力，在很大的程度上是画蛇添足。

　　美台联军强攻几日都没有打下禄口国际机场与镇江市，继续强攻还有什么意义？

　　更重要的是，前线部队反馈回来的消息是，美台联军的进攻强度并没有增大多少，与前几日的战斗差不多。

　　也就是说，帕特里奇增派的主力部队没有发挥作用。

　　仅此一点就足以让陈必时相信，帕特里奇是在仅着强攻禄口国际机场与镇江市，掩盖主力部队的调动与部署行动。而能够让他这么做的，只有攻打句容市。

　　也正是如此，当天晚上，陈必时就命令已经经过马鞍山市，回到南京的主力部队火速向句容市进军。

　　可惜的是，当时这支部队还在南京西面，离句容市有将近一百五十公里的路程。

　　从禄口国际机场出发的美军到句容市只有大约六十公里，而从镇江南下的美军到句容市则只有不到四十公里。

　　虽然从镇江南下的美军遭到了沿途守军的阻击，没能取得迅速突破，但是沿着一零四国道北上的两个美军主力师与六个台军旅几乎没有受到阻拦，以平均每小时二十公里以上的速度向句容市挺进。

　　毫无疑问，东南军的主力部队无论如何也不可能在美军之前到达句容市。

　　能不能守住句容市，就得看部署在那里的三万正规军，以及大约五万民兵了。


第三卷 血火辉煌 第十八章 围点打援

　　句容市攻防战，是继禄口国际机场争夺战之后，交战双方在第三次南京会战中打得最激烈的第二场大规模战斗。

　　与禄口国际机场争夺战不同的是，这次美台联军占据了主动权。

　　依靠强大的战术侦察能力，美台联军在向句容市挺进的时候就发现了正在火速赶来的东南军主力。借此，帕特里奇做出了准确判断，即句容市的守卫力量不足以抵挡美日联军，不然陈必时不会将如此重要的兵力派过来。

　　做出这一判断之后，帕特里奇就调整了战术。

　　天亮之前，美台联军杀到句容市郊外，但是没有立即攻入市区。

　　按照帕特里奇的部署，六个台军旅将句容市围了起来，由国民警卫队改编而来的美军主力师火速北上，挡在了句容市与镇江市之间。该师的主要任务有两个，一是增强台军的包围圈，二是接应从镇江南下的美军主力师。当时，离句容市最近的中国军队就在镇江，所以陈必时要想在主力部队到达之前增援句容市的话，就只能让镇江守军南下。只不过，陈必时没有这么做，毕竟镇江的重要性超过了句容市。

　　包围句容市之后，作为绝对主力的美军第一骑兵师在西面展开。

　　帕特里奇的战术意图很明确，那就是围点打援，通过包围句容市，迫使陈必时让东南军的主力部队发起进攻。

　　要知道，在野战中，美军的优势更加明显。

　　再说了，东南军的主力部队严重缺乏主战装备，也就缺乏进攻能力，不然不会在漆桥镇恶战数日，最终无果而返。虽然帕特里奇最多只能在这里投入两个主力师，其他部队都得用来包围句容市，但是凭借明显的空中优势与火力优势，帕特里奇有足够的信心，用两个主力师打残二十万东南军。

　　对于美军的这一部署，陈必时也是心知肚明。

　　在收到句容市守军的报告，即美台联军在包围了句容市之后，没有立即发动进攻，陈必时就断定，帕特里奇已经发现了正在火速赶往句容市的东南军主力部队，而且选择了围点打援的战术。

　　问题是，陈必时没有更好的选择。

　　如果不能及时增援句容市，将美台联军赶回去，南京就将受到威胁，到时候东南军在禄口国际机场与镇江市的努力都将变得毫无意义。可以说，东南军不但要增援句容市，还得击退美台联军。

　　在美台联军已经占据了优势的情况下，东南军别无选择，只能主动进攻。

　　在最为不利的情况下，与美军主力部队在句容市西面打一场野外攻防战。

　　这场战斗，在十五日上午打响。

　　因为不能击退美日联军，就无法守住句容市，所以在东南军主力部队全线展开，与美军主力部队打对攻战的时候，句容市的守军也在西面与北面发起反击，尽一切可能牵制住北面的美军主力部队。

　　在这场战斗中，东南军打得很英勇，却没有占到丝毫便宜。

　　仅仅一个上午，东南军就损失了将近三万名官兵。在很多战场上，东南军的将士不得不用血肉之躯去对抗美台联军的坦克战车。比如在争夺一零四国道土桥收费站的战斗中，东南军的战士就将炸药包绑在身上，冲向美军坦克。在宁西镇的战斗中，东南军战士甚至只能用自制的燃烧瓶对付美军的步兵战车。

　　东南军将士这种不怕死的精神，连美军都备感震惊。比如在蔡柏街的战斗中，一个排的东南军官兵在几栋民屋内坚守了近三个小时，连续打退了美军的十多次进攻，毙伤美军官兵近百人，还摧毁了几辆战车。打到最后，美军不得不出动战斗机，用两千磅级重磅炸弹将那几栋民屋与几十名东南军官兵一同毁灭掉。

　　事实上，因为东南军将士的英勇表现，让他们在被俘之后都受到了美军的尊重与优待。

　　当然，被俘的东南军官兵少之又少。

　　即便在整个第三次南京会战中，被俘的东南军官兵也不到一万人，而且所有被俘官兵都是在受伤后失去战斗力、甚至无法拉响最后一颗手雷的情况下，才落入美台联军手中，成了俘虏。

　　这场惨烈的战斗一直持续到十五日傍晚。

　　在损失了将近六万名官兵，也就是相当于两个新编集团军之后，陈必时不得不做出停止进攻的决定。

　　再打下去，东南军也不见得能够击退美台联军。

　　事实上，在白天的战斗中，美台联军的损失微乎其微。除了在极为个别的地方，美台联军遭到了顽强抵抗之外，在绝大部分战斗中，美台联军都掌握着主动权，而且拥有几乎绝对的火力优势。

　　按照美军公布的战报，在十五日白天的战斗中，美军仅阵亡了不到一千名官兵。

　　虽然台军的伤亡要大得多，特别是在句容市西面，台军在阻击突围守军的时候，打了几场恶战，伤亡了近两千人，但是比起东南军将近六万的伤亡数字，台军损失的那点兵力就不足为道了。

　　对陈必时来说，那可是他手里最后一支主力部队了。

　　要知道，如果拼光了这支部队，东南军甚至没有能力守卫南京。

　　正是如此，陈必时才不得不让部队停止进攻，稳步退到江宁区东面的淳化镇。

　　也就是说，在东面战线上，美台联军已经攻入南京市区！

　　如此一来，东南军在南北两条战线上的防御作战已经没有多少意义了。

　　当天晚上，陈必时首先让句容市的守军全力突围。因为美台联军还没有来得及加强包围圈，特别是在白天的战斗中，台军受到很大冲击，而作为主力的美军正在向西挺进，扩大胜利果实，所以句容市的守军在化整为零之后，大部分官兵都在一两天之后回到南京，重新加入了战斗序列。

　　随着句容市失守，最先受到威胁的就是北面的镇江市。

　　虽然镇江是扬州的屏障，但是陈必时将战略预备队放在了长江北岸，即便只是一些战斗力很差的民兵，也足以对南岸的美台联军构成威胁，让美军在进军南京之前，放弃渡过长江攻打扬州的想法。

　　正是如此，十六日凌晨，镇江守军在接到命令之后，开始稳步撤退。

　　因为守在镇江的是东南军的主力部队，素质远超过民兵，所以在撤退的时候，打得很有章法，没有给美台联军任何机会。

　　退到宝华山，镇江守军就没再撤退了。

　　宝华山西面就是南京的栖霞区，北面则是扬州的仪征市，再退的话，南面守军的侧翼防线就将暴露在美台联军面前。再说了，宝华山也是南京东北方向上，唯一的山丘，即便海拔高度只有四百多米，在地势平坦的江南地区，也算得上是一处易守难攻的战略要地。退过宝华山的话，再也没有比这更好的防御阵地了。

　　同时撤退的，还有禄口国际机场的守军。

　　相对而言，这边的局面还要稍微理想一点。

　　因为帕特里奇将该方向上的两个美军主力师派去攻打句容市，而留下来的两个美军主力师又在之前的战斗中遭到重创，所以在东南军主动撤退的时候，美军不但没有趁势追击，甚至没有立即占领禄口国际机场。

　　这样一来，东南军不但能够从容撤退，还有足够的时间给美军制造麻烦。

　　比如，在撤退的时候，东南军的一千多名工程兵就将没有用掉、今后也不大可能用得上的几万枚炮弹改造成了定时炸弹，随机埋在了机场里面。美军占领机场之后，花了足足一周的时间来清理这些定时炸弹，结果只开辟出了一块可以供陆军航空兵使用的起降场。直到数个月之后，美台联军才完全清理掉了机场里的爆炸物。

　　更重要的是，美台联军没有追击，让这边的东南军不用退得太远，到北面的秣陵就停了下来。

　　到此，东南军第二次收缩了战略防线。

　　随着东南军退守宝华山-淳化-秣陵-梁家防线，南京地区的防御阵地被压缩了将近四分之三，战火也烧到了南京主城区。虽然这样一来，东南军的防御纵深大大减少，甚至可以说没有防御纵深了，但是防区内的兵力密度也大大提高，防线得到增强。

　　更重要的是，经过前面数场恶战，美台联军的伤亡与损失也非常巨大。

　　特别是在禄口国际机场与镇江市，仅美军就阵亡了一万三千多名官兵，伤员更是多达四万余名，相当于让三个美军主力师丧失了战斗力。美军的战斗损失也不小，参战的七个主力师中，损失最小的也丢掉了两成的主战装备，而损失最大的，丢掉了一半的主战装备。即便美军并不缺乏装备，囤积在宁波港的装备还能武装好几个美军主力师，但是调整部署与临时休整肯定得花时间。

　　受此影响，美台联军不得不暂停进攻行动。

　　不可否认，打到这个时候，美台联军取得了自开战以来，在东南战场上的最大胜利。只不过对帕特里奇来说，这个胜利还不能让他感到满足。事实上，这样的胜利，也不足以让美国与台湾当局感到满足。

　　打下南京，才是美台联军的真正目的！


第三卷 血火辉煌 第十九章 先南后北

　　攻到南京城下，可以说是美军在北方战场上突破山海关防线之后，取得的最大收获。

　　这也给帕特里奇带来了新的烦恼。

　　那就是，有没有必要继续在南方战场上投入重兵，先打下南京，再在北方战场上集中兵力攻打北京。

　　要是在一个月前，帕特里奇肯定不会考虑这个问题。

　　只是时过境迁，北方战场上的战略进攻行动已经耽搁了一个多月，而且在美台联军猛攻南京的时候，美日联军的作战部署没有取得多大进展，反而是东北军趁机加强了京津地区的防御部署。

　　说得直接一点，就算此时把重点转移到北方战场上去，美军也得花上一个多月为进攻做准备。再说了，已经打到南京城下，就算帕特里奇愿意，美国与台湾当局也不会接受这样的战争方案。

　　对美台联军来说，最理想的选择就是继续在南方战场上用兵。

　　实际上，对帕特里奇来说，这也是件好事。

　　只要能够一鼓作气的打下南京，就算在随后的进攻行动中，美台联军仍然得继续向大陆腹地进发，需要留下几支美军主力师，帕特里奇也能将整编的六个主力师派往北方战场，增强美日联军的战斗力。

　　要知道，在北方战场上，美军就八个主力师，而且在第二骑兵师与第十山地师遭到围歼之后，真正能打的就只有六个主力师，这其中还包括只能在大规模地面进攻中扮演配角的第一零一空中突击师。

　　也就是说，如果向北方战场增派六个主力师，相当于将美军的突击能力提升了一倍。

　　在不能过分指望日军的情况下，相当于将美日联军的突击能力提升了一倍。

　　事实上，到时候能够派往北方战场的，肯定不止六个主力师，说不定还能增派好几个战斗力不算差的国民警卫队师。更重要的是，随着美台联军在南方战场上取得重大胜利，台湾当局将考虑出兵东北。即便台军的战斗力也没什么好指望的，即便在得到增强之后，表现也不如人意。可是台军的出现，肯定会大大改变东北战场上的局面，至少能在控制占领区的时候获得更多的好处。

　　还有一个好处，那就是日军将在此期间得到加强。

　　虽然帕特里奇从未指望日军能够达到美军的水平，毕竟日军没有美军那么丰富的战争经验，日本也没有美国那么完善的军事体制，短期内动员起来的大批兵员，使得日军的规模急剧扩张，也使得日军的素质大幅度下滑。加上巨大的战争伤亡，日军的素质很成问题，战斗力自然不会高到哪里去。

　　要知道，打到现在，日军的伤亡数字接近一百万。

　　也就是说，此时在东北战场上作战的日军，几乎一对一的更换了一遍，真正从日本参战坚持到现在的老兵，恐怕还不到五万人。相对于日军投入的庞大兵力，这点老兵根本就不足以撑起日军的脊梁。

　　在导致日军战斗力严重下滑的众多原因中，频繁的战事也是其一，而且是主要原因。

　　虽然频繁的作战行动，能够用最快的速度让士兵熟悉战场，获得实战经验，但是过于频繁的战斗，必然产生很多不必要的伤亡，削弱官兵的士气与斗志。别的不说，在维护占领区的时候，日军的伤亡率就比美军高得多，几乎是美军的五倍。排除占领区内，普通民众广泛排日的因素，主要还是日军的素质太差，很多新兵根本不熟悉东北的情况，也不知道该如何与占领区的民众相处，结果不但没有能够起到平息民众愤怒的作用，反而成为了影响美日联军形象的负面因素。

　　受此影响，从二零一四年二月份，也就是中国的农历新年后开始，美日联军就逐步合并了占领区，并且统一部署占领区内的巡逻部队，每支巡逻部队都有几名美军，以确保在与当地民众交流的时候，尽量由美军出面。

　　短暂停战所获得的休整机会，对日军来说更加宝贵。

　　当然，在此期间，日军还能继续推进编制改革，获得更多的主战装备，让一些缺乏战斗力的二线部队在对付游击队的低强度战斗中获得实战经验。

　　可以说，既然无法立即攻打北京，那么延迟一段时间，只有好处，没有坏处。

　　做出这个决定之后，帕特里奇就将注意力完全放到了南方战场上。

　　八月十八日，帕特里奇就向前线作战部队下达了进军南京的作战命令，只是因为还没有拟定好作战计划，所以美台联军没有立即发动进攻。

　　回到现实中来，攻打南京显然不是那么容易的事情。

　　前面提到过，虽然东南军的防区缩小了四分之三，但是防区内的兵力密度大大提高，战线上的防御强度也相应提高。更重要的是，在指挥部队撤退的时候，陈必时很有章法，三个方向上的守军都在同一天开始撤退，因此在退下去之后，东南军仍然保持着一条完整的，而且是非常平顺的防线。

　　必须承认，陈必时的指挥才能确实非常出众，而且对战局的判断非常准确。

　　虽然在策划战略反击的时候，陈必时从没提到会这么快退守南京，但是在部署作战部队的时候，陈必时就有所考虑。比如说，在反击开始后，就有人提出，应该出动部署在镇江的主力部队，从长江南岸向上海方向发起突击。当时，陈必时不但没有采纳这一提议，反而命令镇江守军坚守阵地。如果说，当时陈必时采纳了参谋的提议，在镇江方向上发起反击，那么在美台联军进攻的时候，东南军就得同时在溧水县与镇江与美台联军鏖战，兵力损耗肯定会更加巨大，而陈必时手里的预备队最多只能堵住一个缺口。如此一来，东南军就不可能顺利退守南京。

　　由此可见，陈必时当时就预料到，战略反击不会取得理想中的结果。

　　这也可以理解，东南军的战略反击，在很大的程度上是为了缓解东北军在京津战场上的防御压力，让美军无法立即攻打北京，为东北军争取防御部署时间。如果不是为了达到这个目的，陈必时肯定不会发动战略反击。以东南军在南京方向上的防御部署，即便美台联军增加六个主力师，也不见得能够打到南京。

　　当然，陈必时这么做，与狄劭康遇难有直接关系。

　　要知道，陈必时的最大靠山就是狄劭康。虽然两人没有直接关系，但是陈必时一直依赖刘诚志的支持，而刘诚志又与狄劭康连在一起。狄劭康还在的时候，刘诚志并没有受到太大的压力，毕竟天塌下来，还有高的人顶着。狄劭康遇难之后，刘诚志就得直接面对决策层的各种压力，如果不能守住北京，刘诚志恐怕真得与北京一同完蛋了。刘诚志一倒，陈必时这个战区司令也坐不稳，甚至小命不保。要知道，陈必时能够复制，主要靠的是罗耀武的积极支持，针对他的调查只是搁置了起来，并没有撤销。如果北京失守，罗耀武自身难保，又用什么办法来保护陈必时呢。

　　从大局上讲，也是这个道理。

　　美日联军在北方战场上的最终目的就是打下北京，就算在占领北京之后，日军不会轻易罢手，很有可能继续南下，扫荡黄河以北地区，甚至有可能渡过黄河，攻打河南。但是美军肯定不会继续在北方战场上投入重兵，下一步就是转战南方战场，与台军一同攻打南京，兑现美国当局的承诺。

　　由此可见，北京守不住，南京沦陷就只是时间上的事情了。

　　如果一定要让陈必时做出选择，他肯定会把机会留给罗耀武，因为从各个方面看，死守北京的把握都要比死守南京的把握大得多。

　　东南军的战略反击，就是陈必时做出的选择。

　　既然没有指望击退美台联军，那么陈必时在制订作战计划的时候就会考虑到，如果东南军的反击行动失利，美台联军就会趁机发起进攻。在将大部分兵力用在反击上之后，东南军肯定没有足够的兵力守住原来的战线，退守南京就只是时间上的问题了。

　　回到现实中来，陈必时肯定会针对这种情况提前做好准备。

　　可以说，东南军稳步退守，最终在南京郊区站稳脚跟，就是陈必时做的提前准备。

　　要让东南军放弃南京，显然是不大可能的事情，就算陈必时知道守不住南京，也不可能主动放弃南京。虽然在部署兵力的时候，陈必时把战略预备队放在了长江北岸，为南京失守后的防御部署打下了基础，但是在此之前，不管是他，还是东南军将士，都得为保卫南京做出最大的努力。

　　不管是为了鼓舞军民斗志，还是为了削弱美军的战斗力，都得死守南京。

　　退到郊区，就再也不能退了。

　　这个时候，陈必时手里还有数十万正规军，以及两百多万民兵与武装平民。即便除掉放在长江北岸的二十多万战略预备队，以及负责构筑北岸防线的一百多万武装平民，留在南京城区内的正规军也有近四十万，以及五十多万民兵与武装平民。

　　毫无疑问，这是一支谁也不能小觑的力量！


第三卷 血火辉煌 第二十章 火力打击

　　因为调整作战部署需要时间，所以从八月十八日开始，美台联军主要集中利用空中优势与火力优势，重点清除南京市区里的军事目标与高价值战略目标，主要就是东南军构筑的防御工事。

　　这明显是一个艰巨任务。

　　按照美军掌握的战术情报，在过去的一年多里，东南军在南京市区内至少修建了十五万个防御设施。虽然其中半数以上是假目标，但是美军的侦察手段还无法分辨真假，也就只能将其全部当成真目标。

　　毫无疑问，在部署防御的时候，东南军从东北军那里学到了很多经验。

　　比如美军的侦察机与无人机都装备了红外成像照相机，其中比较先进的几种，还能通过地下设施排气口的温度，来确定地下设施里是否有人。当然，那些只出现在电影中的，能够穿过墙体与天花板发现屋内人员的红外设备在现实中是绝对不存在的。针对这一情况，东南军仿照东北军在战场上采用的办法，在每一个地下设施里都安放了一台加热气。如果有较为完善的排气设施，放一火炉也能管用。

　　红外侦察设备不管用之后，美军开发出了一种机载合成孔径雷达，能够发现地表以下三到五米的防御工事。在北方战场上，东北军很快就搞清楚了这种雷达的特性，即雷达探测的是地下空穴，而不是地下工事，并且在遇到金属体的时候会出现误差。东南军很快就收到了消息，因此专门挖掘了很多地下空穴，并且在一些建筑物的地下室内铺设金属网，让美军无法准确找到地下工事。

　　可以说，美军的先进探测手段，在中国战场上受到了最为严峻的考验。

　　受此影响，在北方战场上，美军的基本战术就是对发现的所有目标全部摧毁，不去甄别真假。

　　到了南方战场上，美军也继续奉行这一战术。

　　这下，问题出来了。

　　南京市区有十多万个目标，全部摧毁的话，那得使用多少弹药？

　　要知道，打击防御工事，主要得用制导武器，而且最好是在制导炸弹与空射导弹，只有在美军攻入城区之后，直射火力才派得上用场。在这个战场上，要想让炮兵发挥威力，也得使用制导炮弹，而且炮弹的威力过下，对付深埋在地下的防御工事很吃力，远远无法取代炸弹与导弹。

　　即便使用制导炸弹，美军也会背上极为沉重的包袱。

　　比如，用F-35A来执行轰炸任务，并且不考虑隐身需求，让战斗机在五千五百米，也就是小口径高射炮与便携式防空导弹的最大射高以上投弹，因此可以使用外部挂架，一架战斗机也只能携带十二枚能够钻地八米以上，也就是能够对东南军地下工事构成威胁的五百磅级激光制导炸弹。即便按照百分之百的命中率计算，也需要出动近一万架次的战斗机，才能摧毁全部目标。部署在东南战场上的F-35A的数量不到五百架，按照每天出动两次，也需要十天才能完成轰炸任务。

　　事实上，这只是理论计算，实战情况肯定糟糕得多。

　　因为中国军队在市区内部署了不少野战防空系统，所以F-35A执行轰炸任务的时候主要还是使用弹舱，不敢使用外部挂架，因此每次最多只能携带四枚五百磅级的制导炸弹。如果为了提高F-35A的生存率，即在防空导弹的射程外投弹，再用无人机提供引导，就得使用配备了滑翔弹翼的制导炸弹，而F-35A最多只能在内部弹舱里携带两枚这样的炸弹。考虑到战斗机的正常维护，还有作战损失。如果由五百架F-35A来打击南京市区内的地下防御工事，至少需要三个月才能完成全部轰炸任务。

　　当然，美军能够出动的，显然不止是F-35A，但是能到南京市区执行轰炸任务的，除了F-35A之外，就只有F-22A了，其他的第三代战斗机，别说去南京市区上空，甚至不敢靠近南京市区。

　　更重要的是，到这个时候，美军已经没有真正意义上的绝对制空权了。

　　在东南军发起战略反击的时候，中国空军就调整了作战部署，增强了在南方战场上的兵力投入。正是如此，南方战场上的中国军队才敢大举出击，在芜湖与铜陵方向上取得重大胜利。同样的，在美台联军发起进攻之后，如果没有足够的空中掩护，陈必时也不敢让绕道撤回市区的主力部队驰援句容市。

　　虽然在绝大部分时候，美军的空中优势仍然非常明显，但是在某些时候，中国空军造成的不仅仅是麻烦。

　　在八月十八日，也就是帕特里奇做出攻打南京的战略决策的当天，中国空军就在上海方向上发起了一次大规模进攻行动，首先出动大批第三代战斗机，将美军的防空战斗机吸引到了太湖方向上，随后由J-20机群突击了上海港，轰炸了停泊在黄浦江上的美军船只，取得了炸沉十一艘、炸毁八艘的重大战果，并且让美军损失了数十万吨作战物资。

　　撤出战斗的时候，J-20机群还利用美军防空指挥混乱的机会，偷袭了在杭州湾巡逻的美军预警机。

　　虽然偷袭行动并不顺利，当时美军已经吸取了北方战场上的经验教训，将预警机的护航力量增强了一倍，并且让掩护预警机的战斗机启动火控雷达，监视周围空域。结果就是，J-20在偷袭预警机的时候，首先与F-22A遭遇，空战中，至少有六架J-20被击落，F-22A则只被击落了两架，而美军预警机趁此机会逃出了战场。但是这场战斗，也让美军惊出了一身冷汗，因为当时载着台军最高指挥官的专员运输机正在飞往杭州的途中，离空战地点不到两百公里，美军又没能及时联系上专机驾驶员。如果中国战斗机的目标不是美军预警机，而是那架专机的话，后果将不堪设想。

　　中国空军的挑战，让美军在作战的时候，不得不留上一手。

　　比如从八月十九日开始，美军就将制空战斗机的数量增加一倍，达到三百二十架，几乎占到了美台联军部署在南方战场上的战术战斗机的四分之一。

　　要知道，就在两个月前，美军部署在南方战场上的制空战斗机数量还不到一百架，即便在过去一年中，也从没有超过一百二十架。即便考虑到美军已经转移重点，中国空军也增强了投入，从比例上计算，美军用在制空上的力量仍然大大超过了以往。在正常情况下，美军的制空战斗机数量仅占战术战斗机总量的百分之十。

　　增大制空投入，必然影响到对地打击。

　　事实上，从八月十八日开始，美台联军的空中打击就很不顺利。除了在当天遭到中国空军的全面反击之外，在接下来的一周之内，美台联军每天损失的战斗机都在两位数，最多的一天损失了六十四架。与巨大的损失相对的，则是美台联军在轰炸中的成功率。在第一周的轰炸中，还不到百分之五十，比平常降低了将近二十个百分点。

　　毫无疑问，美台联军没有能够完成作战任务。

　　按照美军公布的作战数据，到八月二十五日，美台联军摧毁的目标还不到五千个，仅为全部目标的百分之四。毫无疑问，这还有夸大成分在里面，实际摧毁的目标，恐怕连四千个都不到。

　　受此影响，八月二十六日，帕特里奇不得不延迟美台联军发起地面进攻的时间。

　　当然，这只是托词，因为这个时候，美台联军还在进行部署调整。乐观估计，最快也要到九月五日，美台联军才能完成地面进攻的准备工作。

　　地面进攻打不成，美台联军就只能继续进行空中打击。

　　在投入更多的空中力量之后，帕特里奇开始动用远程炮兵。虽然炮兵一直不是美军的强项，台军也没有多少性能先进的火炮，但是在这场战争中，美军吸取了很多教训，其中就包括重视炮兵。

　　得益于此，美军在这场战争中的炮战能力远远超过过去。

　　问题是，在打击坚固目标的时候，炮兵的效率并不是很高。更重要的是，美军仍然不太重视发展超大口径火炮与火箭炮，因此美军炮兵的战斗力很成问题。

　　动用炮兵的最大好处，恐怕就是让南京的军民无法迅速修复被毁的防御工事吧。

　　当然，这个影响并不大。

　　本来被美军摧毁的防御工事就不多，占的比例微乎其微，加上南京被困之后，美军动用了很大的力量封锁长江，使得长江南岸的军民难以及时获得工程物资，也就无法对被毁的防御工事进行修补。

　　为了避免出现没必要的伤亡，陈必时甚至一再命令军民不要靠近美军的轰炸区。

　　至于那些被毁的防御工事，只要不能从地面上抹掉，摆在那里，也有帮助，至少能够在美台联军攻过来之后，为守军提供掩护。

　　对美台联军来说，唯一不需要担心的，恐怕就是弹药物资了。

　　因为拥有强大的后勤保障能力，所以美台联军在作战的时候几乎不考虑弹药消耗，往往过分使用火力。

　　对南京守军来说，这显然不是什么好事。


第三卷 血火辉煌 第二十一章 决战南京

　　轰炸与炮击一直持续到九月五日，美台联军像是用光了力气一样，在当天上午，几乎同时停止了空中打击与炮火打击。

　　毫无疑问，这只是暴风雨来临前的短暂平静。

　　虽然按理说，以美日联军的能力，在发起地面进攻之前，没有必要暂停空中打击与炮火打击，毕竟美日联军从不缺少弹药，但是持续十七天的轰炸与十天的炮击，使得美日联军的空中力量与远程炮兵疲惫不堪，战斗效率大大降低。为了在发起地面总攻之前让支援部队回复到最佳状态，帕特里奇特意留出了二十四小时。

　　也许有人认为，这会暴露美台联军的战役企图。

　　问题是，守在南京的东南军一直处于最高战备状态，从来没有松懈过，即便美台联军没有暴露战役企图，在发起进攻的时候也会遭到顽强抵抗。

　　当然，美台联军主动提个醒，东南军自然得打起万分精神。

　　五日下午，陈必时亲自下达了战斗动员令，让南京守军全部进入了防御阵地。因为防区已经小到不能再小了，所以没有前线与后方的差别。

　　别忘了，美军拥有世界上规模最大的直升机群，在城市攻坚战中，垂直突击往往是最佳进攻手段，特别是在得到了航空兵、炮兵与装甲兵的支援与配合之后，在城区内占领了制高点的垂直突击部队往往能够为地面部队打开突破口。

　　在这场战争中，垂直突击应用得最多的一场战斗就是美日联军攻打沈阳。当时，美军第四步兵师利用三百多架直升机，夺取了沈阳城区里的众多制高点，让地面部队能够沿着主干道顺利挺进。

　　也许有人认为，沈阳会战是个特例，因为当时指挥中国军队的不是罗耀武。

　　除了沈阳会战之外，美军还在攻打锦州、赤峰、福州的战斗中，大规模的使用过垂直突击战术，并且都取得了较为显著的成果。即便在野外战场上，美军的垂直突击战术也大有用武之地。比如在进军赤峰的时候，美军就采用垂直突击战术，控制了进军路线上的所有制高点，让附近的游击队无处下手。

　　当然，垂直突击战术要想取得成功，离不开其他力量的支援与配合。

　　在众多战例中，也不是没有失败的例子。在赤山会战中，美军在攻打山海关防线的时候就吃过大亏。当时，美军出动第一零一空中突击师，打算越过第十五集团军，直接攻占秦皇岛，结果在突击行动中，因为没有得到航空兵与炮兵的掩护，突击部队还没有到达秦皇岛就遭到拦截，损失了近百架直升机。

　　在东南战场上，也有类似的战例。比如在美台联军发起进攻之后，在没有打下溧水县的情况下，想用垂直突击的方式直接攻占禄口国际机场，结果突击部队到达之后，遭到地面防空部队的迎头痛击，损失了数十架直升机。

　　由此可见，只有在航空兵与炮兵压制住了地面防空力量与防御部队之后，垂直突击战术才能取得成功，不然脆弱的直升机很容易成为地面防御部队的打击对象。别说用大威力的防空导弹与高射炮，即便是高射机枪也能把低飞的直升机打下来。

　　如果守军兵力充足，而且准确判断出了进攻部队的机降点，还能在附近设伏，在突击部队机降的时候发起突然袭击，迫使进攻部队在突击失利之后，不得不出动更多的部队，救回被困在地面的作战部队，从而付出更大的代价。

　　可以说，只要战术应用得当，而进攻一方又没有得到有力支援，别说正规军，民兵都能击溃突击部队。最有力的证据，就是十多年前美军在摩加迪沙展开的行动。在两架“黑鹰”被索马里游击队击落之后，美军被迫调整作战计划，出动更多的地面部队救援被游击队包围在市区里面的直升机飞行员，最终阵亡了十多名官兵。如果不是驻扎在附近的巴基斯坦维和部队及时出动坦克与装甲车，美军突击部队的伤亡还会更加惨重。

　　事实上，在南京这种堡垒式的战场上，美军胆子再大，也不敢进行垂直突击。

　　对美军来说，最有效的进攻方式，还是从地面挺进。只是在进攻中，垂直突击部队可以在地面直射火力的掩护下，夺取进攻路线上的制高点，掩护地面部队，引导空中力量与远程炮兵，将守军的反击部队挡在外面。

　　在攻打承德的时候，美军就采取了类似的战术，并且取得成功。

　　只不过，在南京，这一战术不见得能够取得成功。

　　不管怎么说，东南军肯定吸取了第二十七集团军在承德保卫战中的经验教训，陈必时也格外重视城市制高点的防御工作。

　　问题是，对守军来说，守住城市制高点并不容易。

　　要知道，城市制高点，往往都是高楼大厦。这些钢筋混凝土建筑物足够坚固，却完全孤立，没有退路。特别是在敌人进军的主干道两旁，高大的建筑物往往成为进攻部队的首要攻占对象。如此一来，进攻部队就会想方设法的控制这些建筑物。如果不能控制，则会出动地面部队将其包围。到时候，守在建筑物里的军队，必然插翅难飞。在承德保卫战中，第二十七集团军就吃过这样的亏。

　　为了避免发生同样的事情，东南军在部署防御的时候，没有采用第二十七集团军在承德的战术，也就是把有生力量放在了建筑物外，或者连成一片的低矮建筑物里面。对于那些孤立的高层建筑物，最有效的防御方式就是将其炸毁。当然，不是指在开战前进炸毁，而是在建筑物里面安放炸弹，等到敌军进去之后再进行爆破。为此，东南军在南京市区内几乎所有高度在八层以上的建筑物里都安装了炸弹。如果有地下室的话，就主要将炸弹安装在地下室里，特别是建筑物的主承力柱上，而守军则躲在与地下室连通的坑道或者下水道里。如果没有地下室，则安置在建筑物的第三层或者第四层，这样就不易被进攻部队发现，守军仍然躲在附近的地下坑道里面。为了确保能够引爆炸弹，全部采用了有线遥控的引爆方式，没有使用容易遭到干扰的无线遥控引爆方式。

　　至于这种防御战术能否奏效，还得看实战结果，因为在此之前，中国军队还没有在南京这样的大城市里采取过这种类似于自杀的防御战术。

　　当然，美台联军并不清楚东南军的防御战术。

　　经过一天的整顿，九月六日凌晨，美台联军发动了攻打南京的地面战斗。

　　因为前期火力打击持续了十多天，加上火力打击的效果并不是很明显，所以美台联军只在地面部队发起进攻之前进行了不到两个小时的炮火压制，主要就是让守军无法集中，更无法动用分散部署在城区里的炮兵对付进攻部队。等到美台联军的地面进攻部队展开后，全面火力打击就终止了。

　　不可否认，美军也吸取了北方战场上的经验教训。

　　虽然前期炮火准备并不猛烈，但是在美军发起进攻之后，火力支援就没有间断过。即便在很多时候，进攻部队没有呼叫火力支援，部署在后方的美军炮兵都在开火，用弹幕阻挡附近的守军。

　　与陈必时预料的一样，战斗打响后，美军就出动了垂直突击部队，配合地面进攻。

　　只不过，在九月六日的战斗中，守军很少有机会用爆破的方式埋葬进攻部队。原因很简单，美军从郊区发起攻击，当天的战斗主要集中在外围工业区与卫星城镇上，而在这些地方没有多少可供爆破的高大建筑物，美军垂直突击部队的主要任务不是夺取制高点，而是控制进攻路线上的主要路口。

　　接下来的两天里，美台联军主要在郊区作战，集中力量扫荡卫星城镇。

　　因为战斗比较分散，所以进攻部队还能在完成任务之后得到喘息的机会，也让那些休息了十多天的官兵有时间找回感觉。

　　直到九月九日，随着美台联军攻入江宁区的主要城区，战斗才变得异常激烈。

　　仅仅在这一天，东南军就爆破摧毁了江宁区里的三十多栋高大建筑物，至少埋葬了上千名美军官兵。

　　也直到这个时候，美军才意识到，东南军将与南京共存亡。

　　可以说，当东南军爆破掉那些高楼大厦的时候，别说身临其境，就算在几公里外，都能感受到巨大的冲击力。

　　对于南京的老百姓来说，这也许是一件值得高兴的事情吧。

　　以往，那些地方的楼盘至少要卖几万一平米，比金子还要贵。现在，却成为了东南军手里最有力的防御武器。

　　没能给老百姓住上，用来打击侵略者，也算是一种贡献吧。

　　对于中国军队这种不计代价的战术，美台联军也有点束手无策，或者说被吓住了，没有立即找到有效的应对办法。

　　只不过，美台联军的进攻行动并没有停下来。

　　杀入江宁区，等于攻入了南京市区，离占领南京也就只有一步之遥了。城市战本来就是高消耗高伤亡战争，从来就没有轻松过。如果没有做好付出巨大代价的准备，美台联军也不会攻打南京。

　　打到这个时候，谁能坚持下去，谁就能获得最后的胜利！


第三卷 血火辉煌 第二十二章 骑虎难下

　　在中国军队的顽强阻击下，美台联军用了五天才占领江宁区。

　　这也仅仅是占领了江宁区的地表阵地，对于错综复杂的地下坑道与防御工事，美台联军基本上束手无策。受此影响，占领地表阵地之后，美台联军没有继续向北面的雨花台区与秦淮区推进。

　　这五天的战斗，美台联军全面见识了中国军队的抗战意志。

　　虽然在很多方面，东南军都不如东北军，特别是在与台军作战的时候，东南军将士并没有将其当成真正的敌人，至少没有像东北军对待日军那样，但是在与美军作战的时候，东南军的表现丝毫不比东北军差。

　　在东南战场上，美军是绝对的主力。

　　因为从宁波到南京不算远，而且沿途城镇基本上都在美台联军的控制之中，地面交通又非常发达，加上台军在占领区内的治安工作做得比较到位，游击队的威胁并不大，所以美台联军的后勤保障负担并不大，大部分时候都是由美军负责后勤保障任务，台军的主要任务是控制占领区。

　　在攻坚作战中，美军更是当仁不让，是绝对的主力。

　　江宁区的战斗，主要就是东南军与美军交战。

　　虽然美军很想让台军承担更多的作战任务，特别是在一些高消耗与高伤亡的战场上，美军有苦难言，但是在站稳脚跟之前，美军也不敢把最重要的任务交给台军，不然功亏一篑的话，吃亏的还是美军。

　　可以说，攻打江宁区，让美军尝到了苦头。

　　因为损失过于巨大，参与进攻行动的三个美军主力师的伤亡数字都在三千以上，冲在最前面的那个主力师仅阵亡官兵就超过三千人，所以美台联军在占领江宁区之后，没有继续推进，不是为了铲除盘踞在地下工事里的东南军，而是进攻部队必须停下来休整，没办法继续前进。

　　只不过，这一局面并没持续多久。

　　随着美台联军控制了整个江宁区，在南京城区站稳脚跟，基本确保胜利之后，美军就不用冲在最前面了。

　　九月十六日，在美台联军占领江宁区后的第二天，台军攻入了雨花台区。

　　因为没有美军支持，所以在进攻的时候，台军把重点放在了西面，即避开了建筑物密集的主城区，把重点放在了郊区。

　　问题是，这并没有改变台军战斗力差的问题。

　　当天下午，台军就在铁心桥遇到了大麻烦。冲在最前面的一个台军装甲营与步兵营在遭到东南军阻击之后，没有立即撤退，也没有及时呼叫支援，认为能够击退守军，结果等到台军指挥官发现情况不妙的时候，东南军已经迂回到了台军身后，将两个营的近千名台军官兵包了饺子。

　　为了救援这些台军，当天晚上，不但台军出动了两个旅，美军还派遣了一千多名突击队员、出动了数十架直升机。战斗一直打到天亮，最终才在美军装甲部队的支持下，在东南军的包围圈上打开了突破口。

　　可惜的是，能够活着从包围圈里走出来的台军还不到一百人。

　　受此影响，台军被迫暂停了在雨花台区的进攻行动。

　　直到九月二十日，台军才重新整顿起来，再次发起进攻。虽然这次，台军在攻到铁心桥的时候没有遇到顽强抵抗，但是受上一次战斗影响，台军的进攻速度慢得出奇，每天的推进距离还不到美军攻打江宁区时的三分之一。

　　到这个时候，美军也差不多休整好了。

　　随着美军在九月二十一日重新投入战斗，战事再次变得激烈起来。

　　因为台军把主力全都集中在雨花台区，使得美军没地方插手，加上台军一直在较为偏僻的城区徘徊，没有攻入雨花台区的中心地带，所以美军在部署进攻的时候，把重点放到了雨花台区北面的秦淮区。

　　美军这一部署，也与中国军队的部署有关。

　　台军在雨花台区南面活动，为了防止台军北上，东南军将主力放在了雨花台区的中心地带，紧挨着秦淮区，其中又以守卫南京南站为主。如此一来，如果美军沿着台军的路线发起进攻，必然正面碰上东南军的防线。从秦淮区插入，不但能够避开东南军的主防线，还能绕到东南军主力后面。如果台军能够在南面配合，比如牵制住东南军的主力，美军就能包围雨花台区的几万东南军。

　　事实上，这也正是美台联军的进攻计划。

　　在美军发起进攻之后，台军就增强了进攻力度，还一度向北推进，只是每次与东南军主力遭遇之后，台军就迅速退却了。

　　不管怎么说，台军的行动，确实起到了牵制作用。

　　在美军进攻的头两天，东南军一直将重点放在雨花台区。不得不说，在战术安排上，东南军犯了一个较为明显的错误，即过分高估了美台联军的整体性，认为美军会利用台军在雨花台区取得的突破，以攻占雨花台区为主。

　　万幸的是，随着美军攻入秦淮区，东南军迅速调整了部署。

　　九月二十四日，美军攻到了南京南站附近，争夺秦淮区的战斗进入白热化状态。

　　当天，双方主要争夺双桥门立交桥。

　　虽然南京的火车站早就停运，而且长江南岸的铁路系统也处于瘫痪状态，但是南京南站是东南军在南京主城区南面的防御中心，更是兵力集结点，还是物资囤积中心。所以攻占南京南站，等于占领了南京市区的南部地区。

　　因为美军是从东向西进攻，所以要想占领南京南站，就得打下双桥门立交桥。

　　这场战斗，也是交战双方在江宁区之后第一场恶战。

　　对于东南军来说，这也是生死攸关的一场战斗。如果没能守住南京南站，就肯定守不住南面的主城区，只能退守北面的白下区与玄武区。更重要的是，随着美军攻入秦淮区，台军在雨花台区的进攻也开始有所起色。只要南京南站失守，台军就会继续向西挺进，攻打建邺区，配合美军对北面主城区进行大包围。要是让台军在建邺区得手，就算东南军退到北面的玄武区、鼓楼区、下关区与栖霞区，也会因为被美台联军三面包围，缺乏转圜余地，不得不退守江北。

　　总而言之，东南军肯定不会在这里让步。

　　正是如此，这场战斗从二十四日上午一直持续到二十七日傍晚，交战双方陆续投入了数万官兵，反复争夺了数十次。

　　直到东南军伤亡过于巨大，不得不放弃，这场血战才宣告结束。

　　当然，美军在这座立交桥上的伤亡也不小。

　　在持续三天半的激战中，美军至少出动了二十六个营。根据美军的战斗报告，仅阵亡官兵就多达三千二百人，伤员更是超过一万人。如果不是东南军的伤亡更加巨大，恐怕美军也坚持不到几天了。

　　因为过于惨重的伤亡，所以美军在打到南京南站之后，并没继续推进。

　　与江宁区的战斗一样，秦淮区的战斗也打得非常惨烈。

　　虽然东南军在放弃了双桥门立交桥之后，并没有在南京南站死守，主要是火车站的地形较为平坦，就算有不少的建筑物，因为没有办法控制制高点，东南军也无法在这里与美军鏖战，但是在其他城区，东南军仍然充分利用了有利地形，对美军进行层层阻击，使得美军不敢全速推进。

　　直到九月三十日，美军才完全占领了秦淮区，并且进入了白下区。

　　到这个时候，南京城区内的战斗已经持续了二十多天。

　　虽然美台联军已经在攻打南京的战斗中取得了重大胜利，占领了江宁区、秦淮区与雨花台区，并且深入到了白下区与建邺区，但是美台联军的进攻速度并不理想，而且要想占领剩下的城区，肯定还得花上很长的时间。

　　对帕特里奇来说，这显然不是什么好消息。

　　要知道，按照美台联军的进攻速度，最快也只能在十月底攻占长江南岸的南京城区，说不定还要拖到十一月份。到时候，美军至少需要半个月的时间调整兵力部署，将集中在南方战场上的主力部队派往北方战场。就算在十月底开始调整，也要到十一月中旬，才能在北方战场上发起进攻。

　　这个时候，北方已经是冬天了。

　　等到美日联军攻入北京，恐怕已经是深冬了。

　　毫无疑问，北方寒冷的气候，肯定会对美日联军产生影响。事实上，在东北战场上，美日联军就没有能够在冬季的会战中占到多少便宜。虽然北京不同于东北，在北京这种特大型城市里作战，也不同于野战与小型城市战，但是帕特里奇非常清楚，东南军在南京采用的毁灭式战术，肯定对东北军有所启发。如果东北军采用类似战术，北京就会成为莫斯科，而美日联军就将成为拿破伦的法军。

　　拖下去，对美军肯定没有好处。

　　如果不能在冬季打下北京，就只能拖到来年开春。虽然拖延进攻，能够避免恶劣天气造成的影响，但是也将增大美国的战争开支，并且在进攻的时候遇到更加顽强的抵抗，从而付出更大的代价。

　　可以说，到这个时候，帕特里奇才体会到了骑虎难下的滋味。


第三卷 血火辉煌 第二十三章 竭尽全力

　　随着美台联军步步为营的向北推进，东南军的处境也不是很理想。

　　九月三十日，在美军进逼白下区之后，因为担心侧翼遭到攻击，陈必时主动让驻守在建邺区的东南军后退到了下关区，再次拉平了战线。

　　只不过，到这个时候，美台联军已经把重点转移到了玄武区东面的万家楼。

　　为了加快进攻速度，帕特里奇不得不亲自操刀美台联军的进攻战术，将正面强攻改为侧翼迂回，加穿插包围。为了实现这一战术，美军就得在万家楼取得突破，从东南军防线的东面插入，绕过紫金山，进军栖霞区，从而使得东南军将部署在南面的主力派往东面，拉长东南军的防线。

　　更重要的是，攻占万家楼，还能将陈必时留在宝华山的两个主力集团军挡在战场外面。

　　虽然陈必时没有及时收回这两个主力集团军，毕竟在镇江方向上，还有两个美军的主力师，但是只要美台联军威胁到了栖霞区，也就是到了该部队的后方，陈必时就别无选择，只能继续收缩防线。

　　到时候，两个主力集团军肯定会给美台联军造成麻烦。

　　按照帕特里奇的部署，在完成穿插之后，将由部署在镇江的美台联军发起进攻，首先歼灭这两个主力集团军。

　　打到这一步，东南军再无转圜余地。

　　因为半个南京城区已经落入美台联军手中，就算陈必时誓与南京共存亡，他也得考虑整条长江防线，所以东南军将别无选择，只能退守长江北岸的浦口区与六合区，结束在长江南岸的作战行动。

　　由此可见，帕特里奇仍然想逼退东南军，而不是与陈必时拼个鱼死网破。

　　这一点，从美台联军的部署上就看得出来。帕特里奇在镇江留下两个美军主力师，就是要对长江北岸的扬州构成威胁，让陈必时不敢轻易动用留在北岸的战略预备队，从而无法增强南京的防御力量。

　　帕特里奇这么做的主要目的，还是希望尽快结束南方战场上的作战行动，赶在冬季到来之前在北方战场上发起进攻，而不是拖到下一年春天。

　　当时，帕特里奇甚至考虑过，在打下南京之前，指挥美日联军攻打北京。

　　只不过，这仅仅只是考虑而已。

　　因为中国空军的实力已经有所恢复，到九月底，J-20的数量增加到了五百架，再过两个月的话，还有望增加到一千架以上。到时候，就算中国空军仍然得在战略防空上投入足够多的先进战斗机，并且在南方战场上留下一支足够庞大的防空机群，也能在北方战场上投入数百架J-20，对美日联军的空中力量构成重大威胁，甚至让美日联军不得不调整制空战术，难以发挥出空中优势。

　　由此可见，在南方战场上的大规模战斗结束之前，美军无法为北方战场上的美日联军提供足够的空中支援，也就无法保证顺利攻入京津地区。贸然发起进攻，不但无法取得任何实质性的成果，还有可能被中国军队逮住机会，发起战略反击，将立足未稳的美日联军赶出华北地区。

　　可以说，只要美日联军在战略上退却，离失败就不远了。

　　为了尽快在南京战场上取得决定性的胜利，帕特里奇不得不冒险，即让美军在打下白下区之前，沿着东南军的防线向北挺进。

　　必须承认，美台联军的这一战术，也让陈必时颇感意外。

　　要知道，这种冒险的打法，几乎将美军进攻部队的侧翼完全暴露在了东南军的面前，就算美军的突击能力非常强大，特别是在主城区边缘，东南军很难抵挡美军，可是只要东南军发起反击，美军就要吃大苦头。

　　问题是，此时东南军没有发起反击的资本。

　　打到这个地步，就算陈必时手里还有几万正规军，可是这些部队全都分散部署在整个战场上个，根本没有集中起来，也就不具备突击能力。反击不同于防守，要想在反击中取得胜利，就得集中兵力。没办法集中兵力，自然没办法发起反击。

　　可以说，陈必时也很无奈。

　　在美军杀到万家楼的时候，他也别无选择，仍然只能让东南军坚守。

　　说白了，打到这个时候，别说是陈必时，就算换了其他人，也难以抵挡美军的进攻，只能依靠坚固的防御工事，尽可能的拖住敌人，拖延时间。

　　能坚持一天，就算一天！

　　毋庸置疑，万家楼的战斗打得非常激烈。

　　可惜的是，这里并没有可供东南军坚守的高楼大厦。因为地处紫金山东南，远离了南京的中心地带，除了北面的两条道路之外，其他道路都在美台联军的控制与压制之中，陈必时甚至无法向该地区增派太多的作战部队，所以守在万家楼的两千多名东南军将士只坚持了不到半天。

　　十月二日，美军在付出了不到两百人伤亡的轻微代价之后，占领了这一重要据点。

　　此时，陈必时已经向死守宝华山的两个主力集团军下达了退却命令。

　　发现这一情况之后，帕特里奇立即命令刚刚占领了万家楼的美军继续北上，攻打由将近三万名东南军将士坚守的栖霞区。

　　显然，帕特里奇抓住了机会。

　　如果能够赶在东南军的两个主力集团军撤下来之前打下栖霞区，就能将这两个主力集团军挡在南京主城区外面，在较为有利的情况下打一场歼灭战。对于东南军来说，失去两个主力集团军，意味着失去守住南京的最后希望。

　　为了达到这一目的，帕特里奇还命令镇江的美台联军火速出击，追击撤退的东南军。

　　虽然从宝华山到栖霞区，也就二十多公里的距离，路程不到三十公里，但是从万家楼到栖霞区，只有区区几公里。

　　美军的快速突击很快就收到了效果。

　　二日夜间，美军先头部队攻占了东杨坊，随即沿着三一二国道向东运动，在次日凌晨占领了栖霞街道，堵住了东南军两个主力集团军的突围通道。

　　次日上午，美军的三个主力师，加上台军的十二个旅，在栖霞区东郊与突围的东南军进行了决战。

　　打到当天傍晚，东南军的两个主力集团军基本上被击溃。

　　虽然在三日下午，确定突围行动无望之后，陈必时就让这两个主力集团军分散突围，但是美台联军已经在战场外围建立起了包围圈，十二个台军旅的主要任务就是守住包围圈，阻止东南军突围，专门对付分散的小股部队。

　　受此影响，最终突破了美台联军包围圈，回到南京战场上的东南军将士还不到两千人。

　　要知道，在两个主力集团军在突围的时候，至少有六万名官兵！

　　正如前面所说，两个主力集团军覆灭，彻底击碎了东南军守住南京的希望。

　　只不过，在这场战斗之后，美台联军也疲惫不堪，所以直到十月六日，帕特里奇才让美台联军从栖霞区出发，沿着长江南岸向西挺进。

　　事实上，到这个时候，美台联军已经完成了对南京守军的迂回包围行动。

　　在美军再次发起进攻之后不久，陈必时就下令炸掉了南京长江二桥的所有桥墩。虽然在此之前，美军已经炸毁了一个桥墩与两段桥面，使得这座大桥彻底瘫痪，但是为了防止美台联军利用这座大桥，东南军做得更彻底。

　　次日，东南军炸掉了另外一座长江大桥的所有桥墩。

　　随着美台联军步步逼近，陈必时不得不考虑一个问题，那就是何时将部署在长江南岸的部队撤到北岸。

　　毫无疑问，长江南岸的城区肯定守不住了，沦陷只是迟早的事情。

　　继续坚持，只会遭受更大的伤亡。对于守卫长江防线来说，兵力比什么都重要。如果在南岸的战斗中消耗了太多的兵力，对长江防线肯定会产生负面影响。

　　问题是，陈必时当时立下了死守南京的誓言。

　　更重要的是，在美台联军攻入南京之后，最高统帅部就下达了这一命令，要求东南军不惜代价的守住南京。

　　如果拼光了部队，那是实力不如人。

　　如果提前撤退，那就是没有尽到全力。

　　陈必时肯定知道其中的厉害关系，可是几万将士，还有几十万平民的生死，比他一个人的荣辱重要得多。

　　十月七日夜间，陈必时就向刘诚志提交了退守江北的报告。

　　在退守问题上，刘诚志肯定支持陈必时。客观的讲，东南军能够坚持到现在，而且将美军主力拖住了数个月之久，让东北军在京津地区的防御部署上获得了足够的时间，已经是非常不错的结果了。守不住南京，不是东南军没有尽力，也不是陈必时没有尽力，而是实力确实不如对手。

　　这一点，从交战双方的伤亡数字上就看得出来。

　　从东南军发起战略反击开始，在这几个月内，美军阵亡官兵超过四万人，而在此之前的一年中，美军在南方战场上的阵亡官兵总数还不到四万。虽然东南军的伤亡更加惊人，但是从打击敌人来看，东南军已经实现了战略目的。

　　如此巨大的伤亡，让美台联军在占领了南京之后，也无力北上。

　　甚至可以说，只要帕特里奇还想着打下北京，打算把美军主力派往北方战场，那么美台联军就无法在占领南京之后，继续向长江上游推进，由王虞珉指挥的华中军有很大的把握守住安徽防线，将敌人挡在两湖之外。

　　可以说，东南军已经尽了全力。

　　撤退，成为必然选择。


第三卷 血火辉煌 第二十四章 全面撤退

　　因为东南军从南京撤退，关系到了整个战略布局，所以刘诚志无权做出决断，必须由最高统帅部定夺。

　　对此进行的讨论，从十月七日持续到十日。

　　虽然在最高统帅部的会议上，管远山坚决反对东南军主动退却，并且为此提出了很多理由，比如南京是长江下游地区的战略要地，丢掉南京，将使得正条长江防线受到威胁，但是在进行投票表决的时候，大多数高层还是支持了刘诚志的提议，即东南军继续坚守南京已经没有多少实际意义了。

　　到最后，管远山也不得不妥协。

　　作为妥协结果，那就是东南军必须坚持到十月二十日之后。

　　当然，这也不算什么麻烦事。

　　要将滞留在长江南岸的数万东南军将士与数十万民兵撤退到长江北岸，肯定需要好几天的时间。加上美台联军在占领栖霞区之后，没有能够顺利突破东南军设在燕子矶的防线，也就没能继续压缩东南军的防区，使得东南军有较为充足的活动空间，也就能够按部就班的将防御部队撤下来。

　　撤退工作从十日夜间开始，按照陈必时的部署，首先将民兵撤退到长江北岸。

　　陈必时这么做，不是为了照顾民兵。南京的民兵，几乎都是南京市民。从稳定军心士气来讲，首先将这些人撤走，才能确保北岸的防御部署不出现漏洞。要知道，这些民兵的亲属全在长江北岸。

　　作为战区司令，陈必时没有立即离开南京。

　　事实上，当时甚至有人认为，陈必时会留下来，不会随同部队一起撤退。

　　不管怎么说，陈必时在这个时候做了一名司令官应该做的事情，那就是留在后面，与将士同甘共苦。

　　只不过，这种英勇的表现，在其他人看来，却完全没有必要。

　　十一日，刘诚志就给陈必时打了电话，要他跟随第一批正规军撤到长江北岸。为了说服陈必时，刘诚志还提出了在长江北岸组织战略放弃的要求，而作为战区司令，自然应该把重点放在防御部署上。

　　问题是，这并没说服陈必时。

　　虽然在第二天，陈必时就让战区司令部撤到了长江北岸，但是他仍然留在南岸，亲自负责东南军在外围防线上的部署工作。

　　陈必时的这些举动，让外界产生了疑问，甚至在东南军内部也出现了类似的声音。

　　在很多东南军将士看来，陈必时执意留下来，除了鼓舞士气之外，肯定与东南军主动放弃南京有关。

　　要知道，这个时候，管远山已经是最高领导人了。

　　在从南京撤退的问题上，管远山一直持反对意见，甚至一度要求东南军战斗到最后一个人。虽然在最后的集体表决中，管远山做了让步，没有动用否决权，但是在会议上，管远山多次强调，要对南京失守追究责任。

　　说白了，就是要人出来背黑锅。

　　虽然连平民百姓都知道，东南军在南京拼尽了全力，近三十万官兵永远留在了这块战场上，还有数十万军民流下了鲜血，守不住南京是实力不如敌人，而陈必时在这场战役中并没有犯什么错误，也就没有理由背黑锅，但是现实却是，管远山初掌大权就遭受如此重大的失败，肯定要个说法，以树立自己的威信，因此就会拿南京失守大做文章，利用打击陈必时来打压最高统帅部里那些与他对抗的领导人。

　　正是如此，东南军将士才相信，陈必时已经做好了必死的准备。

　　不走，不是不想走，而是不想回去受辱。

　　虽然这只是无端猜测，但是在没有人出来证实的情况下，这种猜测很快就蔓延开来，甚至对东南军的士气产生了很大的影响。

　　十月十四日，轮到正规军的伤员撤往长江北岸。

　　也就在这天上午，第一批伤员在到达下关区的渡口之后，拒绝登船，而是拿出了用鲜血写成的万言书，要求留下来与南京共存亡。

　　伤员一闹，事态很快就扩大了。

　　受此影响，陈必时不得不立即赶往渡口，给情绪激动的伤员做思想工作，让他们搭上渡轮，前往长江北岸。

　　如果陈必时不来，也许伤员闹一闹，火气发泄了就会冷静下来。

　　陈必时一来，反而使问题激化了。

　　当时就有伤员提出，如果陈必时不走，他们就不走。

　　几经安抚没有产生作用之后，陈必时不得不下令，让警卫部队把伤员押上船，强行送往长江北岸。

　　问题是，后面还有几万伤员，总不可能全部用枪押着上船吧。

　　事实上，经伤员一番折腾之后，陈必时留守南京南岸的事情也引起了高层注意。

　　当天，刘诚志就再次给陈必时打了电话，要他立即前往长江北岸的战区司令部，履行战区司令官的职责。

　　可惜的是，陈必时仍然没有把刘诚志的话听进去。

　　次日，最高统帅部下达了命令，让陈必时立即前往战区司令部报道。

　　为了执行这道命令，最高统帅部甚至让华中战区司令王虞珉派遣了一个警卫营过去，并且授权王虞珉在必要的情况下，以必要手段让陈必时离开长江南岸。

　　可以说，这下事情是真的闹大了。

　　显然，问题绝对不是这么简单。

　　十四日下午，刘诚志就把罗耀武叫了过来。

　　大致介绍了情况之后，刘诚志忍不住叹了口气，说道：“王虞珉已经接到命令，听说他还把参谋长派了过去。”

　　“最高统帅部到底是什么意思？”罗耀武也意识到，问题严重了。

　　“说实话，老陈肯定是听到了什么传闻。”

　　“传闻？”

　　刘诚志点了点头，说道：“南京失守之后，最高统帅部就在考虑撤销东南战区，将其合并到中原战区与华中战区之内。虽然这一提议还没有通过，主要是长江防线的防御部署工作还没有确定下来，而长江防线又是中原地区的主要屏障，但是从我收到的消息来看，管远山一直想拿老陈开刀，借着撤销东南战区的机会，让老陈下台。如果不出所料的话，东南战区肯定会被撤销，到时候最多设一个长江防御司令部。”

　　“这是什么意思？”罗耀武皱起了眉头。

　　“主要是华中战区与中原战区的实力不够，无法单独守住长江防线。虽然华中战区有合适的江防部队，但是战线拉得太长，就算王虞珉有三头六臂也不顶用。中原战区则缺乏合适的江防部队，难以在长江防线上站稳脚跟，而且与东南军的关系不是很密切，不见得能够指挥东南军。也就只有单独设立一个长江防御司令部，到时候很有可能编在华中战区之下，由王虞珉全权指挥。”

　　“也就是说，老陈被闲置了。”

　　“要是这样的话，那就好了。”刘诚志叹了口气，说道，“没有了具体职务，老陈就得回最高统帅部报道。”

　　“你是说……”罗耀武立即瞪大了眼睛，“难道管远山想对付老陈？”

　　刘诚志点了点头，没有多说。

　　“这都什么时候了，还在窝里斗，难道管远山不知道，他要拿老陈开刀的话，不但几十万东南军将士不会答应，还有我们东北军，甚至连华中军也不会答应。”

　　“问题是，你能做什么，王虞珉能做什么？”

　　罗耀武咬紧了牙关，神色显得很激动。

　　“我太了解陈必时了，如果仅仅是个人安危，他肯定不会如此躲躲藏藏。”刘诚志又叹了口气，说道，“他坚持留在长江南岸，甚至做好了牺牲准备，就是不想把事情闹大。如果他战死沙场，不但东南军将士会同仇敌忾，还能免去不少麻烦，至少不会让基层官兵怀疑高层领导人。”

　　“那有什么用？难道只有牺牲才能解决问题？”

　　“问题就是，还有别的办法吗？”

　　“不行！”罗耀武一巴掌拍在了桌子上，“老陈真要是战死沙场，我也就认了。如果像你说的这样，死得不明不白，我第一个不同意。不管管远山怎么想，不管他是不是国家最高领导人，如果为了个人利益而损害整个国家的利益，他就不配做最高领导人。”

　　刘诚志没有发火，甚至没有任何表情。

　　“刘总，你得表个态。”罗耀武也知道，如果刘诚志不想帮陈必时的话，就不会在这个时候把他叫过来。“只要你答应，我立即派人过去，把老陈接过来。只要到了我这里，不管管远山有多少本事，也别想动老陈一根毫毛。”

　　“你有什么理由把老陈接过来？”

　　“我……”

　　“打下南京后，美军肯定会转战华北，集中全部兵力攻打北京。可以说，我们的处境不但没有好转，反而变得更加险峻。在南京保卫战中，东南军创造了很多新奇战法，对我们保卫北京有很大的帮助。”

　　罗耀武一愣，立即明白了过来，说道：“正是如此，所以我们需要向东南军学习，需要有人为我们传授经验。”

　　刘诚志笑了笑，说道：“我给王虞珉打了电话，让他晚一点派人过去，你要是马上安排的话，应该还来得及。”

　　“我这就打电话。”

　　“记住，派最信得过的人过去，不要把事情闹大了。等老陈到了之后，我再向最高统帅部汇报这件事情。”

　　罗耀武点了点头，表示明白刘诚志的意思。


第三卷 血火辉煌 第二十五章 强行抓人

　　罗耀武最信得过的人，自然是叶振邦。

　　当天晚上，叶振邦就到了南京，并且搭上一艘渡轮，到了南岸，见到了还在前线指挥部里部署防御作战的陈必时。

　　让他没有想到的是，在这里还见到了他的幺叔叶仁伟。

　　叔侄见面，并不是很热情，两人只是点了点头，随后叶仁伟就带叶振邦去见了陈必时。

　　虽然在东南战区，叶仁伟的职务与叶振邦一样，都是作战参谋，属于临时职务，但是在陈必时的指挥机构中，叶仁伟基本上就是他的头号参谋，在很多时候，叶仁伟甚至顶替陈必时指挥作战行动。

　　可以说，叶仁伟就是东南战区的二把手。

　　“一路上还顺利吧？”陈必时见过叶振邦，也知道叶振邦是罗耀武手下最得力的高级参谋之一。打了声招呼后，他朝叶仁伟点了点头。“二十四军的撤退命令已经下达了，你也歇一会，别忙了。”

　　“我出去看看，等下过来。”叶仁伟看了眼叶振邦，才转身离开。

　　“你幺叔就是个座不住的人，什么事情都得过问。”陈必时笑着摇了摇头，坐到了叶振邦对面的沙发上。“刚接到刘总的电话，他跟我大致说了一下情况。只是你也看到了，现在前线的局势很紧张，我根本走不开。”

　　“陈司令，不是刘总派我来的。”

　　“哦？”陈必时拿起了桌上的香烟，“抽烟吗？”

　　叶振邦点了点头，接住了陈必时递来的香烟。“是罗司令派我来的，他说了，如果你不肯走的话，就让我把你押上飞机。”

　　“押送？”陈必时立即笑了起来，说道，“你不会真这么做吧？”

　　叶振邦没有笑，非常严肃地说道：“陈司令，我只是执行命令，而且我已经在过来的路上向你的警卫营长做了解释，得到了他们的支持。”

　　“是吗？这么快就收买了我的警卫员，本事不小啊。”

　　“陈司令，我没有开玩笑。警卫部队已经做好准备了，船在渡口等着，我们还是不要耽搁时间了。”

　　陈必时笑着摇了摇头，说道：“好吧，罗耀武为什么要我去北京？”

　　“这……”

　　“把话说清楚了，我就跟你走，不然你就真得拿枪押着我上飞机了。”

　　叶振邦咬了咬牙，说道：“我也不是很清楚，只是在执行命令，只不过听罗司令说，现在北方的局面很紧张，美日联军很有可能在年内发起进攻，说不定下个月就会开打。虽然东南军的战略反击为我们争取到了好几个月的准备时间，但是随着南京这边的战斗结束，美军肯定会把主力派往北方战场。到时候，我们要面对十多个美军主力师，还有上百万日军。如果没有陈司令的帮助，我们肯定守不住北京。”

　　“没有我的帮助？”

　　叶振邦点了点头，显得很诚恳。

　　“我能帮什么？”陈必时叹了口气，说道，“罗耀武派你来，显然非常信任你，而你也肯定参与了北京的防御部署。你个人认为，我们有多大的把握守住北京？”

　　“事在人为。”叶振邦的回答非常简练。

　　“事在人为……”陈必时嘀咕了几遍，神色也黯淡了许多。“你说得没错，确实是事在人为。只是，我们不能对胜利抱太大的指望，就算能够守住北京，也不等于赢得了胜利，接下来还有很长的路要走。”

　　“所以更需要像陈司令这样的军事统帅。”

　　陈必时皱起眉头，朝叶振邦看了过来。

　　“陈司令，时间不早了，王虞珉司令派来的人随时有可能到达，我们……”

　　“我知道，刘总都跟我说了。”陈必时长出口气，说道，“年轻人，我不是不明白你的意思，也不是不想跟你走，但是你知道，如果我跟你上了飞机，会有什么后果吗？”

　　叶振邦愣了一下，说道：“我只是执行命令，至于有什么后果……”

　　陈必时苦笑着摇了摇头，说道：“看到你这样子，我就想起了当年的罗耀武。这么多年过去了，还是那个样子，做事从来不考虑后果。”

　　“陈司令……”叶振邦站了起来。

　　“看样子，我是必须跟你走了。”

　　“没得商量，就算绑，也得把你绑回去。”

　　陈必时也站了起来，说道：“好吧，我就跟你去机场。只是，我得打个电话。”

　　“飞机上有电话。”

　　“怎么，连这点权利都不给我？”

　　叶振邦做了个请的手势，说道：“陈司令，我们就不要耽搁时间了。上了飞机，你想给谁打电话都可以。”

　　陈必时笑着摇了摇头，整理了一下衣服，才朝房门走去。

　　门外，陈必时的警卫人员已经整装待发。

　　因为陈必时的警卫人员大多来自第十五集团军，也就是以前的空降十五军，而这些官兵大多是罗耀武挑选的，所以在叶振邦拿着罗耀武的命令，要把陈必时带回北京的时候，警卫官兵没有提出反对意见，甚至积极支持。

　　刘诚志让罗耀武派人去“请”陈必时，也是因为只有罗耀武才能命令陈必时的警卫员。

　　他们也知道，陈必时留下来肯定是死路一条，只有去北京，才有希望。

　　半个小时后，叶振邦与陈必时座上了前往北京的飞机，而叶仁伟等人则留了下来，继续在江北的战区司令部指挥作战行动。

　　这个时候，王虞珉派来的人还没到达南京呢。

　　因为要绕很大一个圈子避开美军的防空截击区，还得尽量低飞，以免被发现，所以原本只需要一个多小时的航程，足足飞了三个小时。

　　十五日凌晨，陈必时才到达北京西郊的军用机场。

　　到机场来接陈必时的只有罗耀武，而且非常低调，只带了几名警卫员，其他警卫人员全都分散在返回司令部的道路上。

　　因为美日联军的轰炸仍然非常频繁，而且安排了专门力量打击要员车队，所以罗耀武只带来了几辆非常普通的军车，没有使用分配给他的豪华轿车。

　　“老陈……”

　　陈必时看了罗耀武一眼，没有开口，先上了车。

　　罗耀武有点尴尬，但是没有多说什么，让叶振邦上了后面那辆车后，他才跟着陈必时上了车。

　　车队出发后，陈必时才开口说道：“你知道这么做会有什么后果吗？”

　　“知道，非常清楚。”罗耀武回答得非常直接。

　　听到这话，陈必时又打量了罗耀武一番，说道：“看来，这一年多，你变了许多，已经不是以前的罗耀武了。”

　　“老陈，在你面前，我永远都是那个罗耀武。”罗耀武确实变了很多，但是在本性上并没有太大的变化。“我知道你要说什么，这么一搞，我们又绑在一条线上了，而且很有可能与最高统帅部干上。我也知道你在想什么，为了国家利益，你可以牺牲一切，我也可以牺牲一切。在我们参军的时候，就立下了誓言。但是，我绝不能让你做出无谓的牺牲，更不能让你成为某些人为了达到政治野心的垫脚石。”

　　“这么做，能有什么好处吗？人总免不了一死，如果能够以此激发全军将士，那就很有价值，而不是你说的无谓。”

　　“就算死，也要死得堂堂正正！”罗耀武的话斩钉截铁，“要是怕死，我们就不会参军报国，更不会投身卫国战争。更重要的是，事实就是事实，谁也改变不了。真相总有浮出水面的一天，到时候肯定会造成更大的破坏。”

　　陈必时长出了口气，说道：“你这么做，只会使我们更加不堪一击。”

　　“我可不这么认为，只要我们能够守住北京，我们就有希望取得胜利。”

　　“守不住呢？”

　　罗耀武一愣，随即笑了起来，说道：“守不住的话，那也只是多活几天而已，到时候有人陪你一起上黄泉路，也不至于寂寞，是不是？”

　　“你……”

　　“再说了，这也不是我一个人的决定。”

　　“你是说，刘总……”

　　“如果没有刘总的支持，我也不会这么做，而且也无权这么做。”

　　陈必时长出了口气，神色严肃了许多。

　　“我知道，你肯定在想，刘总不是这样的人。事实上，连我都有点想不通，刘总为什么会让我把你接过来。”

　　陈必时没有开口，因为他也在想这个问题。

　　“我觉得，恐怕与元首遇难有关。”

　　“元首遇难？”

　　罗耀武点了点头，说道：“在此之前，刘总一直比较温和，很少在重大决策上发表自己的意见。元首遇难之后，刘总在最高统帅部的态度就变得非常强硬了。别的不说，东南军主动从南京撤退，就是他积极主张的结果。”

　　“这与元首遇难有什么关系？”

　　“元首是被炸死的，而当时知道元首要去视察民兵部队的人并不多，除了一同遇难的警卫人员之外，也就只有刘总一个人知道。”

　　陈必时立即皱起了眉头。

　　“你也知道，元首的行程安排都得在最高统帅部备案，因此最高统帅部成员应该知道元首当天的行程安排。”

　　“这能说明什么？”

　　“元首遇难后，谁是最大的受益者？”

　　陈必时暗自一惊，说道：“你难道在怀疑……”

　　“我什么都没有怀疑，只是在拿事实说话。不管怎么说，现在是管远山掌权，就算他没做什么出格的事情，也有这样的动机。”

　　陈必时长出了口气，没再开口。


第三卷 血火辉煌 第二十六章 大势所趋

　　罗耀武接到陈必时的时候，刘诚志正在向最高统帅部汇报这件事情。

　　可想而知，得知陈必时到了北京，而且以总参谋长特别军事顾问的身份参与北方战区的作战指挥之后，管远山有多么愤怒。问题是，刘诚志提出了非常正当的理由，也得到了最高统帅部其他成员的支持。

　　更重要的是，在南京失守之后，北京的战略价值变得更加重要。

　　说得直接一点，只要北京还在中国军队手里，大陆政权就有合法性，如果丢掉北京，已经占领了南京的台湾当局就将取代大陆当局，成为中国在国际社会中的全权代表，并且得到更多国家承认。

　　到时候，大陆政权必然会被边缘化。

　　可以说，守住北京是当务之急，也是最重要的战略任务。因此，只要对保住北京有所帮助，就不算过分。

　　虽然在管远山的反对下，最高统帅部并没有通过刘诚志的提议，即任命陈必时为副总参谋长，协助刘诚志统帅中国军队，但是却答应让陈必时留在北京，协助北方战区指挥北京保卫战。

　　这样一来，只要陈必时还在北京，管远山就拿他没有办法。

　　至于管远山想让陈必时背黑锅，承担南京失守的责任，那就更加无从谈起了。

　　事实上，在当时的情况下，为了避免影响军心士气，最高统帅部也不会继续深究南京失守的责任，毕竟事实摆在那里，不管谁去指挥南京保卫战，都不可能取得更好的结果。如果考虑到南京保卫战为北方战区争取到的时间，以及给美军造成的重大伤亡，东南军并没有完全输掉这场战争。

　　从事后的角度来看，南京保卫战甚至可以看成是大陆南方战场上的战略转折点。

　　在此之后，虽然美台联军在安徽的进攻行动有所收获，粉碎了华中军对芜湖的围攻，重新打回铜陵，但是一直没有能够到达安阳，也没能按照台湾当局预期的那样，将战线推进到两湖地区。在南面，美台联军仍然只控制着福建的沿海地区，以及广东的汕头市，没能成功进军福建内地与珠江三角洲。

　　也就是说，第三次南京会战之后，美台联军的进攻势头遭到遏制，再也没有取得战略级别的重大胜利。

　　这一切，必须归功于东南军将士在南京保卫战中的英勇表现。

　　正是因为在南京保卫战中，东南军将士浴血奋战，给予美军惨重伤亡，使得美军不得不放弃更大规模的战略进攻行动。失去美军的支持，台军最多只能稳住现有的占领区，根本不可能在腹地战场上取得突破。

　　当然，最大的影响，还是在北方战场上。

　　正是如此，南京保卫战不是没有意义，而是有着非常重大的意义。

　　在这一观点的支持下，刘诚志才说服了最高统帅部。

　　见到陈必时的时候，刘诚志首先转达了最高统帅部的决议，即任命陈必时为特别军事顾问，协助北方战区守卫北京。

　　“刘总，元首的事情……”

　　刘诚志看了眼罗耀武，才把目光转向陈必时。“这事还在调查，我已经委托军事情报局的老李，让他尽快查出结果来。”

　　“能有什么样的结果？”罗耀武冷笑了起来。

　　“不管怎么说，我觉得管远山不会做得这么出格，至少他不是方士谦那样的人，不然的话，我们早就战败了。”

　　“就算不是，他也做得很出格。”

　　“小罗，说话得讲依据，不能凭空猜测。”刘诚志叹了口气，说道，“不管怎么说，现在我们只能靠自己了。虽然我对管远山没有个人成见，也相信他是一个爱国分子，但是我们都知道，一直以来，管远山都主张与敌人谈判。就算不是投降派，他在抗战上的软弱表现也足以造成严重影响。”

　　“这不可能成为我们与中央对着干的理由。”陈必时说得很清楚。

　　“这是当然。”刘诚志苦笑了一下，说道，“问题是，如果照着管远山那一套，我们不但不可能打赢抗战，还会很快输掉这场战争。也许你不知道，就在保卫北京的问题上，管远山都不太合作。”

　　“什么意思？”

　　“迁都的事情你知道吧，就是他积极主张的结果。”

　　陈必时皱起眉头，说道：“现在看来，迁都没有错。就算拖到现在，我们也得考虑把主要机关迁到大后方。”

　　“问题是，在游击队的问题上，管元山一直不肯妥协。”罗耀武插了一句进来。

　　“游击队？”

　　罗耀武点了点头，掏出了香烟。

　　“游击队的事情很复杂，最初的时候，元首也反对设立游击政权，即便只是临时的，而且只在抗战时期存在。但是到了后来，特别是在美日联军逼近北京之后，元首已经在这个问题上做出了让步，答应同游击队进行谈判，并且以公告的方式，承认游击队在游击区建立的政权具有合法性。”

　　“最高统帅部最后不是做出了这样的决定吗？”

　　“那是在元首遇难之后，在没得选择的情况下，最高统帅部才做了妥协，而一直反对向游击队放权的，就是管远山。”

　　陈必时长出了口气，说道：“他这么做，肯定有原因。”

　　“当然有原因，做任何事情都有原因。”罗耀武又插了一句进来。

　　刘诚志看了罗耀武一眼，说道：“管远山最担心的，还是游击政权坐大，最终对中央政权构成威胁，甚至对整个国家体制构成威胁。事实上，我们也有同样的担心，毕竟敌后游击队有太大的自主性，又是军事组织，如果与政权结合，必然会产生深远影响。只是我们都知道，如果守不住北京，谈什么都没用。到时候，就算没有游击政权，敌人也会在占领区占领伪政权。事实上，打到目前为止，台湾当局已经在占领区建立了伪政权，日军也在东北建立了军管性质的伪政权。说得直接一点，我们已经对这些地区失去控制权。既然如此，为什么不能退一步，满足游击队的要求呢？只有守住北京，我们才有希望击败敌人，也才有希望保存一个完整的国家。”

　　“游击队很重要？”陈必时问了一句。

　　刘诚志点了点头，朝罗耀武看了过去。

　　“没有游击队的支持，我们肯定守不住北京。”罗耀武灭掉烟头，说道，“虽然东南军的战略反击与南京保卫战为我们争取到了几个月的准备时间，但是南京沦陷之后，美军肯定会把主力部队派往北方战场。按照我的估计，如果美军不能在十一月中旬之前完成调动，就会将攻打北京的时间推迟到年后。到时候，我们至少得面对四十万美军主力部队，还有两倍于此的日军。如果台军稳住了南方战场上的局面，还有可能出兵东北，顶替美日联军负责控制占领区。”

　　陈必时也把目光转向了罗耀武。

　　“在此情况下，守住北京的希望非常渺茫。如果没有游击队的支持与配合，特别是在敌战区展开的大规模游击战，仅靠正规军在正面战场上的抵抗，北京将成为第二个南京，沦陷只是迟早的事情。”

　　“为了发动游击队，我们别无选择。”刘诚志接过话题，说道，“虽然最高统帅部已经在游击政权的问题上做出了让步，但是并没有做出实质性的让步。就算在罗司令的影响下，游击队表现得非常积极，并没有因为最高统帅部而有所怠慢。问题是，这种局面肯定无法长期维持下去。为了北京，我们肯定得付出很大的代价，而配合正规军作战的游击队也会付出惨重代价。”

　　“我们必须从长远考虑。”罗耀武做了总结。

　　陈必时的神色平静了许多，说道：“这么说来，我们别无选择了。”

　　“不但没有选择，还得抓紧时间。”

　　“什么意思？”陈必时朝罗耀武看了过去。

　　“根据上一次美军向东北增兵的行动来看，只需要半个月，美军就能将六个主力师送到北方战场上来。军事情报局已经收到消息，美军的运输船队昨天就到达了上海与宁波，而在前线战场上，美军已经把六个主力师撤了下来。照此计算，最迟十一月五日，美军就能完成兵力调动与部署工作。即便算上其他因素，美日联军也有足够的能力赶在十一月十日之前发起进攻。”

　　陈必时皱起了眉头。

　　“最重要的是，帕特里奇肯定不想把战事拖到年后。要知道，再给我们几个月，等于承担更大的伤亡与损耗。真要拖到年后，美日联军攻打北京的难度将大大提高，美国的战争支出也将大大提高。在兵力充足的情况下，帕特里奇应该有信心在一到两个月之内，也就是用攻打南京相当的速度占领北京。这样一来，美日联军就能赶在严冬到来之前取胜，避免在气候最恶劣的时候与我们作战。”

　　“所以我们得尽量拖到一月底。”

　　罗耀武点了点头，说道：“留给我们的时间不多了，必须抓紧行动。”

　　陈必时叹了口气，把目光转向了刘诚志。

　　“既然如此，我们就抓紧时间吧。要知道，还有很多问题等着我们解决呢。”


第三卷 血火辉煌 第二十七章 直面难题

　　既然已经成为事实，陈必时没再纠缠个人问题。

　　进入正式话题之后，罗耀武首先介绍了北京的防御部署。

　　客观的讲，北京的防御部署并没有罗耀武之前说的那么糟糕。

　　狄劭康遇难之前，东北军得到优先照顾，获得了相当于两个集团军的主战装备。按照罗耀武的安排，这些装备优先提供给了第三十九集团军与第六十五集团，多余的则交给了第十五集团军。狄劭康遇害之后，随着东南军发动战略反击，华中军也参与了反击行动，所以东北军不再具有优先权。在南京保卫战期间，华中军与中原军得到优先照顾，获得了大批原本应该送到北方战场上的主战装备。

　　这一情况，在南京沦陷前，也就是十月初出现转变。

　　主要就是，中原军的建制较为完备，又没有扩充主力集团军，所以不需要太多的主战装备，而华中军在芜湖战场上的损失并不大，王虞珉又有较为强烈的大局观，在与刘诚志谈过之后，主动提出应该首先加强东北军。

　　到陈必时来到北京的时候，东北军又获得了相当于一个主力集团军的装备。

　　虽然按理说，罗耀武应该将这些装备分配给第十五集团军与第十六集团军，或者用来武装第二十六集团军，但是在短期内，东北军肯定无法获得更多的主战装备，而在北京保卫战中，拥有两个建制完备的主力集团军已经足够打一场战役级别的反击行动了，而其他主力集团军都以防御为主，不需要太多的装甲部队。

　　受此影响，罗耀武将这些主战装备大致平均分配给了几个主力集团军，确保每一个主力集团军都有一个装甲师或者摩步师，即拥有有限的装甲力量，以此来增强正面防线上的防御能力。

　　对于这种编制方式，陈必时没有提出反对意见。

　　南京保卫战已经证明，在以城市为依托的防御战中，装甲力量很难集中活动，也就难以形成突击力量。对防御作战的一方来说，合理利用城市内的建筑物更加重要，而让建筑物作为装甲力量的掩体，设置流动火力点，才是利用装甲力量的最好办法。如此一来，就得将装甲力量分散到整条战线上。当然，前提条件是拥有一支足够强大的装甲反击力量，在正面防御取得成功之后，通过装甲反击来击溃进攻的敌人。

　　可以说，南京保卫战没打胜，主要就是东南军缺乏真正意义上的装甲反击力量。

　　比如在争夺句容市的战斗中，如果东南军有一支像第三十九集团军那样的主力部队，结果肯定会不一样。守住了句容市，东南军就能守住外围防线，不用从禄口国际机场撤退，也就不会那么快退守市区。

　　在北方战场上，东北军明显比东南军更有优势，罗耀武手里有两支装甲反击力量。

　　如果有必要的话，罗耀武甚至能将第二十六集团军、第二十七集团军与第四十集团军的装甲力量集中起来使用，从而获得第三支装甲反击力量。

　　当然，这并不是说东北军没有问题。

　　“主要还是缺乏主力部队。”陈必时一针见血的指出了东北军的最大问题。“虽然从规模上看，东北军有七个主力集团军，满编的话有三十五万人，再加上几个具有主力集团军战斗力的新编集团军，总共大概有六十万人左右。但是京津地区的外围防线大约一千公里，防御纵深在一百到五十公里之间，按照每公里部署一个营计算，至少需要一千个营，算上预备队的话，则需要一千五百个营，几乎等于所有主力部队的总和。问题是，东北军的编制并不健全，就算人员够了，装备也不够，战斗力肯定有严重欠缺。在主战装备只能满足三个主力集团军的情况下，人员数量至少得翻倍，才能确保防线不失。”

　　“人员应该不成问题。”罗耀武稍微停顿了一下，“如果有需要的话，我们还能动员上百万官兵，仅民兵部队就能动员数十万人，加上临时动员的民众，肯定能够凑齐这个数。主要问题还是装备欠缺，没有足够的主战装备，人员再多也没用。”

　　“那就只能调整防御部署，采用新的防御战术。”

　　“什么战术？”罗耀武问了一句。

　　“东南军在南京保卫战中总结出来的战术。”陈必时回答得非常干脆。“虽然东南军没能守住南京，但是很多战术被证明是行之有效的，比如增强地下防御能力，充分利用城市内的高大建筑物。与东南军相比，东北军有很多优势，比如东北军至少能够凑出几支像样的装甲反击部队。只要能够合理应用这些作战力量，再加上以城市为依托的防御阵地，肯定能够取得更好的结果。只不过，即便如此，东北军的兵力仍然不太充足，毕竟北京与天津的城区范围都要比南京大得多。”

　　罗耀武点了点头，承认了这个问题。

　　“现在动员了多少民兵，以及多少民众？”

　　“民兵的总规模在一百五十万以上，而且还可以动员出这么多民兵。战斗力都不错，现在的民兵中，绝大部分都是跟随东北军从东北战场上撤回来的，参与过东北战场上的作战行动，为主力部队提供了有力支持，很多还上过战场，有过实战经验，与正规军的配合也比较到位。新动员的民兵正在接受培训，我让黎卫东负责这件事情，安排了几千名教官，在各个地区就地培训。相对而言，新动员的民兵在战斗素质上差了一些，不过士气不成问题，积极性也很高。”

　　陈必时点了点头，等着罗耀武说下去。

　　“民众方面，没办法统计出确切数字，主要是很多民众只参与防御建设工作，并没有随同军队执行作战任务。按照我的估计，从九月初开始，每天参与建设工作的民众都在两百万人以上。”

　　“现在城区里还有多少人？”

　　罗耀武愣了一下，这个问题他可不清楚。

　　“北京大概还有五百万人，天津有三百万人，另外在河北廊坊与邻近几个市县，大概还有两百万到三百万人，主要都是青壮年劳动力，以男性为主，也有不少女性，其他市民都按照计划疏散到偏远地区去了。”刘诚志回答了陈必时提出的问题。“在迁都之后，就有两百多万人去了大西南。”

　　“这么多？”陈必时立即皱起了眉头。

　　“全是中央机关工作人员、以及家属，另外还有一些外地驻京办的工作人员，其余的就是外国使馆人员。反正走得不少，光是安排人员转移就花了一个多月，出动了好几百趟列车与上万台汽车。”刘诚志苦笑了一下，说道，“当然，也不仅仅是政府工作人员，一些有门道的市民也设法去了大西南。”

　　“恐怕不仅仅有门道吧。”罗耀武插了一句。

　　“这么说来，动员潜力还是满大的嘛。”陈必时笑了笑，转口说道，“不管怎么说，得尽快动员起这些人员，至少得参与防御建设工作，如果有足够的武器装备，还得武装更多的民兵，能做到全民皆兵的话，那就最好不过了。”

　　“这显然不可能。”

　　“武器不够？”

　　罗耀武苦笑了一下，朝刘诚志看了过去。

　　“武器不是问题，只是这种强制性的全面动员，需要最高统帅部批准。”刘诚志也苦笑了起来，“在此之前，我们就向最高统帅部提出了这样的要求，希望能够在京津地区进行全面动员，武装所有民众。”

　　“没批准？”

　　刘诚志点了点头，说道：“当时正在与游击队谈判，你也知道，上面对这种武装平民的事情非常敏感，甚至有人认为，这是在自掘坟墓，所以最高统帅部拨回了我们的请求，并且严禁擅自武装平民。”

　　“现在提交的话，最高统帅部会不会批准？”

　　刘诚志叹了口气，没多说什么。

　　“看样子，我们得想办法避开这个障碍。”

　　“什么办法？”罗耀武非常了解陈必时，如果没有想到办法，陈必时肯定不会主动引出这个话题。

　　“在什么情况下，才可以在不请示最高统帅部的情况下动员与武装全体民众？”

　　“这……”罗耀武皱起了眉头，把目光转向了刘诚志。

　　“至少要得到全部授权，即拥有自行决定战区内一切事务的权力。”

　　“现在这个样子应该不大可能吧？”

　　刘诚志点了点头，说道：“要让最高统帅部授权，至少得整理军事管制委员会。只是以现在的情况，恐怕最高统帅部不会批准。”

　　“为什么不会？”

　　听到陈必时的话，刘诚志与罗耀武都朝他看了过去。

　　“如果受不住北京，一切都是白搭，到时候占便宜的是美日联军。”陈必时扫了两人一眼，“再说了，刘总也是最高统帅部成员，可以把这个问题反映上去，如果有人不信任我们的话，可以让他亲自到北京来嘛。不管怎么说，我们是军人，不应该插手行政工作，总得派个够级别的政府官员来负责这边的行政事务吧。”

　　罗耀武立即笑了起来。

　　刘诚志也马上明白了过来。

　　俗话说，姜还是老的辣，在玩手段上，陈必时果然很有一套。


第三卷 血火辉煌 第二十八章 军事管制

　　成立军事管制委员会，绝对不是件小事。

　　与战区司令部一样，军事管制委员会也是一种战时机构，只是更加倾向于行政管理，而不是作战指挥。

　　事实上，军事管制委员会的出现，与前线作战几乎没有关系。

　　从作战指挥来看，根本没有必要成立军事管制委员会，因为战区司令部就拥有与作战指挥相关的全部权限，并且凌驾于地方政府之上，只有在重大战略决策上，才需要服从最高统帅部的决定，没有必要插手地方行政事务。

　　当初，成立军事管制委员会，主要是稳定后方局势。

　　第一个军事管制委员会设在贵州贵阳，被赋予的第一个使命就是稳定物价，打击那些投机倒把、发国难财的不法商人。

　　当时，贵阳的情况非常复杂。

　　贵州非常贫穷，甚至无法在粮食上做到自给自足，一直需要四川与湖南接济，而国家按照标准发放的粮食被各级政府截流之后，真正发到平民手里的只有正常标准的三分之一，别说最低生活标准，连生存都得不到保证。

　　被截流的粮食经过重重转手，大多流入黑市，以极高的价格出售给平民。

　　比如在二零一三年春天，贵阳黑市上的面粉就卖到了一百五十元一斤，而且很多商贩根本就不收现金，市民只能拿等价货物交换。当然，最受欢迎的肯定是金银珠宝，字画古董也还不错。到了当年夏天，因为贵州大部地区遭遇了非常罕见的春旱，夏粮严重减产，粮食价格再次攀升，面粉卖到了二百五十元一斤。在一些偏远地区，甚至要拿一克黄金才能换到一斤面粉。

　　如此昂贵的粮食，对于本来就很贫穷的贵州来说，肯定会造成灾难性的影响。

　　仅在二零一三年秋季之前，贵州就发生了一百多次规模不等的暴动，一些偏远山区的暴民甚至杀掉了地方村官，集体逃入山区。

　　针对这一情况，中央一面出兵镇压，一面在贵阳成立了军事管制委员会。

　　从这个大背景就看得出来，军事管制委员会是特殊时期的特殊产物，而其存在的主要价值就是维护社会秩序。

　　因为军事管制委员会是代替最高统帅部在地方实施最高统治权，所以军事管制委员会超越了一切地方政府机构，甚至超越了法律，有权决断一切地方事务。

　　比如贵阳的军事管制委员会成立之后，在前十天里就抓捕了上千名地方官员，枪毙了其中四百多人，光是抄没的家产就足以购买到足够让四千万贵州人吃上两年的粮食，而由此连带被送进大牢的地方恶霸更是不计其数。

　　由此可见，军事管制委员会的权力非常巨大。

　　因为是独立机构，所以只向最高统帅部负责。更重要的是，在实际操作中，军事管制委员会集中了地方的军政大权，并且直接控制各级政府机构与法制机构，所以军事管制委员会实际上是一个独立运作的机构，甚至不需要向最高统帅部负责。

　　这一点，在广州军事委员会得到了明确体现。

　　虽然当初在广州设立军事管制委员会的主要目的不是维持地方治安，主要就是控制香港与澳门两地，严查过关人员。仅仅半年，军事管制委员会就在深圳口岸抓捕了近万名涉嫌经香港逃往国外的地方官员，其中还有不少省部级大员。但是在后来，广州军事管制委员会的主要工作还是维护香港与澳门的治安工作，特别是打击潜伏在两地的敌国谍报人员，因此获得了非常大的权力，甚至不需要向最高统帅部负责。

　　当然，军事管制委员会也不是万能的。

　　至少有一点，是军事管制委员会控制不了的，那就是战区内的作战部队。

　　也就是说，在权限上，军事管制委员会与战区司令部属于同级部门，而且在职权方面没有重叠。

　　事实上，为了避免战区司令官坐大，在几个主要战区都没有设置军事管制委员会。

　　这一点很好理解，在前线战区，肯定是以抗战为主，而且军队由战区司令部指挥，那么战区司令官就拥有最大的权力。即便军事管制委员会与战区司令部同级，在没有军队控制权的情况下，军事管制委员会很容易被战区司令官控制。到时候，战区司令官不但拥有军队的指挥权，还拥有地方行政上的生杀大权，甚至能够直接推行一些临时性的战时法纪，基本上就成为了地方军阀。

　　别说管远山，就连狄劭康都不大可能在战区内设立军事管制委员会。

　　问题是，今非昔比。

　　就如陈必时所说的，如果谁认为没有必要在北京成立军事管制委员会，就来北京负责地方行政事务。

　　毫无疑问，必须来一个够级别的官员。

　　因为刘诚志是最高统帅部成员，也是京津地区的最高军事指挥官，所以至少得派一个最高统帅部的成员过来。

　　谁愿意来北京？

　　哪怕罗耀武拿命担保，那些在几个月前就逃往大西南的高层领导，恐怕没有一个人愿意回到北京。

　　真要有那勇气，当初就不会支持迁都了。

　　当然，刘诚志在最高统帅部提出成立军事管制委员会，并且提出，如果能派一个够级别的官员，也能起到同样的效果，主要就是针对管远山。虽然管远山肯定不会来北京，但是只要他反对刘诚志的提议，就得派一个最高统帅部的成员过来。在人人自危的情况下，最高统帅部的其他成员肯定会支持刘诚志的提议。如此一来，管远山就只能动用最高领导人才有的否决权。

　　否决简单，可是这肯定会得罪其他所有成员。

　　对于刚刚坐上国家最高领导人位置的管远山来说，肯定不愿意在这个时候当冤大头。要知道，盯着他那位置的人并不少，那些之前与狄劭康关系密切的高层领导都想找机会把他拉下来呢。

　　受此影响，在开会讨论几次之后，最高统帅部对此进行了投票表决。

　　结果可想而知，在管远山投了弃权票之后，最终以其他领导人全体支持的方式，授权刘诚志在北京成立军事管制委员会，并且由刘诚志担任委员会主席，同时负责任命委员会的其他成员。

　　按照要求，军事管制委员会至少得有十一名成员，而且其中行政官员不得少于六人。

　　有意思的是，因为第一个军事管制委员会肩负着平定动乱的重任，需要调动与指挥地方预备役部队，所以在规定军事管制委员会成员的时候，并没有限制军人，特别是掌握着军事指挥权的高级将领。

　　也就是说，刘诚志至少可以任命四名将军。

　　事实上，北京早就进行了战时戒严，加上中央政府已经迁往成都，地方政府一直在战区司令部的控制之下，所以就算需要任命六名行政官员，刘诚志也能从北京地方政府中挑出几个合适人选。

　　当然，名义上，刘诚志得将人选名单提交给最高统帅部，只有得到最高统帅部批准，军事管制委员会才算正式成立。

　　这也只是走走过场而已，如果最高统帅部在这个问题上有所犹豫，就不会授权刘诚志成立军事管制委员会，并且让他自己去任命其他成员了。

　　毫无疑问，陈必时与罗耀武都在成员名单中，另外两个将领是前三十九军司令姚万平与前北京军区司令章定方。六个政府官员全都来自北京地方政府，两个副市长、一个是中级法院院长，两个区长与一个地方武装部长。

　　在刘诚志把名单提交上去的当天，最高统帅部就批准了这一组织结构。

　　十月二十一日，北京军事管制委员会正式宣告成立。

　　虽然在名义上，北方战区司令部独立运作，而且与北京军事管制委员会并行，但是罗耀武也是军事管制委员会成员，而且是仅次于刘诚志的重要成员，所以在权限上，北京军事管制委员会超过了北方战区司令部。

　　当然，在现实中，两者的关系是倒过来的。

　　刘诚志按照陈必时的建议，在北京成立军事管制委员会的主要目的，就是为了协助北方战区司令部，加强京津地区的防御力度。

　　也就是说，北京军事管制委员会是为北方战区司令部服务的。

　　在军事管制委员会宣告成立的当天，刘诚志就签署了第一道军事行政令，即授权各地方武装部门，向自愿参加北京保卫战的民众发放武器弹药，并且在力所能及的范围之内，帮助民众掌握枪支等武器的使用方法。

　　在具体执行方面，由北方战区司令部提供协助。

　　显然，真正落实下来，就是由东北军向民众分发武器装备，并且提供必要的培训，让民众掌握最基本的战斗技能。

　　要知道，留下来的，都是自愿参与北京保卫战的，不愿意的，早就遣散了。

　　这样一来，仅在京津两地，一下就多出了七百万武装人员。当然，枪支不是问题。当时仅仅囤积在东北军仓库里的步枪就有近五百万支，加上在之前战斗中缴获的武器装备，还有散布在城区内的武器作坊生产的武器装备，足够武装近八百万人员。

　　当然，这只是个开始。

　　对于保卫北京来说，仅仅武装几百万人员显然远远不够！


第三卷 血火辉煌 第二十九章 权利宣言

　　武装平民，只是军事管制委员会做的第一件事情。

　　十月二十三日，罗耀武正式向一百多支敌后抗战游击队发出邀请，让他们派人来北京磋商作战事务。

　　一周之后，一百多支游击队的代表全都到了北京。

　　与上次一样，来的几乎都是各游击队的最高指挥官，至少也是二把手。不管怎么说，罗耀武的威信摆在那里，加上军事管制委员会成立之后，开始武装平民百姓，等于把枪杆子交到了民众手中，对游击队也是很大的鼓舞。

　　更重要的是，各游击队的指挥官都知道，游击队能否真正踏上中国的政治舞台，成为一支谁也不能忽视的力量，并且通过抗战获得属于自己的政治权利，还得看北京保卫战。只有守住北京，游击队才有存在的价值与意义。

　　可以说，解决了政治分歧之后，游击队才能成为真正的抗战主力。

　　在十月三十一日召开的第一次会议上，主持会议的不是罗耀武，而是陈必时。

　　当然，这也是罗耀武的意思。除了给予陈必时充分的尊重之外，罗耀武也知道，与陈必时相比，在正规军中的影响力，特别是在东北军之外的其他军队中，他还差得远，没有像陈必时那么广泛的号召力。

　　要知道，抗战绝不仅仅是东北军的事情，只有全体军民齐心协力，才能取得最后胜利。

　　在这次大会上，作为军事管制委员会主席的刘诚志第一次正式承认了游击队在抗战中的地位，并且宣布游击队为正规军的补充力量，也就是合法的武装力量，因此拥有军事武装组织的权利。

　　刘诚志的这一态度，使得原先僵持了数个月的局面得到了重大改观。

　　虽然在会议上，仍然有不少游击队代表提出了一个非常尖锐的问题，那就是，军事管制委员会只是战时机构，只能决定战时事务，在战争结束之后，游击队的权益能不能得到保证与保护。对于这个问题，刘诚志的给出了非常明确的答复，那就是，只要军事管制委员会还在行使战时权利，游击队的权益就能得到保证，而对游击队进行改编，将是战争期间的最后一件大事。

　　关键就在这个地方。

　　在战时情况下，要对游击队进行改编，就只能以谈判的方式进行，也就只有在充分尊重与保证游击队权益的基础上进行。如果不能做到这一点，对游击队的改编工作就不可能顺利完成，也就无法解除战时状态。

　　由此可见，刘诚志实际上给予了游击队最大的权限。

　　这个答复，也让绝大部分游击队代表感到满意。

　　不管怎么说，刘诚志表态之后，已经把自己与游击队绑在了一起，也就等于将北京军事管制委员会与游击队绑在了一起。要知道，罗耀武与陈必时都是北京军事管制委员会的主要成员，因此游击队的权益得到了军方的全力支持。

　　只不过，仍然有人对此提出了质疑。

　　最大的问题，仍然是军事管制委员会的根本性质。作为战时机构，肯定是临时性的权力部门，不具备长期合法性，因此军事管制委员会赋予游击队的权利，也只具有临时性质，在今后得不到保证。

　　受此影响，一些游击队代表提出，应该以宣言的方式，确保游击队的权益。

　　毫无疑问，这已经超出了军事管制委员会的权利范围。

　　要知道，军事管制委员会是代替最高统帅部，在某一地区施行最高统治权。虽然军事管制委员会受到地域限制，但是作为最高权利机关，任何政治宣言都有全国性的影响力，必然会对中国的政治体制产生影响。

　　如此一来，只要北京军事管制委员会发表了“游击队宣言”，就等于最高统帅部承认了游击队的合法权益，到时候其他战区的游击队就将效仿。即便战火还没有烧遍全国，可是敌战区已经占到了国土面积的四分之一，除掉新疆、西藏、内蒙、青海等偏远地区，敌战区差不多占到了大陆地区的二分之一。从人口上看，敌占区内的人口超过五亿，也占到了全国总人口的百分之四十。也就是说，任何针对游击队的宣言，都将对百分之四十的中国人产生影响。

　　实际影响肯定不止这么简单。

　　即便对于中国当局实控区的民众来说，针对游击队的宣言也有很大的政治影响力。

　　别的不说，游击队代表就明确提到，必须承认武装力量归公民所有，而不是归统治集团所有，而且政府只是代表公民实施行政统治，因此得由公民选举产生，并且受到同样由公民选举产生的权力机构的监督与约束。更重要的是，政府只有行政权，没有立法权，也没有超越法律的行政特权。也就是说，由公民选举产生的政府也得像所有公民一样，尊重国家的一切法律。

　　事实上，这正是限制了统治集团的特权。

　　对后方民众来说，肯定有着巨大的吸引力。

　　对最高统帅部来讲，这显然是无法接受的结果。

　　问题是，在这个节骨眼上，谁也不能忽视游击队的要求，特别是在北方战区，就算罗耀武并不完全赞同游击队的提议，毕竟罗耀武并不是一个有着崇高政治觉悟的政治家，而是一个非常实在的军人。在他看来，所谓的民主制度，在抗战时期都没有多大帮助。为了凝聚国家的抗战力量，集权、甚至是独裁都有必要。只不过，罗耀武也不得不承认，游击队的要求必须得到尊重。

　　当然，并不是说，所有军人都没有政治觉悟。

　　在这个时候，陈必时发挥了非常关键的作用。

　　可以说，在连刘诚志都认为不应该向游击队做出太大让步的时候，如果没有陈必时的坚持与支持，恐怕这次谈判又将破裂。

　　经过两次磋商之后，陈必时最终说服了刘诚志与罗耀武，向游击队做出让步。

　　只不过，陈必时也有自己的一套，没有完全采纳游击队代表提出的方法。

　　按照他的提议，北京军事管制委员会可以与游击队发表联合宣言，但是任何具有政治意义的宣言，都不能仅仅针对游击队，而要整队全体军民，即同等对待。如此一来，宣言就不能仅仅保证游击队的权益，而要保证全体军民的权益，也就是包括正规军、游击队、民兵与平民在内的所有中国公民的权益。

　　为此，陈必时提出的理由也很充分，即游击队本来就是由各种各样的人员组成的，既有军人与民兵、又有农民与城市居民，而且游击队员家属的身份也非常复杂，如果仅仅只针对游击队本身的权益，必然损害其他公民的权益，使得与之相关的任何宣言都在法理上站不住脚，也就不会得到广泛的认同与支持。

　　结果可想而知，站到人民对立面上的游击队，肯定无法生存下去。

　　必须承认，陈必时确实很有口才，而且在辩论的时候很有说服力。

　　事实上，正是因为陈必时的努力，游击队代表才做出让步，最终同意以联合宣言的方式来确立游击队存在的价值，以及全国抗战的根本目标。

　　毫无疑问，在游击队中，确实有一些才华横溢的伟大人物。

　　谈好基本条件之后，刘诚志就委托陈必时，全权负责起草宣言文稿。

　　当然，这不是陈必时一个人的工作，参与起草工作的还有四十七名游击队代表、二十八名正规军代表、十四名民兵代表、二十三名政府代表与三十九名平民代表。当然，真正起到作用的也就那么四五十人，其他的都只是见证者。

　　经过一周努力，十一月九日，《权利宣言》正式发布。

　　这份正式名称为《中华民族全面抗战与公民权利保障宣言》又被称为《北京宣言》或者《权利宣言》。毫无疑问，这是一份扭转了抗战局面，改变了中国历史，最终拯救了整个中华民族的伟大宣言。

　　正是这份宣言，全面激发了炎黄子孙的抗战激情。

　　也正是这份宣言，宣告全面抗战正式开始。

　　当然，谁都知道，这份宣言的意义绝不仅仅于此。

　　从政治上讲，《权利宣言》发表之后，以刘诚志、陈必时、罗耀武为首的北京军事管制委员会就与由管远山控制的中央政府分道扬镳了。虽然在接下来的抗战岁月里，北京当局在名义上仍然隶属于中央政府，并且听从最高统帅部的调遣，但是在现实中，北京当局一直将《权利宣言》当成基本纲领，并且以此指导抗战。

　　从现实来看，《权利宣言》的最大好处就是在极短的时间内，团结了一切能够团结的力量，为北京保卫战提供了最有力的支持。别的不说，在该宣言发表后的十天内，就有近五十万民众自发返回北京，参与北京保卫战，而且大多是青壮年。

　　当然，这份宣言也彻底消除了北京当局与游击队之间的隔阂。

　　到北京保卫战结束的时候，敌后游击队的规模扩大了近十倍，还动员了敌占区内的近亿民众，游击队也因此在北京保卫战中做出了不亚于正规军的巨大贡献。

　　即便从军事角度讲，《权利宣言》也是保卫北京的基石。


第三卷 血火辉煌 第三十章 一石千浪

　　陈必时刚到北京，就搞出大动静来，肯定有人高兴不起来。

　　《权利宣言》公开发表之后，最高兴不起来的就是管远山。虽然刘诚志在此之前就打了预防针，以军事管制委员会主席的身份宣布，将绝对忠于最高统帅部与中央政府，但是管远山不是笨蛋，在他看来，刘诚志此时已经不是北京的一把手了。

　　当然，刘诚志是不是一把手，管远山说了不算。

　　最重要的是，几个军人在北京搞出的事情，已经对中央政府构成了威胁。在最高统帅部的全体会议上，管远山就对刘诚志的忠诚提出了质疑，如果不是其他高层领导并不完全支持管远山，或者说不想帮着管远山对付刘诚志的话，恐怕管远山会发出提议，将刘诚志驱逐出最高统帅部。

　　事实上，其他高层领导也有同感，那就是刘诚志这次玩得太过火了。

　　问题是，木已成舟，而且《权利宣言》受到了包括几乎所有中国人在内的广泛支持，就连台湾当局也表示欢迎。如果最高统帅部在这个时候让刘诚志下课，不但会激化中央与北京军事管制委员会的矛盾，还会削弱中国当局的影响力。更重要的是，美军已经开始向北方战场增兵，第一批主力师已经到达东港，正在开赴前线的途中，北京保卫战即将打响，如果在这个时候把事情闹大，最终导致北京沦陷，别说是其他高层领导，就连管远山都承担不起这个责任。

　　受此影响，最高统帅部打算让此事冷却下去。

　　可惜的是，《权利宣言》的影响太大了，就算不闻不问，也不会自然冷却。

　　别的不说，华北地区的民众踊跃前往北京参加抗战行动，就连北京周边地区的驻军都表示支持北京军事管制委员会。可以说，要不了多久，影响就会扩大到全国。到时候，谁也无法把这件事情压制下去。

　　更重要的是，《权利宣言》在国际社会上产生了更大的影响。

　　最先做出反应的就是台湾当局。

　　十一月十日，台湾当局领导人就公开表示，愿意与北京当局进行停战谈判，在《权利宣言》的基础上，商讨成立联合政府。

　　虽然对于台湾当局的表态，刘诚志没有做出任何回应，甚至没有发表任何言论，毕竟从根本上讲，北京军事管制委员会只是最高统帅部下设的地方权力机构，根本没有权利代表整个中国，也就没有权力与台湾当局进行谈判。但是台湾当局的这一态度，立即得到了众多国家的支持，特别是那些一直在密切关注这场战争，又不希望美国获得最大好处的国家，比如俄罗斯。

　　在台湾当局发表声明之后，俄罗斯总统就公开表示，中国当局应该冷静下来，通过谈判解决纷争，并且表示愿意为中国的和平谈判提供帮助。

　　毫无疑问，台湾当局这种比较出格的做法，让美国政府非常尴尬。

　　只不过，美国人最为务实，也最为精明。气愤之后，美国当局立即认识到，台湾当局的举措对美国有所帮助。

　　要知道，打到这个时候，美国当局主要考虑的是如何体面的退出战争，而不是帮助台湾当局占领整个中国大陆。

　　第三次南京会战，让美军尝到了苦头。

　　到会战结束的时候，美军在远东战场上的阵亡官兵总数已经超过二十万，大大超出了美国当局最初的估计，甚至比修订后的战争伤亡数字还要多得多。要知道，在决定插手台海战争的时候，美国只打算付出二十万条生命，而且只在大规模战争中牺牲十万人，另外十万人是留着对付游击队的。

　　照此速度发展下去，等到美国撤兵的时候，恐怕将有四十万美国大兵留在远东。

　　当然，以美国国内的情况，不会等伤亡达到四十万，美国当局就得考虑撤军。

　　要知道，巨大的伤亡，已经对美国社会产生了严重的负面影响。更重要的是，在冷静下来之后，很多美国人都意识到，继续打下去，美国所能获得的好处将寥寥无几，付出的代价却在急剧上升。

　　虽然美国国内还没有爆发反战浪潮，但是民间的反战示威活动已经开始了。

　　别的不说，由阵亡将士家属组成的“母亲反战团”就一直守在白宫外面，每天都在向白宫施压，要求总统从中国撤兵。

　　奥康纳再厉害，也不敢与选民对着干。

　　再说了，中期选举临近，之前积极支持战争行动的共和党正在利用美军作战不力、伤亡过大做文章，意图控制国会两院。如果奥康纳无法处理好这个问题，那么在中期大选中，民主党肯定会全面败北。

　　正是如此，在二零一四年初，奥康纳才会在参加ABC电视台的脱口秀节目的时候，以非正式的方式表示，美国当局将在取得了重大胜利之后，考虑从中国撤兵。虽然奥康纳没有说明什么才是“重大胜利”，但是在美国民众看来，打下南京与北京，就是重大胜利，因此美军将在这个时候撤兵。

　　这个时候，台湾当局主动站出来，并且伸出了橄榄枝，显然是在帮美国。

　　受此影响，十一月十一日，美国白宫新闻发言人就在回答记者提问的时候提到，美国支持在中国成立一个联合政权，并且欢迎中国的各方力量参与该政权，最终以谈判协商的方式结束中国内战。

　　毫无疑问，这是一个非常重要的信号。

　　从战争定义上就看得出来，美国确实想撤兵了。

　　当初，美国宣布出兵中国的理由，就是帮助台湾当局恢复正统。如此一来，美军与日军都是台湾当局的援军。也就是说，中国的战争，实际上是台湾当局与大陆当局的内战，而美国只是在帮助台湾当局平息内战。

　　这样一来，美国从中国撤兵就不需要任何理由。

　　换句话说，美国当局为今后撤兵留下了台阶。

　　美国当局这一表态，使得局势变得更加复杂。

　　当然，绝大部分国家肯定会支持美国的态度，毕竟中国的战争，已经对世界经济、以及几乎所有国家产生了难以估量的影响。

　　虽然在战争初期，很多国家都从中获益，毕竟对处于危机中的全球经济来说，一场能够消耗掉所有过剩物资的战争，能够让更多的工厂开工，也就能够让更多的工人找到工作，从而拉动消费，振兴市场。但是随着战争规模越来越大，负面影响也就越来越突出，特别是中国经济停转之后，很多国家都被牵连了进来。

　　比如，澳大利亚与巴西就有苦难言，因为在战争爆发之前，中国每年都要从澳大利亚与巴西进口数千亿美元的矿石，为这两个国家提供数百万个就业岗位，为矿产企业提供数百亿美元的利润。受战争影响，中国不再从澳大利亚与巴西进口矿石，而且美国也不会让澳大利亚与巴西向中国出口矿石，两国经济自然是雪上加霜，一蹶不振。

　　事实上，就连一些与中国关系密切的国家，比如俄罗斯，也受到了冲击。

　　没有了来自中国的廉价产品，俄罗斯的物价指数在战争期间升高了近一倍，使得大部分俄罗斯平民的生活陷入困境。在东北沦陷之后，中国就不再从俄罗斯进口石油，俄罗斯每年因此遭受的损失高达上千亿美元。

　　其实，就连美国也不能例外。

　　要知道，在战争爆发前，美国市场上的劳动力密集型商品中，大约七成来自中国。没有了这些廉价商品，美国人的生活受到了严重影响。就算美国政府在战争期间一再增加了社会保障，甚至通过发放战争福利的方式，让平民得到实惠，但是比起以往，绝大部分美国人的生活质量都在下降。可以说，反战的美国人中，很大一部分不是因为亲人在战场上阵亡，而是生活受到了影响。

　　当然，也有例外。

　　最大的例外就是日本。

　　可以说，对于台湾当局的行为，日本最为反感，也最为愤怒。

　　别的不说，台湾当局此举，等于把日本摆到了不义的地步。虽然台湾当局没有宣称日本是侵略者，但是在向北京当局伸出橄榄枝之后，等于承认了北京当局在北方战场上的合法地位，也就否认了日本在占领区内建立的军管政权。

　　事实上，在这场战争中，日本平民更多的是愤怒与仇恨，而不是因为战争而使生活品质降低所产生的怨恨。

　　投在长崎的那颗核弹头，就足以让日本人仇恨中国数十年。

　　更重要的是，战争期间，日本的工业机器全速运转，变相解决了事业问题，使得更多的日本人有事可做。虽然出口受到了影响，但是日本当局通过扩大军队，以及从美国获得大量无偿援助，基本上保证了平民的生活水准。要说有什么影响的话，在中国战场上阵亡的一百多万日军官兵算是最大的影响吧。只不过，对日本这个比较狭隘的民族来说，巨大的伤亡带来的不是反思，而是更大的仇恨。

　　问题是，在美国的态度明确之后，日本当局也知道，没有美国，日本打不赢这场战争。

　　受此影响，日本当局并没有公开抨击台湾当局的举措，只是在表态的时候，质疑了北京当局的合法性。

　　当然，日本当局做得最重要的一件事情，就是敦促美日联军攻打北京。

　　这下，难题回到了美国手中。


第三卷 血火辉煌 第三十一章 万事俱备

　　虽然美国对台湾与北京通过谈判协商解决争端表示欢迎与支持，但是在进军京津地区的问题上，美国仍然做好了两手准备，并且以军事手段为主。

　　表明外交态度之后，美国就设法向北京当局传达了进行停火谈判的意图。

　　当时，在罗耀武的建议下，刘诚志批准了与美日联军交换战俘的提议，并且率先交还了几名美军高级军官。作为回应，美军也在前线交还了几名中国军队的高级军官。正是通过这个途径，美国当局向北京表达了停火谈判的意图，并且表示，只要北京当局答应，美日联军将暂缓进攻。

　　问题是，美国当局伸出的橄榄枝并没被北京当局接受。

　　原因也很简单，刘诚志的胆子再大，也不敢代表中国与敌人进行谈判。不管怎么说，北京军事管制委员会只是地方权力机构，而不是中央政府，停火谈判属于国家权力，只能由中央政府进行。

　　事实上，在美国采取这一行动的时候，就有人提出了质疑。

　　当时，日本当局就明确表示，北京当局无权代表中国，即便同意进行停火谈判，也不具备法律效力。

　　虽然从根本上讲，日本当局此举是要推进战争，鼓动美日联军攻打北京，但是提出的理由也很充足。可以说，即便刘诚志接受了美国当局的提议，日本当局也会想方设法的破坏停火谈判。

　　受此影响，在积极争取停火谈判的同时，美日联军也在积极备战。

　　到十一月十五日，帕特里奇已经将南方战场上的六个美军主力师与八个国民警卫队师调入北方战场，而且八个国民警卫队师将在沈阳与锦州进行整编，按照同样的标准，改编成六个主力师。如此一来，即便第十山地师仍然没能完成重建工作，美军在北方战场上的主力部队也增加到了十九个师。

　　与美军一样，日军也在积极备战。

　　日军的编制调整在九月底就全部完成了，总共组建了二十四个主力师团，另外还对三十八个二线师团进行了整编，增强了主战力量。到十一月中期，日军侵华部队的总兵力超过了一百二十万，其中主力师团的规模达到四十万。

　　唯一的变数，就是台军没有按照计划出兵北方战场。

　　虽然在第三次南京会战期间，台湾当局为了取得美国的全力支持，一再承诺将在占领南京之后出兵北方战场，担负起保卫后勤保障线的任务，但是到了十一月初，特别是在《权利宣言》发表之后，台湾当局就以兵力不足、调动不力、南方战事频繁等等理由，拒绝出兵北方战场。

　　很明显，台湾当局已经意识到，《权利宣言》整在将整个中国团结到一起，而且该宣言直接指向以美日联军为首的侵略者，其中又格外强调了日本的侵略行径，如果台湾当局在这个时候出兵北方战场，帮助美日联军作战，肯定会成为全体中国人的敌人，最终被大陆民众唾弃。

　　事实上，这个影响已经显现了出来。

　　《权利宣言》发表之后，台占区内的抗战活动更加频繁，之前几乎被台军歼灭的敌后游击队死灰复燃，还有不少民众偷偷穿过军事封锁线，进入大陆控制区，其中不少就是为了前往北京，参加北京保卫战。

　　可以说，如果台湾当局仍然对北方战场上的战斗含糊其词的话，迟早会失去民心。

　　也正是如此，台湾当局才会如此积极的向北京当局伸出橄榄枝。只不过，台湾当局仍然显得不够诚意，至少没有对日军侵华做出重点说明。

　　真正感到尴尬的，还有联军总司令帕特里奇。

　　如果让帕特里奇选的话，他肯定会支持停火谈判。虽然在打下南京之后，美军能够将部署在南方战场上的主力部队抽调过来，而且能够将原先计划增补给南方战场的作战物资与武器装备用在北方战场上，还能集中大部分空中力量，可以说美日联军的优势更加明显，但是等到美军完成了兵力调动之后，北方已经进入冬天了，而且天气一天比一天寒冷，加上中国军队在京津地区的防御部署更加严密，就算美军更加强大、日军也脱胎换骨，帕特里奇也没有信心在严冬到来之前占领北京。

　　如果在冬季攻打北京，美日联军肯定要付出更大的代价。

　　第三次南京会战，美军阵亡将士四万多人。按照帕特里奇的估计，真要强攻北京，美军的伤亡数字只会更大，不可能更小。当时，甚至有人认为，美军将在北京付出十万名官兵的巨大代价。

　　果真如此的话，恐怕在打下北京之前，美军就全面崩溃了。

　　由此可见，帕特里奇肯定希望用谈判来解决问题。如果能够让北京当局放弃抵抗，就算不能占领北京，美国也能体面撤军。

　　只不过，从一开始，帕特里奇就对谈判不抱多大希望。

　　要知道，在北京支持事务的是几个军人，而且最主要的三名将军都是他的老熟人了。

　　以帕特里奇对刘诚志、陈必时与罗耀武的了解，就算刘诚志较为软弱，只要陈必时与罗耀武还能发挥影响力，东北军就不会与美日联军进行任何性质的谈判，哪怕是战前谈判，双方只能用血与火来决出高下。

　　打，成了唯一的选择。

　　从军事上讲，帕特里奇更愿意把攻打北京的作战行动延迟到二零一五年的春天。

　　问题是，到底什么时候打，不由他决定。

　　美国的外交表态有一个很明显的问题，那就是，只要北京当局没有做出回应，美国就将在外交上处于进退两难的地步。

　　外交失去转圜余地的直接结果就是让美国当局只能将希望寄托在军事行动上。

　　可以说，这是必然发展趋势。

　　十一月十五日，在刘诚志公开表示北京军事管制委员会仅是中国中央政权下属的地方权力机构之后，美国当局就没有别的选择了。

　　当然，美国当局的这一决定，也与日本的态度有很大的关系。

　　虽然在重大问题上，日本一直以美国马首是瞻，很少有自己的主见，但是随着日本逐渐增加兵力投入，成为了北方战场上的主要力量，特别是日军的规模相当于美军的两倍，美国也不能忽视日本的意愿。

　　再说了，如果美国打算顺利从中国撤军，就得倚重日本，而不能得罪日本。

　　加上台湾当局在北方战场上的暧昧态度，使得美国别无选择，在日本一再坚持打下北京再与中国当局谈判之后，只能选择发起地面进攻。

　　这样一来，攻打北京成为唯一选择。

　　受此影响，帕特里奇只能按照白宫与五角大楼的授意，积极部署与策划攻打北京的作战行动。

　　当然，美军的部署已经到位了。

　　虽然抽调到北方战场的八个国民警卫队师还在进行整编，但是帕特里奇手里有足够多的主力部队，算上日军的二十四个主力师团，美日联军主力部队的总规模将近七十万，还有大约一百万二线部队。

　　可以说，美日联军在北方战场上的兵力达到了最大限度。

　　事实上，美日联军部署在华北地区的主力部队还不到四十万，其余相当于十五个主力师的三十万主力部队全部部署在关外。原因很简单，华北战场就那么大个地方，美日联军仅仅控制了从承德到唐山以东地区，没能突破中国军队的京津战略防线，甚至没有对张家口构成威胁。在战场范围有限的情况下，肯定无法部署太多的主力部队。

　　从作战来看，另外三十万主力部队是攻打京津地区的预备队。

　　因为在此之前，美日联军已经轰炸了京津地区数个月，即便在第三次南京会战期间，美日联军的轰炸行动都没停止，只是规模缩小了一些，所以到十一月中旬，在美国当局做出了强攻北京的战略决策之后，美日联军随时可以发起地面进攻。

　　当然，还有一个比较重要的问题，那就是后勤保障。

　　虽然在中国空军恢复战斗力之后，美军不得不让舰队离开黄海北部海域，同时终止了渤海湾的海运作业，所有船只都改道前往东港与丹东港，使得后勤保障负担再次增大，但是随着日军再次增兵，加上日军的编制调整基本完成，后勤保障线有了足够的安全保证。几个月下来，美日联军已经在前线囤积了数百万吨作战物资，而且每天还能运送十多万吨物资，足以保证百万大军战斗数个月。

　　这下，就只剩下了作战计划。

　　毫无疑问，帕特里奇手里有好几套作战计划，甚至早就准备好了在冬季攻打京津地区的作战方案。不管怎么说，在过去的几个月里，美日联军前线司令部没有闲着，有足够的时间拟定作战计划。

　　可以说，到了十一月中旬，已经是万事俱备，只欠东风了。

　　而这个“东风”，就是美国当局下达的进攻命令。

　　十一月十五日当晚，在白宫与五角大楼发出进攻命令之后，美日联军就开始了进攻前的火力准备。

　　因为之前耽搁了几个月，加上东北军经常变换防御部署，所以美日联军的前期火力准备长达二十四小时。

　　如此猛烈的火力准备，预示着即将打响的是一场规模空前的大决战！


第三卷 血火辉煌 第三十二章 中央突破

　　长达二十四小时的火力准备即有足够强大的震撼力，也给了东北军足够多的准备时间。

　　帕特里奇不是不明白这个道理，只是他知道，即便不给东北军做准备的时间，美日联军在发起进攻之后也会遭到顽强抵抗。不管怎么说，东北军在京津地区的防御部署绝对不是吹出来的，而且东北军早就严阵以待，绝没有半点松懈。

　　对美日联军来说，持久而且强大的火力准备还有一个好处，那就是在地面部队发起进攻之前，把东北军的炮兵赶出战场。要知道，在这二十四小时的火力准备中，至少有一半的力量用在了炮火压制上。再说了，东北军的炮兵绝不可能袖手旁观，只要参与战斗，就要与拥有优势力量的美日联军正面决战。

　　当然，第一天的战斗，并没有帕特里奇想像中的那么顺利。

　　面对美日联军的凶猛火力，不但东北军的炮兵积极应战，就连中国空军也全面出动，与美日联军争夺制空权。

　　在十六日天亮之前，中国空军就出动了近三百架次的战斗机，与美日联军的空中力量展开了殊死较量。

　　当天上午，争夺制空权的战斗进入白热化状态。

　　在短短四个小时内，中国空军再次出动了将近四百架次的战斗机，在整个战场上空与美日联军的空中力量交战十多次。十点左右，双方爆发了规模最大的一场空战，中国空军投入了一百多架战斗机，美日联军则出动了近两百架战斗机，双方从承德一直打到渤海湾，最终以各自损失数十架战斗机收场。

　　到了下午，中国空军仍然没有松懈，仍然出动了近三百架次的战斗机。

　　面对中国空军的顽强挑战，美日联军的空中力量也不敢有丝毫松懈，不得不一再增强制空力量，加大制空战斗机的出动架次。比如部署在沈阳的一个F-22A中队，就在十六日当天出动了四次，金蓝两队飞行员轮番上阵，做到人歇机不歇。日本空军的第一个F-22J中队也在当天出动了三个架次。

　　在下午的战斗中，美日联军初步掌握优势，取得了二十四比五十八的战绩。

　　到了晚上，中国空军的出动强度才有所降低，仅起飞了一百余架次的战斗机，而且大部分都是性能较为落后的J-10与J-11，之前在空战中充当主力的J-20仅仅出动了二十多个架次，没有发挥多大作用。

　　也正是从这个时候开始，美日联军才基本上掌握了制空权。

　　只不过，经过一天的惨烈战斗，美日联军的空中力量也大伤元气。

　　按照美军公布的战报，在十六日的空战中，美日联军总共击落了一百六十七架中国空军的战斗机，但是自身也损失了九十四架战斗机，其中美军损失了六十六架，日军损失了二十八架。

　　虽然从交换比上来看，美日联军仍然占有优势，但是与以往的空战相比，这根本算不上优势。要知道，在此之前，即便在第三次南京会战中，美日联军在空战中的交换比也达到了一比四，而在之前的两年多里，美军在空战中的交换比更是达到了一比十二。这次不到一比二的空战交换比，确实没有什么好炫耀的。

　　更重要的是，激烈的空战，严重削弱了美日联军的对地支援力量。

　　除了不得不让更多的战斗机执行制空作战任务之外，比如在十六日上午，美日联军的很多F-35战斗机就放弃了对地攻击任务，挂上对空导弹，跟随F-22战斗机执行制空任务。即便到了当天晚上，美军也抽调了一百多架F-35战斗机增强制空作战力量，使得美日联军没有能够按照计划完成对地打击任务。

　　频繁的空战，也对美日联军的指挥系统产生了负面影响。

　　在不得不优先照顾制空战斗机的时候，美日联军的预警机、电子战机与联合指挥机不得不把重点放在空中，无法全力照顾执行攻击任务的战斗机。更重要的是，在中国空军先进战斗机的威胁下，美日联军不得不将预警机的巡逻空域后撤数百公里，从而更加严重的影响到了对地打击行动。

　　正是因为空中打击不力，美日联军才不得不将火力准备时间延长到二十四小时。

　　当然，在此之前，帕特里奇也预料到了这一情况。毕竟在第三次南京会战中，中国空军就表现出了极强的战斗力，给美台联军制造了不少麻烦。随着双方把重心转移到北方，中国空军必然会集中更多的先进战斗机，也就具有更加强大的战斗力。与之相比，美日联军的空中力量却没有实质性的提高。

　　可以说，中国空军将是美日联军面对的第一道坎。

　　这一点，早在一年前，帕特里奇就预料到了，因此他才会在赤山会战中，以攻占北京为最高目的。

　　事实上，因为中国空军的巨大威胁，所以帕特里奇不得不在作战行动上有所顾虑。

　　说得直接一点，中国空军的存在，对美日联军的地面进攻产生了很大的影响。

　　十七日凌晨，火力准备完成之后，美日联军发起了地面进攻，战斗首先在遵化打响。

　　这一点，完全在罗耀武的预料之中。

　　从地理位置上来看，遵化在北京与天津的东边，也是东北军的防线结合部。守卫遵化的是东北军中战斗力较弱的第四十集团军，在南面驻扎了战斗力极强的第三十九集团军与第六十五集团军，北面则是第十五集团军与第二十七集团军，第十六集团军则部署在三河，而第二十六集团军则放在廊坊，充当战役预备队。从这一部署来看，遵化的防御最为薄弱，也最容易突破。

　　当然，美日联军首攻遵化，绝不仅仅因为这里的防御最为薄弱。

　　要知道，东北军已经获得了相当于三个主力集团军的主战装备，而且优先增强了第三十九集团军与第六十五集团军，其他几个集团军也得到了相应的提高，具备了较为强大的战术与战役反击能力。即便美日联军能在遵化有所收获，如果不能尽快扩大突破口，必然会遭到东北军反击，结果很难设想。

　　从进攻来看，美日联军首攻遵化，主要还是为了后面的进攻行动。

　　说得直接一点，只要能在遵化取得突破，美日联军就能掌握主动权，根据战场形势确定主要进攻方向。

　　当然，这一切都得在打开局面之后谈起。

　　为此，帕特里奇一口气在遵化投入了两个美军主力师与四个日军主力师团，还在后面准备了一个美军主力师与两个日军主力师团，用两个美军国民警卫队师与四个日军二线师团守卫后勤补给线。

　　从当时的情况来看，美日联军在打下遵化之前不会有新的行动。

　　只不过，在攻打遵化的时候，美日联军也在唐山与承德部署了大批主力部队，做好了扩大进攻的准备。

　　当时，部署在承德的有四个美军主力师与八个日军主力师团，放在唐山的也是四个美军主力师与八个日军主力师团。从这一兵力部署来看，很难判断出美日联军的主攻方向。只能确定，遵化肯定不是主攻方向。原因很简单，如果美日联军将遵化当成主攻方向，就得在打下遵化之后进军天津的蓟县，一头撞上第十六集团军的防线。在突破了第四十集团军的防线之后，美日联军的进攻力度肯定会降低，难以在第十六集团军那里占到便宜。只要进攻停顿下来，美日联军就将遭到东北军的围攻。事实上，即便能够突破第十六集团军的防线，美日联军也会遭到东北军的围攻。

　　由此可见，这种中央插入的战术，让美日联军很难迅速展开，也就无法成为主攻方向。

　　那么，帕特里奇打算从哪个方向上发起全面进攻呢？

　　南面，还是北面？

　　当时，几乎所有人都认为美日联军将强攻北京，承德是主攻方向。原因很简单，冬季已经到来，气温逐日降低，很快就将大雪封山。如果美日联军不能赶在十二月初之前从承德出发，就得等到春季到来之后，才能在北面发起进攻。拖上几个月，对美日联军来说绝对是天大的灾难。为此，美日联军将首先在承德方向上发起进攻，取得重大突破之后，再从唐山攻打天津，拉长东北军的战线。

　　别说普通参谋，就连刘诚志都持这一观点。

　　问题是，罗耀武与陈必时却持相反的观点，即美日联军将首先在南面发起进攻，以强攻天津为主，在占领天津之后再北上攻打北京。对于大雪封山的问题，罗耀武的理解是，如果美日联军没有合适在冬季的战法与战术，就会在适当的时候把主力放到南面，即便在承德方向上发起进攻，规模也不会很大，最多起到牵制作用。如果美日联军有合适的战法战术，就会在南面取得重大突破之后，从两个方向上围攻北京。

　　对于自己的观点，罗耀武提出了一个非常主要的理由。

　　趁着天气还不是十分寒冷，美日联军必须在一个有利的战场上大量歼灭东北军的有生力量，至少得打掉东北军的战役反击力量，为接下来围攻北京奠定基础，而第三十九集团军与第六十五集团军都部署在天津，而且天津滨海地区的地势极为平坦，适合大兵团会战，因此美日联军必然在这里发动一场大规模的进攻行动。

　　事实果真如此吗？


第三卷 血火辉煌 第三十三章 野外决战

　　因为交战双方都知道，遵化只是突破口，而不是主要进攻方向，所以在遵化攻防战打的如火如荼的时候，双方都在为接下来的正面决战做准备。

　　必须承认，罗耀武与陈必时的战场直觉确实过人一等。

　　这也很好理解，一直以来，在北方与南方战场上，帕特里奇的主要对手就是罗耀武与陈必时，两人对这位美军将领的指挥风格非常了解，算得上是知己知彼了。这一点，在罗耀武进行防御部署的时候就体现了出来。

　　几个月前，罗耀武将第三十九集团军与第六十五集团军放在天津，而没有撤回北京就受到了刘诚志的质疑。毕竟在刘诚志看来，第三十九集团军与第六十五集团军是东北军的绝对主力，罗耀武不用主力守卫北京，反而把第二十七集团军这样的部队放在北京，完全就是一种不负责任的表现。

　　当然，刘诚志也只是质疑，并没插手罗耀武的工作。

　　到这个时候就能明白，罗耀武这么做，主要还是想把美日联军引到天津去，让美日联军在攻打京津地区的时候有所顾虑，不敢直接攻打北京。要知道，东北军守住北京的唯一办法就是重点杀伤美军的有生力量，让美军因为伤亡惨重而不得不放弃进攻。如此一来，就得想方设法的延长美日联军的进攻线路。最有效的办法，自然是让美日联军首先攻打天津，再进攻北京。

　　只不过，在做这一部署的时候，罗耀武并没想到，东南军的战略反击与第三次南京会战将为东北军争取到几个月的准备时间。

　　正是如此，在第三次南京会战期间，罗耀武一度想把第三十九集团军与第六十五集团军调往北京。当时，刘诚志也提出了这样的要求，毕竟北京的防御才是重点，即便从守卫天津出发，将反击部队放在北京，才能最大限度的拖延美日联军。

　　万幸的是，到最后，罗耀武并没有对防御部署做出调整。

　　当时，罗耀武主要考虑的就是，在南京沦陷之后，美军肯定会全力北上，把所有主力部队都放在北方战场上。只要兵力充足，美日联军就能在两个方向上发起进攻，因此把反击部队放在北京，反而限制了作战使用。更重要的是，如果美日联军直接攻打北京，没有在天津浪费时间，那么调整部署，就等于主动放弃了反击的机会。

　　影响到罗耀武的，还有一个因素，那就是中国空军。

　　空军实力恢复，对地面战斗的影响非常巨大。

　　回顾罗耀武在东北战场上的作战经历，可以说，在绝大部分时候，特别是在沈阳会战之后，只要有可能，罗耀武就会尽量避免与美日联军打野战，并且尽量利用预先设置好的防御阵地或者是大中城市阻击美日联军。这么做的主要原因只有一个，中国军队没有制空权，野战极为不利。在仅有的几次野战中，比如在突出部战役期间，第三十九集团军与第六十五集团军反攻锦州，在赤山会战期间，第六十五集团军发起反击，都因为缺乏空中掩护，突击部队在与敌人交战之前就损失了过半的装甲力量，导致突击力量严重不足，即便能够撕开敌人的防线，也无法取得实质性的战果。

　　可以说，如果有足够的空中力量，美日联军根本不可能打到华北。

　　这一情况，到这个时候终于有了改观。

　　事实上，从七月中旬开始，中国空军就能确保某些重要地区的制空权，甚至能够以偷袭的方式给予美日联军重创。

　　十六日的空中战斗也证明，中国空军至少能在某一时间段为地面部队提供空中掩护。

　　虽然在十六日夜间，中国空军的出动力度大大减弱，将制空权拱手让给了美日联军，但是这并不是中国空军缺乏战斗力，而是为了今后的战斗在保存实力。当时，北方战场上的中国空军至少还有五百余架J-20战斗机，以及数量更多的J-10与J-11，配合制空作战的预警机也有十多架，仍然有足够的战斗力。

　　正是如此，在罗耀武看来，必要的时候，可以与美日联军打一场野外会战。

　　适合装甲集群野外会战的，就只有天津与唐山之间的滨海平原。为此，罗耀武坚持将两个装备最为完整的主力集团军放在这里。要知道，在装备健全的情况下，第三十九集团军与第六十五集团军都顶得上两个美军主力师，再加上摆在后面的第二十六集团军，还有数量众多的新编集团军与民兵，罗耀武有足够的信心，在天津东部地区与部署在唐山的美日联军主力部队拼个旗鼓相当。

　　当然，真打起来，肯定是两败俱伤。

　　即便如此，罗耀武也满足了，因为东北军的受要任务就是大规模杀伤美军有生力量。

　　如果能够在一场会战中打垮四个美军主力师，取得歼敌数万的战绩，就算美日联军继续进军北京，也将无功而返。

　　当然，刘诚志并不支持罗耀武的这一作战计划。

　　只不过，在陈必时来到北京之后，罗耀武获得了最大的支持。不管怎么说，刘诚志不可能同时质疑两个战区司令官的决策，也就没再提出反对意见。

　　打着如意算盘的，不仅仅是罗耀武，帕特里奇也有着同样的想法。

　　在第三次南京会战中，帕特里奇总算找到了感觉。虽然没隔多久，但是帕特里奇已经总结出了经验，即在攻坚战中，最重要的不是突破中国军队的战略防线，攻占大城市周边的战略据点，而是打掉中国军队的反击力量。要知道，在前两次南京会战中，东南军能够打退美台联军，主要靠的就是充足的反击兵力。打到第三次南京会战的时候，东南军因为兵力严重匮乏，只能死守南京，没能发起有威胁的反击行动，最终丢掉了南京。

　　受此影响，从一开始，帕特里奇也盯上了部署在天津的第三十九集团军与第六十五集团军，并且将歼灭这两个主力集团军当成进军北京的主要任务。

　　毫无疑问，帕特里奇找对了方向。

　　为了达到这一目的，帕特里奇对进攻行动做了精心部署。

　　首先，美日联军在唐山集结了四个美军主力师与八个日军主力师团。为了达到牵制东北军的目的，即让极具战斗力的第十五集团军留在北京，无法南下配合第三十九集团军与第六十五集团军作战，帕特里奇还在承德部署了同等规模的主力部队。当然，帕特里奇的另外一个想法就是，在天津取得重大胜利之后，在北面开辟第二条主攻方向，从南北两个方向上进攻北京。

　　这两路部署，都没有什么新奇的。

　　关键就在中路进攻上。

　　从部署上看得出来，在这条进攻线路上，帕特里奇也部署了四个美军主力师与八个日军主力师团。关键就是，用与攻打遵化的，只是其中的一半主力部队，另外一半主力部队则留在了后面，充当预备队。看上去，帕特里奇留下预备队，是打算在攻占遵化之后，扩大突破口。事实上，帕特里奇完全可以将这支拥有两个美军主力师与四个日军主力师团的庞大部队用在南面的战场上，与部署在唐山的主力部队围歼东北军的两个主力集团军。如此一来，美日联军就能在天津战场上占据绝对的兵力优势。

　　当然，这肯定会对美日联军攻打遵化产生影响。

　　从战场局面来看，只有在打下遵化之后，美日联军才能杀入天津。原因很简单，不比第十五集团军差的第十六集团军就部署在遵化西边，如果美日联军没能在遵化突破第四十集团军的防线，也就无法牵制住第十六集团军。到时候，罗耀武肯定会让这支非常擅长防御作战的部队火速南下，在遵化南面构筑起一道防线，挡住南下的美日联军。如此一来，从唐山出发的美日联军就很难在天津战场上占据绝对的兵力优势。

　　在帕特里奇看来，第四十集团军的战斗力一直不怎么样，打下遵化不会有多大问题。

　　事实是，问题就出在遵化。

　　在东北军的七个主力集团军中，第四十集团军的战斗力确实较差，仅比第二十七集团军好一些，可是几个月下来，第四十集团军已经在遵化构筑起了极为坚固的防御阵地，还在第三次南京会战期间得到增强，获得了相当于一个摩步师的主战装备，因此具备了较为顽强的防御能力。

　　更重要的是，第十六集团军一直在第四十集团军身后，第二十七集团军也在附近。

　　面对美日联军的时候，第四十集团军基本上没有后顾之忧，也就打得非常顽强，没有给美日联军多少机会。

　　遵化的战斗从十七日打到十九日，两天多下来，美日联军进展甚微。

　　开战不利，让帕特里奇非常恼火。问题是，现在骑虎难下，如果不能迅速拿下遵化，美日联军就很难在其他方向上取得主动权。受此影响，在十九日下午，帕特里奇不得不命令留在迁安市的一个美军主力师与一个日军主力师团前去增援。

　　打到这个地步，帕特里奇也没有多少选择的余地了。

　　当天晚上，驻扎在唐山的美日联军A集团军就开动了。

　　也就是说，帕特里奇不得不赌上一把。在打下遵化之前攻入天津，与盘踞在此地的东北主力决战！


第三卷 血火辉煌 第三十四章 以攻对攻

　　美日联军的A集团军提前向天津进军，让罗耀武也备感惊讶。

　　当然，惊讶之后，罗耀武立即命令第十六集团军从蓟县出发，以急行军的速度赶往遵化南面的玉田县，在该地建立起一条战略防线。

　　对第十六集团军来说，这显然是轻车熟路的任务。

　　最初的时候，部署在玉田县的是第三十九集团军，后来在罗耀武调整部署的时候，第三十九集团军撤回到了天津的宝坻，由第十六集团军的一个师与一个新编集团军守卫于田。到了第三次南京会战的时候，罗耀武用另外一个战斗力接近主力集团军的新编集团军把第十六集团军的那个步兵师换了下来，以此让第十六集团军在第一道防线后方构筑第二道防线，以此弥补第四十集团军在遵化的防御漏洞。也就是说，第十六集团军参与过玉田县的防御建设工作，对玉田县的防御部署情况非常清楚。

　　当然，对第十六集团军来说，打阵地防御战，正是其最拿手的事情。

　　更重要的是，与其他几个主力集团军一样，第十六集团军也得到适当加强，编下有一个摩步师，其他步兵师也分到了不少反装甲武器。

　　只不过，在这场装甲会战中，第十六集团军肯定是配角。

　　按照罗耀武的部署，第十六集团军进驻玉田县，主要就是防止正在围攻遵化的美日联军B集团军突然南下。只要第十六集团军守住了玉田县，就算B集团军南下增援，也只能经丰润与唐山进入战场，从正面参与战斗，无法对第三十九集团军的侧翼构成威胁。而在正面战线长度有限的情况下，美日联军投入再多的兵力也无法展开，真正投入前线战斗的部队就那么多。

　　毫无疑问，这就是罗耀武要达到的目的。

　　与第十六集团军一起出动的，还有驻扎在宝坻的第三十九集团军，以及驻扎在宁河的第六十五集团军。

　　当然，这两个主力集团军说不上出动，只是按照计划在战场上展开，进入进攻阵地。

　　与东北军一样，美日联军A集团军在接到进攻命令之后，也首先在唐山西面展开。

　　这也可以理解，从唐山到天津，也就几十公里而已，装甲集群一个冲击就过去了。因为战场过于狭窄，没有太大的纵深，所以交战双方都先展开，再发起冲击，而不像通常情况下那样，先集中兵力突击，再展开扩大突破口。

　　事实上，在天津东面，因为地势过于平坦，所以东北军没有设置明显的战略防线。

　　只不过，到了这个时候，战斗打得最激烈的地点仍然是遵化。

　　在增强了三个主力师团之后，美日联军B集团军在遵化的进攻近乎疯狂。

　　当时，帕特里奇给指挥B集团军作战的日军将领下达的命令很直接，那就是无比在二十日天亮之前突破第四十集团军的防线，攻入遵化县城。

　　虽然帕特里奇已经降低了战役要求，在此之前是要B集团军占领遵化，击溃第四十集团军，但是对B集团军来说，这仍然是一个非常艰巨的任务。要知道，第四十集团军的防御部署比战前估计的坚固得多，B集团军花了两天多都没能打开突破口，反而在进攻中损失了不少兵力，要想在接下来的十多个小时内取得重大突破，几乎是不可能的事情。

　　更重要的是，除于保存美军战斗力，以及为接下来的战斗着想，帕特里奇并没有让美军在遵化发挥多少作用，主要作战任务均由日军承担。受此影响，在帕特里奇给前线指挥官下了死命令之后，引起了日军官兵的严重不满，甚至有部分日军高级军官认为，帕特里奇在借此打击日军。

　　问题是，帕特里奇才是联军最高司令官。

　　再说了，攻打遵化只是一场意义有限的次要战斗，如果日军连这样的战斗都打不好，还有什么好指望的呢？

　　天黑之后，日军的进攻变得更加疯狂。

　　因为在前两天的战斗中损失了太多的装甲力量，美军又主要部署在侧翼，提防第四十集团军发起反击，所以在正面进攻中，日军不得不用增强兵力的方式来增强攻击力，而徒步进攻的日军步兵甚至上好了刺刀。

　　问题是，第四十集团军并没有拼刺刀的传统。

　　当然，这不是说第四十集团军害怕拼刺刀。从东北战场上下来的东北军将士，几乎每人都准备了一把大砍刀，而且都是用炮钢打造的，非常锋利，砍劈的威力非常惊人，但是在有机枪可用，而且子弹不成问题的情况下，白痴才会与日军拼刺刀。

　　事实上，现在的日军，也早就没有了拼刺刀的传统。

　　用步兵攻打设置完善的防御阵地，几乎等于让步兵去送死。即便日军集结起了较为可观的装甲力量，为步兵提供了掩护与支援，但是在第四十集团军的纵深防御阵地面前，日军的进攻根本没有多少威力。

　　更要命的是，这个时候，美军的空中力量正在南面支援A集团军，根本不可能为日军提供多少支持，而日军的空中力量又非常有限，没有像A-10C那种适合为地面部队提供近距离空中支援的攻击机，也就难以发挥作用。

　　实战证明，A-10仍然是最为有效的战场支援飞机。

　　虽然这种在上个世纪七十年代服役的攻击机已经非常老旧了，但是在执行战场支援任务的时候，其厚实的装甲，还有几乎无坚不摧的七管三十五毫米航炮，仍然具有非常突出的实战价值。在这场战争中，美军不但将所有A-10升级为C型，而且还让国内的生产厂商重新启动生产线，订购了上千架这种攻击机。

　　与之相比，更加先进的F-35系列战斗机在执行战场支援任务的时候，不但自身极为脆弱，甚至连高射机枪的穿甲弹都抵御不了，而且缺乏持续作战能力，往往在投下炸弹后就不得不返航。

　　要知道，A-10C就算用光了炸弹，也能用航炮支援地面部队，往往能够在战场上空持续巡逻一个多小时，接到地面部队的呼叫之后，能在五分钟之内提供空中支援。

　　更重要的是，在低空作战中，A-10C不但不用畏惧中国军队的大口径高射机枪，甚至不用害怕小口径高射炮，就算遭到便携式防空导弹攻击，只要还有一台发动机，即便被打掉了半截机翼，也能安全返航。

　　这种彪悍的生存能力，既是对地支援的保障，也被中国军队当成眼中钉肉中刺。

　　实战中，在遇到A-10C的时候，中国军队的防空兵往往发射数枚便携式防空导弹，或者用多门高射炮从多个方向上同时开火。即便如此，真正被便携式防空导弹与小口径高射炮击落的A-10C都不是很多，大部分战损的A-10C都是被轻型防空导弹，以及中国空军的战斗机干掉的。

　　毫无疑问，日军没有这种攻击机，也就严重缺乏战场支援能力。

　　当时，日军能够依靠的，只有部署在后方的远程火炮。

　　显然，这也不容乐观。

　　要知道，第十六集团军在当天晚上就进驻玉田县，而罗耀武并没有让该集团军支援南面的作战行动。如此一来，第十六集团军的主要任务还是支援第四十集团军。随着该集团军的炮兵旅到达玉田县，也就能够从侧面轰击日军炮兵。

　　受此影响，日军炮兵的主要任务变成压制第十六集团军的远程炮兵，能够为前线进攻部队提供的支援自然非常有限。

　　可想而知，日军的进攻不但打得惨烈，而且没有多少实质性的收获。

　　只不过，到这个时候，美日联军的重点已经不在遵化了。

　　随着双方的主力装甲部队在十九日夜间展开，双方的空中力量率先开始决斗。

　　这次，中国空军毫无保留的投入了全部作战力量。按照罗耀武的要求，空军必须在地面决战期间尽到全部努力与美日联军争夺制空权，并且以此遏制美日联军的空中打击行动，确保地面装甲部队在不受威胁、至少是少受威胁的情况下，与美日联军决战。因为罗耀武认为能在四十八小时之内打完装甲会战，所以空军至少得坚持四十八小时。

　　中国空军全力争夺制空权，确实对美日联军产生了巨大影响。

　　仅在十九日夜间，中国空军就出动了近三百架次的作战飞机，而且几乎全部用于争夺制空权。受此影响，美军不得不调整空中作战计划，将更多的战斗机用来执行空战任务，而能够用在战场支援上的作战飞机大大减少。

　　与十六日的战斗一样，在指挥系统不堪重负的情况下，美军航空兵的对地打击效率大大降低，对东北军装甲部队没能构成多大威胁。

　　毫无疑问，帕特里奇不可能等到美军夺取了制空权之后才发起进攻。

　　东北军已经严阵以待，装甲部队在进攻阵地上做好了战斗准备，就算美日联军A集团军不主动发起进攻，东北军也会打过来。与东北军一样，因为地势过于平坦，所以美日联军在唐山西面也没有构筑实质性的防御阵地。如此一来，不管是美日联军打过去，还是东北军打过来，决战都再所难免。只不过，美日联军的目的是攻入天津，而东北军的目的只是击溃美日联军，所以让东北军打过来，对美日联军更加不利。

　　二十日凌晨，在不能继续等下去的情况下，美日联军A集团军率先发起突击。

　　开战以来，最大规模的一场坦克会战打响了。


第三卷 血火辉煌 第三十五章 坦克大战

　　虽然从兵力投入上来看，这场坦克会战还算不上最大规模，但是从装甲投入上看，绝对是最大规模。

　　东北军总共投入了八个集团军，即便除掉第十六集团军，也有七个集团军，其中有五个是新编集团军，充当主力的，自然是第三十九集团军与第六十五集团军。

　　与赤山会战时相比，这两个主力集团军都称得上改头换面。

　　当时，第三十九集团军编下总共有六个师，其中有一个坦克师、两个装甲师、两个摩步师与一个步兵师。除了步兵师仅有一个装甲营、属于步兵部队之外，其他五个师都是名副其实的装甲部队，其中坦克市拥有近三百辆主战坦克、装甲师拥有二百四十余辆主战坦克，就连摩步师都有一百六十多辆主战坦克，算上步兵师的装甲营，集团军编下总共拥有将近一千辆主战坦克。

　　与第三十九集团军相比，第六十五集团军的编制稍微弱了一点，主要是没有坦克师，多出了一个步兵师，因此编下的主战坦克只有七百多辆。只不过，作为更加侧重摩步进攻的部队来说，第六十五集团军拥有大约一千四百辆装甲战车，其中三分之二是配备了重型反坦克导弹，能够伴随主战坦克作战的步兵战车，而第三十九集团军只有九百辆装甲战车，步兵战车的数量更是不到五百辆，比第六十五集团军少了大约四百辆。

　　由此可见，这两个超重型集团军的战斗力基本上旗鼓相当。

　　与之相比，美日联军主力师团的编制规模就要小得多了。

　　美军投入的四个主力师分别是第一装甲师、第二机步师、第三机步师与第七步兵师，其中第一装甲师的编制最强，拥有将近四百辆主战坦克与五百多辆装甲战车，两个机步师的编制规模相当，都有两百多辆主战坦克与六百余辆装甲战车，第七步兵师编制最弱，只有一百多辆主战坦克与五百多辆装甲战车。

　　作为配合力量，日军八个主力师团总计拥有一千辆主战坦克与一千五百辆装甲战车。

　　由此可见，美日联军更加重视部队步坦协同，编内拥有更多的装甲战车，而且又以步兵战车与骑兵战车为主。相对而言，美日联军的坦克力量稍显薄弱，十二个师的坦克总量与东北军十个师的坦克总量旗鼓相当。

　　不同的编制，对应的是不同的战术。

　　在实战中，美日联军更加重视协同作战能力，所以编内拥有不少主要用于侦察行动的骑兵战车。作战使用中，美日联军的骑兵战车往往冲在最前面，凭借先进的观瞄设备，往往能够发现数千米外的坦克集群。如此一来，美日联军就能在双方的坦克集群碰面之前，呼叫空中支援与火力支援，用远程打击削弱敌人的装甲力量。完成远程打击之后，美日联军的坦克部队才会冲上战场。这个时候，往往就是打扫战场了。

　　毫无疑问，东北军没有这样的优势。

　　即便中国空军全力以赴，也只能确保短暂的制空权，连长期制空权都没有，也就谈不上空中支援了。虽然东北军有规模不小的炮兵部队，但是受到美日联军电子战影响，装甲部队与远程炮兵的协同作战能力并不理想。如果将炮兵靠前部署，甚至让炮兵伴随装甲部队发起进攻，还得考虑敌人的空中打击与炮火压制。也就是说，在绝大部分时候，东北军的装甲部队只能孤军奋战，不能指望得到有力支援。

　　受此影响，在作战使用中，东北军往往让坦克部队冲在前面，配备了重型反坦克导弹的步兵战车跟在坦克集群的后面，利用坦克的掩护，用反坦克导弹为坦克部队提供远距离反装甲支援，而伴随坦克部队作战的步兵则主要搭乘其他装甲车辆，分布在坦克集群两翼，用临时设置的反坦克火力点，对付敌人的迂回部队，保护坦克集群的侧翼。更重要的是，放在后面与侧翼的步兵还能掩护伴随作战的防空部队，而在野战中，机动防空部队是坦克集群的主要防空保障。

　　正是如此，东北军的装甲部队中，坦克占了很大的比重。

　　显然，这次美日联军没有空中优势，甚至没有客观的远程炮火优势。在只能由坦克决定胜负的战斗中，美日联军的问题就暴露了出来。

　　要知道，在装甲会战中，特别是正面战斗中，任何一种装甲战车都不是坦克的对手。

　　甚至可以说，只要在视距之内，坦克就是绝对的陆战之王。

　　也许有人认为，步兵战车上装备的反坦克导弹的射程比坦克炮的射程远得多，因此步兵战车能够对付坦克。

　　显然，这是一个极为错误的观点。

　　在主动防御系统问世之前，步兵战车也只是装甲战的辅助力量，而不是主导力量。随着各种能够拦截低速反坦克弹药的主动防御系统出现，反坦克导弹对坦克的威胁大大降低，步兵战车的反坦克能力自然受到了严重影响。

　　事实上也确实如此。

　　在以往的战斗中，不管是美日联军、还是东北军，反坦克导弹的主要用途不是用来打击敌人的坦克，而是敌人的防御工事。特别是对美日联军来说，在进攻的时候，经常用反坦克导弹攻击中国军队的固定火力点。

　　当然，在这场战斗中，双方都没有多少固定火力点。

　　野战中，最大的问题就是交战距离。

　　虽然在平原上，只要天气状况良好，依靠现代化的观瞄设备，交战双方都能在数公里外发现对方，即便在夜间，观察距离也在三公里以上。但是在实战中，很少有坦克在这么远的距离上开火，一是准确性不够高，二是穿甲能力不够强。

　　当然，实战中，影响交战距离的因素非常多。

　　除了恶劣天气之外，最大的问题就是分辨敌我。特别是在夜战中，交战双方主要依靠红外成相设备，而在这种情况下，只能显示出目标的大致轮廓。即便99式与M1系列主战坦克的外形差异非常明显，可是在红外成相仪的显示屏幕上，很那准确分辨。只要距离稍微远一点，就无法做出准确判断。

　　更何况，在实战中，交战双方都会使用干扰手段。比如坦克手在进入战场之前就会启动防御系统。处于自动工作状态下的防御系统在受到激光照射的时候，就会主动发射烟幕弹或者释放烟雾。因为坦克在开火之前，都得用激光测距仪测量交战距离，所以很难做到不被对方发现。受烟雾干扰，观瞄设备的探测能力必然大大降低，从而使得交战双方很难在远距离上命中对手。

　　如此一来，就算重型反坦克导弹的射程在十公里左右，也难以发挥作用。

　　实战中，坦克的开火距离一般在两公里以内。如果交战双方都是有备而来，开火距离还有可能缩短到一公里之内。

　　在这个距离上，任何一种步兵战车都只有任人宰割的份。

　　要知道，坦克炮打出的穿甲弹能在一秒钟之内机会一公里内的任何目标，而步兵战车发射的反坦克导弹至少需要几秒钟才能飞行一公里。更何况，在这个距离上，别说坦克炮发射的穿甲弹，就算是步兵战车上的机关炮打出的穿甲弹也能摧毁步兵战车，所以在实战中，步兵战车很少使用反坦克导弹。

　　这场坦克大战的第一次战斗，就发生在东北军的坦克与美军的骑兵战车之间。

　　根据美军的作战记录，当时一辆99式主战坦克打出的穿甲弹，准确击中了一辆在四公里外的M3骑兵战车。这也成为了这场坦克大战中，有记录的最远摧毁距离。

　　虽然在接到侦察报告之后，美军立即出动了攻击机，并且呼叫了炮火支援，但是战场过于狭窄，而且美军的坦克部队就在骑兵战车后面几公里处，所以在美军的炮火支援过后，空中打击还没到来，双方的坦克就交上火了。

　　不可否认，美军的M1A3确实拥有非常明显的优势。

　　即便在三千米的距离上，一百四十毫米坦克炮打出的穿甲弹也能毫不费力的洞穿99式的正面装甲。当时，还有一枚穿甲弹在打穿了第一辆99式坦克炮塔的前后装甲之后，打中了后面的第二辆坦克，并且打穿了这辆坦克的车体正面装甲。

　　问题是，在交战距离拉近到二千五百米之后，99式的穿甲弹也能干掉M1A3，更别说当时仍然是美军主力的M1A2了。

　　对迎头并进的两股坦克部队来说，五百米的距离，无非就是几分钟的事情而已。

　　随着双方都能给予对手绝杀，而且双方坦克手的素质都相差不大，当天晚上的天气状况又比较良好，没有出现大雾，投入战斗的坦克数量就成了决定胜负的主要因素，而东北军无疑在这方面占有优势。

　　特别是在第三十九集团军这边，因为北面有第十六集团军掩护，南面又是平行推进的第六十五集团军，所以该集团军把主力全都放在了正面战场上，坦克密度达到了每公里六十五辆，而与直交战的两个美军师的坦克密度只有每公里四十辆。

　　第三十九集团军率先取得优势，等于让东北军掌握了战场主动权。


第三卷 血火辉煌 第三十六章 平行推进

　　二十日凌晨的战斗最关键，也打得最惨烈。

　　因为美军早就知道，第三十九集团军驻宝坻、第六十五集团军住宁河，所以美军在进攻的时候，把实力最强的第一装甲师放在北面，第二机步师放在南面，第三机步师摆在两个师的中间，第七步兵师则充当预备队。

　　从这一部署就看得出来，帕特里奇对美军的战斗力有足够的信心。

　　当时，他甚至没有把日军的主力师团派到最前面去，而是让日军的四个主力师团分成南北两路，分别跟在第一装甲师与第二机步师的后面，另外四个日军主力师团则跟随第三机步师行动，充当预备队。

　　由此也看得出帕特里奇的战术企图。

　　说得简单一点，在帕特里奇对美军装甲部队信心十足的情况下，他肯定认为美军能在正面装甲会战中击溃东北军，打乱东北军的防御部署，撕开东北军的战线，然后出动日军，依靠庞大的兵力优势扩大突破口，迅速攻占东北军后方的主要据点，特别是道路路口。到这一步，东北军不但会全面溃退，还无路可退。

　　从战术上讲，帕特里奇的部署没有任何问题。

　　只要美日联军能够完成作战任务，歼灭第三十九集团军与第六十五集团军就不是什么难事。

　　问题是，要想实现这一战术企图，必须具备一个前提条件，那就是美日联军仍然掌握着制空权，并且能够充分发挥空中优势。只有这样，美日联军才能在正面战场上，用较少的兵力击溃规模大得多的东北军，并且取得突破。在不具备这一前提的情况下，美日联军就只能与东北军打消耗战。

　　对于没有兵力优势的美日联军来说，消耗战的结果自然好不到哪里去。

　　当然，在战场上，美日联军面临的问题还不止是空中支援不到位。

　　战斗打响之前，第十六集团军就已到达玉田县，并且及时展开。虽然在战斗中，第十六集团军的主要任务还是册应第四十集团军，甚至得为此将防区向北面延伸，对正在攻打遵化的B集团军构成威胁，迫使B集团军中的美军主力师不得不向南部署，从而使得只有日军在遵化与第四十集团军鏖战。但是第十六集团军的出现，在很大的程度上确保了第三十九集团军的左翼安全，让第三十九集团军在进攻的时候，不用过于关注左翼防线，可以将原先用在左翼的部队放到战场正面。

　　更重要的是，第六十五集团军也打得非常积极，而且在发起进攻前，将主力放在了稍微偏北一点的位置上。也就是说，第六十五集团军没有与第三十九集团军争夺主力位置，而是心甘情愿的替第三十九集团军打掩护，用重兵守住了两个集团军的结合部，没有给美军第三机步师留下突破口。

　　得益于此，第三十九集团军在突击的时候，几乎没有后顾之忧，也就能够将几乎所有主力部队全部放到正面战线上。

　　毫无疑问，这正是罗耀武采用的战术，让第三十九集团军充当杀牛刀！

　　当然，真正的影响，还是美日联军缺乏足够的空中支援。

　　这一点，帕特里奇也认识到了。

　　正是如此，在战斗打响前，帕特里奇就调整了部署，让跟在第一装甲师后面的两个日军主力师团火速赶上，掩护第一装甲师的侧翼。

　　可以说，在这个时候，帕特里奇也非常无赖。

　　因为第一装甲师的兵力远不如第三十九集团军，甚至不到第三十九集团军的一半，如果完全展开的话，正面战线上的兵力密度将低到不足以抵挡第三十九集团军的地步。更要命的是，如果缩短战线，确保兵力密度，就会将侧翼暴露出来，让第三十九集团军获得从两翼包抄的机会。

　　在坦克战中，如果让对手迂回到了侧翼，必然遭到惨败。

　　要知道，再强大的装甲部队，也经受不起来自侧翼的凶猛突击。

　　正是如此，帕特里奇才不得不让两个日军主力师团火速插上，填补了第一装甲师侧翼的兵力空白。

　　问题是，这样一来，在战场北面，美军就没有预备队了！

　　有意思的是，帕特里奇的这一临时调整，反而给第三十九集团军造成了麻烦。

　　因为不知道两个日军主力师团已经在十九日夜间插上，所以在二十日凌晨的战斗中，第三十九集团军没有调整进攻战术，将主力放在了中路。按照罗耀武的部署，第三十九集团军将集中优势兵力，在第一装甲师的正面打开突破口，然后快速穿插，在击溃第一装甲师之后迅速向南迂回，包抄第三机步师。

　　问题是，当时美军第一装甲师已经缩短了战线。

　　也就是说，美日联军的中路力量最为强大。

　　在这里，第三十九集团军不但投入了坦克师，还投入了一个摩步师。

　　也就是说，第三十九集团军用两个师挑战美军第一装甲师。

　　万幸的是，在部署进攻力量的时候，罗耀武用上了坦克师，不然的话，第三十九集团军将不具有兵力优势。

　　更加幸运的是，当时是罗耀武在亲自指挥这场战斗。

　　虽然罗耀武出身空降军，与装甲部队没有多少关系，但是与所有高级将领一样，罗耀武接受过系统的军事理论学习，而中国军队又一直把装甲战当成克敌制胜的法宝，每个将军都得精通装甲作战。

　　发现正面强攻遇到了顽强抵抗之后，罗耀武立即断定，第一装甲师收缩了战线。

　　做出这一判断之后，罗耀武没有丝毫迟疑，立即让在两翼发起进攻的两个装甲师加快推进速度，并且将充当预备队的步兵师放到了战线中央，在坦克师的后面设置防线，为正面作战失利做好了准备。

　　很快，罗耀武的判断得到了证实。

　　两个装甲师发起突击之后，很快就发现，与他们作战的不是美军，而是日军。

　　虽然两个日军主力师团的主战坦克全是美国货，而且在涂装上与美军非常相似，但是日军官兵的相貌太明显了，即便没有抓到俘虏，看到那些战死的日军坦克手，进攻部队也知道与他们交战的不是美军。

　　这一发现，坚定了罗耀武的判断，也让罗耀武做出了一个更加大胆的决定。

　　让第三十九集团军的最后一个师，也就是第二个摩步师从战场北面进行大迂回，绕过日军的战线，直接冲击美日联军后方防线。

　　可以说，这个决定非常大胆。

　　要知道，以当时的情况，如果罗耀武打算吃掉北面三个师的话，就应该让第二个摩步师从日军与美军第三机步师的中央插进去。让第二个摩步师从北面穿插，表明罗耀武的胃口非常大，盯上的不是三个师，而是整个战场上的十二个师。

　　当然，罗耀武做出这样的决定有一个基础条件，那就是日军不经打。

　　事实上，日军确实不经打。

　　当时，两个日军主力师团各有一百多辆坦克，而第三十九集团军的两个装甲师各有两百多辆坦克，突击能力几乎是日军的两倍。只要装甲师在侧翼取得突破，美军第一装甲师就必须后撤，不然就将遭到围攻。这个时候，出动一个摩步师进行纵深突击，不但能够确保将北面的三个师包围起来，还能击溃美日联军的战线，让美日联军不得不在北面放弃进攻，甚至得主动退回唐山。到时候，第三十九集团军再转向南下，就能将位于中路与南面的美日联军包围起来。

　　问题是，帕特里奇也不是笨蛋。

　　日军遭到攻击之后，他就意识到，东北军打得如此积极，很有可能是罗耀武在亲自指挥战斗。毫无疑问，帕特里奇从未怀疑过罗耀武的野心。在过去十多次交手中，罗耀武从来没有让帕特里奇失望过。

　　可以说，想都不用想，帕特里奇就知道，罗耀武想全歼A集团军。

　　这个时候让美日联军转为防御，显然是自寻死路。要知道，在空旷的平原上，别说部署防线，就算是停止进攻，也等于束手就擒。

　　帕特里奇别无选择，只能继续进攻，当然得调整进攻战术。

　　天亮前，他就给第三机步师下达了突击命令，让这个战斗力绝对不差的主力部队从中路进攻，直接冲击第三十九集团军与第六十五集团军的集合部，争取在这里击溃第六十五集团军的两个师，对第三十九集团军的侧翼构成威胁。

　　随后，帕特里奇又给第二机步师下达了命令，要求该师与两个日军主力师团配合，全力向西挺进，向第六十五集团军施加压力。帕特里奇在命令中说得很清楚，只要能让第六十五集团军派出预备队，就算胜利。

　　帕特里奇的战术很明确，重点打击第六十五集团军，以此牵制第三十九集团军。

　　由此可见，帕特里奇确实是一位很有才华的指挥官。

　　第三十九集团军能够在北面防守打，主要就是与第六十五集团军平行推进，只要第六十五集团军的进攻受阻，甚至无法挺进，那么第三十九集团军就得减慢进攻速度，或者是改变进攻方向。

　　不管怎么样，第一装甲师受到的威胁都将大大降低。


第三卷 血火辉煌 第三十七章 南守北攻

　　美军及时调整战术，战局并没按照罗耀武的预料发展。

　　这也没什么好奇怪的，如果罗耀武能够提前猜到美军的战术变化，一切都按照他的预料发展，这场仗就不用打了。

　　随着美日联军在南面加强进攻，第六十五集团军受到了很大的压力。

　　可以说，二十日白天，第六十五集团军打得最为艰难。

　　因为在北面战场上，第三十九集团军已经死死咬住了美日联军的三个主力师。其中最北面的日军第十七师快要坚持不住了，而美军第一装甲师在南面没有取得突破的情况下，也不敢贸然后退，不然只要日军第十四师崩溃之后，在中路向第六十五集团军发起猛攻的第三机步师就将受到攻击。到时候，别说第三机步师的进攻将受到影响，恐怕就连在最南面起到决定性作用的第二机步师也将受到影响。

　　如此一来，第一装甲师只能死撑。

　　罗耀武显然不会放过这个歼灭美军主力师的最佳机会，所以他不但命令第三十九集团军全力猛攻第一装甲师，还在二十日上午，让第十六集团军的远程炮兵转为支持第三十九集团军。最重要的是，第六十五集团军必须顶住第三机步师的进攻，不然南面防线一倒，第三十九集团军的侧后方就将暴露在美军面前。

　　与美军一样，在空旷的平原上，第六十五集团军几乎无险可守。

　　虽然在第六十五集团军发起进攻之后，协同作战的新编集团军就在进攻出发阵地外围部署了防线，但是这只是一道步兵防线，而且没有坚固的防御工事，仅仅只是由一些临时火力点构成的防线。

　　毫无疑问，这样的防线，根本挡不住美军的装甲部队。

　　更重要的是，第三十九集团军已经向东推进了大约二十公里，而伴随第六十五集团军作战的新编集团军仅仅前出五公里部署防线，而第六十五集团军与第三十九集团军又是平行攻击，所以在新编集团军的防线与第三十九集团军的锋线之间，大约有十五公里的防御空白区域。

　　对美军装甲部队来说，这肯定是最理想的突破口。

　　当然，凭借先进的战术侦察手段，美军不可能不知道，在第六十五集团军身后，有一条十五公里宽的防御空白区域。

　　事实上，帕特里奇把希望寄托在第三机步师身上，重点攻击第三十九集团军与第六十五集团军结合部，就是因为发现了东北军身后的防御漏洞。只要第三机步师能够在正面突破第六十五集团军的战线，就能直接攻击第三十九集团军的右翼。

　　在已经派出了全部兵力，连一个装甲营都没有留下的情况下，第三十九集团军根本经受不起侧翼冲击。

　　如此一来，第六十五集团军就只能在正面战场上与美军第三机步师决战。

　　必须承认，在与第三机步师的战斗中，第六十五集团军并没吃亏。

　　即便在二十日上午，帕特里奇动用了预备队，让伴随第三机步师作战的两个日军主力师从同一方向杀上，增强第三机步师的突击能力，也没有能够击溃第六十五集团军。原因很简单，第六十五集团军在这个战场上投入了一个装甲师与两个摩步师，还集中使用了三个师的炮兵旅与集团军直属独立炮兵旅。可以说，不管是在装甲力量上，还是在支援炮火上，第六十五集团军都不吃亏。

　　更重要的是，打到二十日上午，第三机步师也损失了不少兵力。

　　结果就是，日军成为了突击主力。

　　打日军，第六十五集团军肯定不会手软。要知道，在东北战场上，第六十五集团军在与日军作战中取得的战果，甚至超过了第三十九集团军，是东北军六个主力集团军中，歼灭日军最多的一个。

　　除此之外，在北面突击的第三十九集团军也给第六十五集团军提供了帮助。

　　当时，就在中路战场北面，日军第十四已经濒临崩溃。虽然按照罗耀武的部署，第三十九集团军将主力放在了最北面，只在美军第一装甲师的战线南面投入了一个装甲师，但是与之交战的日军第十四师的战斗力本来就不是很强，只有大约一百三十辆主战坦克，而且主要还是由美军提供的M1A2。

　　要知道，美国提供给日本的M1A2，绝对比不上美军的同类坦克。

　　原因很简单，美军自己装备的M1A2都采用了贫铀合金强化装甲，炮塔与车体正面的抗穿甲能力达到了八百五十毫米，即便是99式主战坦克使用的最新式穿甲弹，也只能在二千五百米之内将其击穿，而美国所有外销与外援的M1A2都只采用了类似于乔巴姆的复合装甲，正面抗穿甲能力在六百五十毫米左右。即便这一防弹标准也不差，能够抵抗绝大部分一百二十毫米与一百二十五毫米坦克炮使用的穿甲弹，但是在遇到最新式的穿甲弹时，在三千五百米外就会被打穿。

　　影响日军装甲部队战斗力的还有一个很严重的问题。

　　美军的M1A2没有配备自动装弹机。

　　对美军来说，这还不是一个非常严重的问题。不管怎么说，美军官兵人高马大，装填二十多公斤重的一百二十毫米穿甲弹的时候，就算有点费力，也不至于影响装填效率。可是对于本来就有点矮小的日本坦克手来说，这就是个问题。事实上，正是因为身材偏矮，日本才在90式坦克上采用了自动装弹机，而90式坦克也是西方国家第一种采用自动装弹机的主战坦克。

　　在平常训练中，这个问题还不是很突出。

　　可是到了实战中，这个问题就非常突出了。想像一下就能知道，坦克在野外以每小时二十多公里、甚至三十多公里的速度行驶，肯定会非常颠簸，如果装填手的力气不够大，肯定无法顺利完成装填作业。

　　炮弹都装不好，坦克还有什么战斗力可言？

　　正是如此，实战中，日军坦克的开火速度仅仅只有美军的一半。

　　当然，还有很多因素制约着日军装甲部队的战斗力。

　　更要命的是，日军第十四师面对的是第三十九集团军的一个拥有二百多辆主战坦克的装甲师。

　　要知道，即便是美军第一装甲师，也不见得能够击败一个第三十九集团军的装甲师。

　　天亮前，日军第十四师就遭到重创。为了保存有限的主战坦克，日军甚至从一开始就把步兵战车编入了装甲集群，让步兵战车与主战坦克一道发起冲击。别误会了，日军没有让步兵战车呆在坦克后面，而是与坦克混编。虽然步兵战车上的机关炮对坦克没有威胁，连反坦克导弹也很难发挥作用，但是数量发挥了很大的作用，至少东北军的坦克部队在继续冲击之前，必须打掉那些在战场上四处逃窜的日军战车。

　　当然，在坦克决战中，步兵战车确实没有发言权。

　　战斗中，第三十九集团军的坦克手在开火前就分辨出了日军的坦克与战车，因此首先向日军坦克开火，打掉威胁最大的目标之后，再对付日军战车。很多时候，坦克手为了节约本来就不太多的穿甲弹，甚至用榴弹轰击战车。当然，榴弹的威力也不小，只要直接命中，绝对能将日军战车炸上天。

　　正是如此，第十四师才坚持到了二十日上午。

　　可以说，如果没有那几百辆步兵战车，日军第十四师在天亮前就会被第三十九集团军的装甲师全歼。

　　问题是，日军第十四师给对手造成的损失微乎其微。

　　打到天亮的时候，第三十九集团军仅在这边损失了不到四十辆主战坦克，而日军第十四师不但损失了将近一百辆主战坦克，还丢掉了两百多辆步兵战车。

　　在战斗力没有受到太大影响的情况下，第三十九集团军的装甲师仅在天亮后休整了两个小时，主要就是为坦克补充燃油与弹药。随后，该装甲师就再次发起进攻，而且是集中兵力直接向日军后方突击。意图很明显，那就是攻占日军后方的指挥部，并且切断日军的撤退线路，为围歼日军打下基础。

　　打到这个地步，日军坚持不住了。

　　虽然帕特里奇坚决不准日军第十四师撤退，但是第一装甲师此时也是自身难保，根本不可能帮助日军第十四师稳住后方防线，只要正面战线被突破，第十四师就插翅难飞，而第三十九集团军的进攻根本就没有半点松懈。

　　再不退，恐怕就得全军覆没。

　　当然，就算是撤退，也避免不了覆灭的悲剧。

　　随着日军第十四师在二十日上午十点左右开始收缩防线，主动向后方撤退，第三十九集团军的战斗压力骤然降低。

　　受此影响，第一装甲师也不得不向后方收缩。

　　如此一来，美军第三机步师的侧翼就暴露了出来。

　　对第六十五集团军来说，这绝对是天大的好事。

　　问题是，打到二十日上午，特别是在临近中午的时候，对第六十五集团军构成最大威胁的并不是美军第三机步师，而是位于最南面的第二机步师。

　　可以说，第六十五集团军最大的软肋，就在战场南面。


第三卷 血火辉煌 第三十八章 关键时刻

　　第二机步师成为主攻部队，完全不在帕特里奇的预料之中。

　　要知道，第一装甲师的实力是最强的，不但装备了最多的主战坦克，而且该师坦克旅全部装备了最新式的M1A3，只有装甲旅装备的是M1A2，战斗力绝对是最强的，突击能力远超过机步师。

　　问题是，第三十九集团军在战线北面所向披靡，不但打得日军落花流水，连美军第一装甲师都难以招架。可以说，如果之前还有部分美军官兵怀疑第三十九集团军的战斗力，这场战斗之后，他们都得闭上嘴。

　　受此影响，帕特里奇不得不把希望寄托在南面的两个机步师身上。

　　准确的说，是让第二机步师肩负起重任。

　　虽然在部署上，帕特里奇更重视第三机步师的作战行动，不然不会在加强了两个日军主力师之后，还让两个日军主力师在后面当替补，更是让第七步兵师守在了战线后方，但是从整体部署上来看，帕特里奇在第三步兵师这边投入的精力，主要是针对最坏的情况，即第一装甲师的战线被突破之后，必须由第三机步师与第七步兵师堵住漏洞，阻止第三十九集团军向南突击。

　　由此可见，第三机步师的主要作用还是稳住美军战线，而不是突破东北军的战线。

　　这一点，在第三机步师的作战行动上也体现了出来。虽然在战场中央，该师在得到两个日军主力师团的支援之后，打得有声有色，让第六十五集团军不得不把主力摆在这边，而且没能跟上第三十九集团军的进攻步伐，但是在优势明显的情况下，第三机步师的进攻行动仍然非常谨慎。

　　当然，这也与北面第一装甲师向后收缩有关。

　　不管怎么说，在稳住了中央战线之后，美日联军只能把希望放在南面，即第二机步师的身上。

　　事实上，在第六十五集团军把主力派去迎战第三机步师的情况下，几乎没有办法在南面与第二机步师硬扛。

　　要知道，第六十五集团军本来就要比第三十九集团军差一点，坦克少了两百多辆，而多出来的步兵战车又难以发挥作用。在战场南面，第六十五集团军只有一个装甲师与一个摩步师，连像样的预备队都没有，而第六十五集团军要面对的，不仅仅有美军的第二机步师，还有日军的第二十一师与第十九师。虽然这两个日军主力师团都是在战后成立的，但是两个师的参战时间都在一年以上，均装备了一百多辆主战坦克，还有大量的步兵战车。算上美军第二机步师的话，第六十五集团军没有半点优势可言。

　　为了顶住第二机步师的凶猛进攻，第六十五集团军不得不出动一个装甲师。

　　如此一来，就只能用一个摩步师对战两个日军主力师。

　　毫无疑问，不管是在装备上，还是在人数上，一个摩步师都太少了。要知道，在中国军队里，师只是一个非常普通的战斗单位，摩步师的满员编制也就八千多人，而日军主力师团的规模与美军相当，即便像第二十一师这样的新增主力师团，满员也有一万五千多人，几乎是中国军队的两倍。

　　当然，日军主力师团的实际战斗人数要少得多。

　　这也可以理解，日军是在境外作战，即便出动了大批二线师团负责后勤保障，各个主力部队也需要充足的保障人员与支援人员。比如在日军第二十一师中，仅炮兵旅就有将近三千人，独立后勤旅有两千多人，另外还有防空营、警卫营、侦察营等等，除掉这些支援与保障部队的话，三个战斗旅的官兵大约只有七千余人。也就是说，在日军主力师团中，作战人员大约只占了总兵力的一半左右。

　　与之相比，东北军在本土作战，不需要太多的后勤支援人员。更重要的是，中国军队主要以集团军为单位参加大规模会战，因此大部分后勤支援力量都编在集团军下，各个战斗师所需的后勤支援人员就大大减少。比如在第六十五集团军的摩步师中，只有一千多名后勤支援人员，其余将近七千人都是战斗人员。

　　如此计算的话，摩步师的战斗力基本上与日军主力师团旗鼓相当。

　　这一点，也从双方的主战装备数量上看得出来。一个摩步师的主战装备就大致相当于日军一个主力师团，如果战斗人员过少的话，自然不需要如此多的主战装备。

　　与两倍于己的敌人战斗，确实是件很吃力的事情。

　　所幸的是，日军坦克部队的战斗力确实非常糟糕。第二十一师与第十九师又是在前线进行整编后成立的主力师团，主战坦克全是美国货，根本不适合日本坦克兵。如此一来，即便在坦克数量几乎是对手两倍的情况下，日军也没有占到多少便宜。

　　问题是，战场南面最为开阔，战线也拉得最宽。

　　别忘了，在战场北面，因为第十六集团军守住了玉田县，并且提前进入了防御阵地，加上美军在中路投入了第三机步师，所以双方都没有拉开了打，战线较短，兵力非常集中，也就导致双方投入的都是坦克部队。

　　在南面战场上，本来双方投入的坦克就不多，战线拉开后，更是不可能在每一处地点都动用坦克部队。

　　结果就是，在很多地方，装甲战的主力成为了步兵战车。

　　拼步战，第六十五集团军吃的亏就大了。

　　虽然日军第二十一师与第十九师的步兵战车也是美国货，大多是M2A3与M3A3，基本上都是美军淘汰下来的，有的甚至是美军使用过的二手装备，但是对日军来说，美军战车还算合手，至少不存在装弹困难的问题。

　　事实上，比起日军的89式步兵战车，美军的M2与M3系列战车更加皮实可靠。

　　要知道，这两种战车在美军中服役了三十多年，参加过数次战争，经受过各种环境的考验，不但技术成熟，还非常可靠，基本上不会掉链子，而日本研制的89式步兵战车却没有这么好的可靠性，经常在战场上出问题。

　　这一点，与日本的90式、以及04式主战坦克非常相似。

　　关键是，日军在数量上有着非常明显的优势。

　　可以说，步兵战车之间的战斗，比坦克战还要残酷。原因很简单，任何一种步兵战车都没有足够厚实的装甲，大多只能抵御大口径机枪子弹，要想扛住机关炮的穿甲弹，往往需要增添附加装甲。在战场上，步兵战车的最大特点就是机动灵活，而增添附加装甲，必然降低战术机动能力，从而降低了战车的生存能力。也就是说，实战中，特别是在野战中，步兵战车很少增添附加装甲，只有在攻坚战，比如城市战中，因为不需要进行快速机动，步兵战车才会增添附加装甲。

　　步兵战车间的战斗，几乎都是秒杀。

　　只要在机关炮的有效射程之内，即便是M2上的二十五毫米大毒蛇机关炮，也能用穿甲弹打穿中国军队最新式步兵战车的正面装甲。同样的，M2也肯定扛不住中国步兵战车打出的三十毫米穿甲弹。

　　如果双方使用反坦克导弹的话，那更是一击毙命。

　　要知道，步兵战车几乎没有装备主动防御系统。这也很好理解，在正规战场上，几乎不需要步兵战车冲锋陷阵。等到步兵战车上场的时候，坦克已经控制了局面，因此步兵战车很少直接面对反坦克导弹的威胁。

　　在这种相互都能秒杀的战斗中，数量决定一切。

　　毫无疑问，第六十五集团军没有数量上的优势。

　　在夜间的战斗中，第六十五集团军还能利用夜色掩护，拖住日军，让日军不敢在敌情不明的情况下快速推进。很多时候，第六十五集团军甚至能够用突然反击，迫使日军在立足未稳的情况下主动后撤。

　　问题是，到了二十日上午，随着天色放亮，第六十五集团军就再也没有优势了。

　　当天上午，日军在南面的进攻打得非常积极，甚至可以用难能可贵来形容。要知道，在其他方向上，日军的表现都非常糟糕，甚至可以用溃不成军来形容。

　　也正是如此，第六十五集团军面临着史无前例的艰巨考验。

　　如果挡不住日军第二十一师与第十九师，首先遭殃的肯定是在附近与第二机步师鏖战的装甲师。这样一来，美军第二机步师就很有可能取得重大突破。随着美军主力撕开了第六十五集团军的战线，北面的战斗必然受到影响。

　　正是如此，打到当天中午，罗耀武就不得不让部署在后方的新编集团军压上去。

　　为了稳住战线，罗耀武甚至命令第六十五集团军在南面适当向后收缩防线，避免让美日联军形成大范围突破。

　　只不过，这也是治标不治本的办法。

　　只要第六十五集团军在南面坚持不住，北面的战斗迟早会受到影响。真正能够解决这一问题的办法，就是尽快在北面取得实质性的胜利，让第三十九集团军向南压缩，迫使美日联军调整战术。

　　正是如此，打到二十日傍晚，罗耀武不得不让根本没有得到休整的第三十九集团军继续发起进攻。

　　第二个夜晚，成为了决定胜负的关键时刻。


第三卷 血火辉煌 第三十九章 迂回得逞

　　二十日夜间，第三十九集团军率先在战场最北面取得突破。

　　入夜后不久，负责战役迂回的摩步师就攻到了鸦鸿桥，击溃了盘踞在这里的一个日军机械化步兵旅，占领了这一至关重要的战略要点。

　　可以说，这也是整个装甲会战的转折点。

　　鸦鸿桥位于玉田县南面，从这里出发，既可以沿着京沈高速公路向东推进，直接攻打丰润县，还能从零二七省道南下，攻打唐山西面的新军屯。

　　相对而言，南下进军新军屯的意义更加重大。

　　不管怎么说，京沈高速公路遭到严重破坏，根本不适合行军，即便是机械化部队，也只能在野外推进，战术突击能力大受影响。

　　更重要的是，新军屯是唐山西面最重要的军事据点，也是美军第一装甲师的进攻出发地与物资囤积地点。也就是说，当时支持第一装甲师作战的几乎所有物资都囤积在这里，而守卫新军屯的，只有一个美军旅，而且还是一个后勤旅，兵力只有两千多，根本没有什么战斗力，也不可能顶住一个摩步师。

　　打下新军屯之后，还能控制至关重要的三六一省道。

　　可以说，这才是最致命的一点。

　　要知道，三六一省道正是美军第一装甲师的进军线路，也是日军第十七师获取后勤补给的主要通道，还肩负着向后方运送伤员的重任。因为在第三十九集团军突击得手后，第十六集团军及时将防线向南延伸，基本上到达了京沈高速公路一线，所以三六一省道失守后，美日联军的三个主力师将别无选择，只能向南突围。这样一来，美军第三机步师的战线肯定会受到冲击。

　　由此可见，只要打到新军屯，美台联军在北线就将崩溃。

　　只不过，局势也不是很乐观。

　　经过之前近二十个小时的战斗，战场已经从大钟庄到了石臼庄，美军第一装甲师则在收缩防线的时候，退到了窝洛沽，并且在离新军屯大约十公里的李钊庄建立了后勤补给点。也就是说，美军第一装甲师的主力部队到新军屯也就二十公里左右。当时，第三十九集团军的突击部队在新军屯北面的鸦鸿桥，到新军屯大约还有十五公里，而且还没有完全歼灭溃散的日军。

　　也就是说，只要第一装甲师及时后撤，有很大的机会抢先到达新军屯。

　　这个时候，第三十九集团军肯定应该全线压上，紧紧咬住美军第一装甲师，不让美军从容退却。

　　可惜的是，突击部队到达鸦鸿桥的消息，竟然晚了两个小时才送到东北军司令部！

　　这也不能怪突击部队，毕竟美日联军在电子战上仍然有很大的优势，当时至少有十多架美军的电子战机在战场附近徘徊，压制东北军的无线电通信频道。为了削弱东北军的通信指挥能力，美军甚至出动了几十架战斗机，专门轰炸东北军的长波电台。

　　当然，东北军也不是没有准备。

　　针对美日联军的电磁压制，东北军采用了一种非常简单，也非常有效的对抗手段，那就是尽量用有线通信取代无线通信。美日联军再厉害，也不可能发现埋在地下的电线，更不能对通过电线传输的电子信号进行干扰与压制。

　　为此，东北军在各级部队成立了专门的通信部队，负责在部队进攻的时候架设电话线。

　　问题是，当时第三十九集团军的摩步师推进得太快了，而赶来接应的第十六集团军的作战部队又没有能够及时到达，所以突击部队只有在停下来之后，才能通过有线电话线路与后方取得联系。

　　在占领鸦鸿桥之后，突击部队开始围歼溃散的日军，使得架设通信线路的工作一直没有能够完成。直到两个小时后，即第十六集团军的作战部队到达，突击部队才通过第十六集团军司令部，把消息发了回去。

　　这个时候，美军第一装甲师已经开始收缩防线了。

　　战线对面，第三十九集团军的装甲部队还在补充燃油与弹药呢。

　　虽然在接到命令之后，第三十九集团军的坦克师与装甲师立即出动，以最快的速度向窝洛沽推进，但是要想把损失的两个小时追回来，显然是不大可能的事情。要知道，第一装甲师的撤退速度，绝对不比第三十九集团军突击速度慢。

　　跟随第一装甲师一同撤退的，还有日军第十七师与第十四师。

　　到了当天晚上十一点左右，美日联军的三个主力师全都退到了新军屯附近，并且以第一装甲师为核心，调整了战斗队列。

　　虽然在仓促的撤退中，美日联军丢掉了很多装备，但是主战力量都在，三个主力师至少没被击溃。更重要的是，到了新军屯之后，弹药物资再也不是问题，美日联军也因此保住了已经不是很充足的士气。

　　可以说，当时美日联军面临的最大问题就是，在新军屯，没有可以防守的阵地。

　　要想顶住第三十九集团军，唯一的办法就是进攻。

　　对于刚刚撤下来的部队来说，即便还有战斗力，要想组织起进攻，也得需要时间。

　　毫无疑问，当时美日联军最缺的就是时间。

　　要知道，在新军屯西面，已经没有任何力量能够阻挡第三十九集团军的装甲集群了。

　　为了挡住第三十九集团军，帕特里奇不得不在这个时候让美国空军使出全部力气。从十一点二十五分开始，美国空军就全面出动，不但一口气派出了三百多架战斗机与中国空军争夺制空权，将那些威胁到了美军攻击机的中国战斗机赶出战场，还在接下来的四个小时内出动了五百多架次的战斗机，对第三十九集团军的装甲集群进行集中打击。在当天晚上，仅部署在锦州的一个中队的二十架A-10C就出动了三次，投下了将近四百吨弹药，仅仅是发射的对地导弹就多达数百枚。

　　美军的疯狂轰炸，确实起到了一些作用。

　　比如在窝洛沽西面，两架A-10C就在三十分钟内，用“硫磺石”导弹、激光制导炸弹与三十五毫米航炮摧毁了二十多辆坦克与战车，几乎瘫痪了一个装甲营。在几公里之外，美军一个F-35A中队的集中轰炸，让一个坦克营丧失了突击能力。

　　只不过，美军也为此付出了极为惨重的代价。

　　虽然当时美军出动了三百多架战斗机执行制空任务，但是在之前的战斗中，美军F-22A机群的出动频率已经高得惊人，所以在二十日夜间，美国空军只派出了两个中队，也就是不到四十架F-22A，其余的全是不太适合执行制空任务的战斗机，比如F-35A，甚至是即将退役的F-15C。

　　当然，中国空军的情况也好不到哪里去。

　　在这几个小时的战斗中，中国空军也只出动了不到五十架的J-20，起飞与美军争夺制空权的主力是J-10与J-11。

　　只不过，在战斗中，中国空军抓住了难得的机会。

　　要知道，很少能够碰到F-22A无法全力出动的机会。不管怎么说，美国空军装备了上千架这种最强大的战斗机，如果不是持续的高强度战斗，使得F-22A机群严重缺少正常维护与保养，机群的状态非常糟糕，恐怕中国空军永远也遇不到这么好的机会。

　　在这个晚上的战斗中，中国空军的主要任务不是对付美军的制空战斗机，而是拦截美军的攻击机，即执行对地打击任务的战斗机。

　　对J-20来说，对付攻击机，自然是信手拈来。

　　仅在最开始的两个小时里，一个J-20中队的二十架战斗机就击落了将近一百架美军的攻击机，其中半数是在格斗空战中取得的战果。可以说，这两个小时打得最为激烈。一架用光导弹的J-20甚至在近距离格斗中，用航炮连续击落了两架慌不择路，离开了超低空，升到了中空的A-10C。

　　如果以两个小时为单位的话，这绝对是美国空军在这场战争中损失最惨重的两个小时。

　　当然，在这两个小时里，中国空军也损失了近六十架战斗机。

　　只是对交战双方来说，美军更加无法承受这样惨重的损失。

　　正是如此，到了二十一日凌晨，也就是第一装甲师完成了部署调整，集结起了一支足够庞大的装甲力量，足以与第三十九集团军正面抗争之后，美国空军就将执行攻击任务的战斗机全都撤了下来。

　　事实上，打到这个时候，中国空军也精疲力尽。

　　回到地面战场上，美军的处境并没得到实质性的改善。

　　虽然在美国空军争取来的几个小时中，第一装甲师做好了进攻准备，第三十九集团军还遭受了不小的损失，至少有近百辆坦克与大约两百辆装甲战车被击毁，但是从北面迂回的摩步师已经干掉了残余日军，正在向南挺进。也就是说，美日联军的三个师将面临第三十九集团军的围攻。

　　更要命的是，第一装甲师主动退却之后，南面的第三机步师不得不放弃进攻。

　　在侧翼不保的情况下，第三机步师继续进攻不但没有丝毫意义，还很有可能被东北军打个措手不及。

　　及时退回去，才能确保战线的一致性，也才能顶住东北军的进攻。


第三卷 血火辉煌 第四十章 扭转乾坤

　　对美军来说，最大的优势仍然在战场南面。

　　虽然在北面战线上，以第一装甲师为主的装甲集群没能取得突破，反而被第三十九集团军赶了回去，而在中央战线上，以第三机步师为主的装甲集群受到牵连，不得不在拥有优势的情况下，调遣重兵守住右翼战线，但是在南面战线上，以第二机步师为主的装甲集群并没受到影响，反而在第三机步师坚守战线之后，获得了更大的优势，可以将全部力量用在突击作战上。

　　结果就是，在第一装甲师退却的时候，第二机步师击溃了第六十五集团军的装甲师。

　　可以说，这是一个非常重大的成果。

　　虽然这个成果并不完全归功于美军第二机步师，因为起到关键作用的是日军的第二十一师与第十九师，如果不是这两个日军主力师团率先迫使第六十五集团军的摩步师退却，获得了有利攻击位置，恐怕第二机步师根本无法取得击溃对手的惊人战绩。但是从结果上讲，这没有任何影响。

　　取得重大突破之后，第二机步师一口气推进到了汉丰，离宁河仅仅只有几公里。

　　更重要的是，第二机步师马上就要到达二零一省道与二零五国道的交汇处，只要上了二零一省道，第二机步师就能向北突击，而当时第六十五集团军的主力就在二零一省道北面的板桥与小李庄。也就是说，只要第二机步师再进一步，就能对第六十五集团军主力部队的右翼构成威胁。

　　到这个时候，第六十五集团军别说击败第三机步师，能不能守住战线都是个问题。

　　别忘了，东北军可没有美军那么雄厚的资本，就算中国空军能够在争夺制空权的战斗中与美军过招，也没有能力为东北军提供强大的空中支援。

　　只要地面战线被突破，第六十五集团军就将被拦腰斩断。

　　中央战线崩溃，意味着北面的第三十九集团军也无法自保。当时，第三十九集团军为了增强突击能力，出动了全部作战部队，而协助作战的新编集团军还在大钟庄到八门城，离前线有将近三十公里。

　　由此可见，东北军根本没有办法守住脆弱的侧翼防线。

　　事实上，正是因为第二机步师在南面取得的重大突破，使得帕特里奇让第三机步师在中央战线上死扛。

　　对交战双方来说，到了二十一日凌晨，宁河县已经成为生死攸关的决战场了。

　　为了堵住这个漏洞，第六十五集团军在南面作战的两个师不但连伤员都动员了起来，还出动了宁河县的两个新编集团军，让缺乏装甲力量的步兵部队不顾一切的向东推进，用步兵的血肉之躯去阻挡美日联军的钢铁洪流。

　　当然，罗耀武没有忘记让第三十九集团军强攻新军屯。

　　不管怎么说，如果能够及时拿下新军屯，就能绕到第三机步师的后方，到时候，就算第六十五集团军被击溃，第三十九集团军也能集中剩余的装甲力量，继续向南突击，迫使第二机步师收缩防线。

　　罗耀武想得非常直接，如果第六十五集团军被击溃，就让新编集团军死守后方防线，第三十九集团军继续在前方猛攻。只要第三十九集团军能够打到南孙庄，就能切断第二机步师的后勤通道，到时候，东北军完全可以凭借巨大的兵力优势，围歼这支美军，甚至有机会吃掉第三机步师。

　　对罗耀武来说，吃掉三个美军主力师，就不会亏本。

　　问题是，罗耀武忽略了一个非常重要的问题，在这个战场上，有四个美军主力师，而且第四个美军主力师还没有参战呢。

　　虽然第七步兵师的进攻能力确实不怎么样，在战场上也没有多少险要地形，但是其主力身份毋庸置疑，不管怎么说，也是美军主力师。只要帕特里奇把第七步兵师押上，哪怕已经错过了救援第一装甲师的最佳时机，也能稳稳当当的守在第三机步师后面，不给第三十九集团军向南穿插的机会，等于保住了第二机步师的后勤保障线。

　　也就是说，只要第七步兵师及时部署到位，顶住了第三十九集团军的凶猛突击，美日联军至少能够确保不败。

　　事实上，帕特里奇就是这么做的。

　　二十一日凌晨，在第一骑兵师发起反击，继续与第三十九集团军打对攻战的时候，帕特里奇就把第七步兵师派往韩城镇。这样一来，第七步兵师不但守住了唐山的西大门，还守住了第一装甲师的后撤通道。

　　要说什么的话，只能说，在应用第七步兵师的时候，帕特里奇太保守了。

　　虽然守住韩城镇之后，第三十九集团军就无法顺利南下南孙庄，也就难以对第二机步师的后勤保障线构成威胁，但是第三十九集团军仍然可以从新军屯出发，经欢喜庄到达小李庄与板桥。

　　也就是说，只要第三十九集团军及时干掉第一装甲师，占领新军屯，就有机会赶在第六十五集团军被击溃之前南下，帮助第六十五集团军顶住第二机步师的进攻，至少能够确保战线不失。

　　以当时的情况来看，如果帕特里奇稍微大胆一点，就应该让第七步兵师进军新军屯，至少也应该让第七步兵师从南孙庄往板桥方向运动。不管怎么走，都能对第三十九集团军起到牵制作用，从而确保第二机步师击溃第六十五集团军。

　　帕特里奇在指挥上略显保守，也与第七步兵师的状态有关。

　　要知道，在北方战场上，第七步兵师是参战时间最长的部队之一。如果除掉各部队的休整时间与遭到重创之后的整编时间，第七步兵师的战场部署时间超过了第二机步师，成为了美军参战时间最长的主力师。更重要的是，在以往的战斗中，第七步兵师经常被派去执行艰苦任务，甚至得在很多时候独当一面。虽然在防御作战上，第七步兵师很有一手，战斗力甚至不比东北军的第十五集团军差，但是长期的作战行动，使得该师的士气很成问题，官兵怨声载道。结果就是，在进攻战斗中，第七步兵师经常磨闲功，出兵不出力，很少有令人惊喜的表现。

　　对于这样一支部队，帕特里奇确实没有什么好指望的。

　　实际上，厌战情绪在美军的很多部队中都存在，比如第二机步师、第四步兵师，甚至连那些从南方战场上抽调过来的部队也一样。只不过，相对来说，第七步兵师最为严重，必经没有哪支部队的部署时间比第七步兵师长。

　　美军在部署上的这一漏洞，很快就被罗耀武发现了。

　　到了二十一日清晨，也就是天色快要放亮的时候，罗耀武也意识到，随着第七步兵师参战，第三十九集团军已经不可能歼灭第三机步师，甚至没有足够的时间全歼第一装甲师，而第六十五集团军肯定顶不住第二机步师，最多只能坚持到当天中午。甚至可以说，第六十五集团军能够坚持到二十一日中午就是个奇迹。

　　受此影响，罗耀武不得不放弃之前的想法，立即命令第三十九集团军向小李庄与板桥方向推进。同时，罗耀武还命令第十六集团军出动装备最健全的摩步师与一个步兵师，南下前往新军屯，协助第三十九集团军围歼第一装甲师。准确的说，是顶替第三十九集团军，因为当时第三十九集团军已经没有多余的部队留下来与第十六集团军一同围歼第一装甲师了，不然就没有足够的力量进军小李庄。

　　这一调动，立即反映给了第六十五集团军。

　　罗耀武在给该集团军司令官打电话的时候明确提到，援军肯定能在十二点前到达，所以第六十五集团军必须坚持到这个时候。

　　这也可以理解，如果第六十五集团军在此之前崩溃的话，担任救援任务的第三十九集团军就很有可能被美军包围在新军屯与小李庄之间的狭窄战场上，而对于已经疲惫不堪的第三十九集团军来说，被包围的结果就是被歼灭。

　　对罗耀武来说，这显然是一个无法接受的结果。

　　就算在这场会战中，东北军能够歼灭数个美日联军的主力师，也抵偿不了损失两个主力集团军、而且是装备最完整的两在主力集团军。

　　要想守住北京，罗耀武就得想方设法的把第三十九集团军与第六十五集团军撤下来。

　　打到上午十点左右，美军第二机步师占领了板桥，离小李庄不到三公里。

　　万幸的是，第三十九集团军的先头部队在半个小时后到达了小李庄。

　　虽然第二机步师在占领板桥之后，没有做任何休整，甚至没有调整进攻队列，就向小李庄发起了冲击，但是第六十五集团军仍然坚持到了增援到达的一刻，并且在第二机步师发起进攻之后，与赶来的第三十九集团军一同投入了战斗。

　　小李庄争夺战，成为了这场坦克大战的收官之作。

　　虽然与之前的坦克战比起来，这场战斗的规模小得多，东北军只有不到一百辆坦克，美军也只有大约一百辆坦克，但是对于交战双方，特别是东北军来说，这是一场至关重要的战斗。

　　如果不能在小李庄扭转局面，东北军最强悍的两个主力集团军就有可能全军覆没！


第三卷 血火辉煌 第四十一章 预备力量

　　最后关头，罗耀武也动用了预备队，即刚刚开赴天津的第二十六集团军。

　　战役策划阶段，罗耀武就做好了动用第二十六集团军的准备。最初的时候，罗耀武打算用第二十六集团军增强突击能力，争取在天津东面打一场歼灭战，消灭美日联军攻打京津地区的主力部队。随着战役发展，特别是美军第二机步师在南面的疯狂进攻，第六十五集团军打得十分吃力，让罗耀武打消了这个念头。

　　与美日联军相比，罗耀武的资本仍然不够充足。

　　即便在天津战场上把A集团军拼了个精光，帕特里奇手里还有由第四步兵师、重建的第二骑兵师、第一零一空中突击师与第六步兵师为主的B集团军，另外还拥有从南方战场上调来的五个主力师组成的C集团军。如果拖到十二月份，帕特里奇甚至能够再次获得以六个美军主力师为主的D集团军。对他来说，A集团军很重要，但是没有重要到决定战役胜败的地步。

　　对罗耀武来说，情况就完全不一样了。

　　在东北军中，第三十九集团军与第六十五集团军是绝对主力。虽然受地形限制，这两个主力集团军很难在北京的正面战场上发挥作用，即便保留了下来，也很有可能被分散补充到其他几个主力集团军中，在防御战中充当战术反击力量，但是在天津战场上，除了紧急增派的第二十六集团军，以及开赴玉田县的第十六集团军之外，罗耀武手里再也没有其他可靠的作战部队了。

　　正是如此，罗耀武才不敢贸然使用第二十六集团军。

　　这一点，在作战部署上体现得非常明确。

　　虽然第十六集团军进驻玉田县，参与了天津方面的作战行动，但是在不得不收缩防线的情况下，第十六集团军肯定得退守蓟县。再退一步，如果天津沦陷，第十六集团军就得守卫从蓟县到三河县的战略防线，也就是北京的南大门。到时候，甚至得用撤下来的第四十集团军加强这条防线。

　　也就是说，罗耀武能够用来守卫天津的，只有第二十六集团军。

　　由此可见，如果第三十九集团军与第六十五集团军打得顺手，让第二十六集团军参战扩大战果，自然没有什么问题。只要第三十九集团军与第六十五集团军打得不顺手，无法做到全歼、至少是重创A集团军，贸然投入第二十六集团军，只会使天津防御空虚，接下来无兵可守。

　　换个角度看，如果能够在这场坦克大战中打惨三个东北军的主力集团军，帕特里奇肯定会立即动用已经到达战场的C集团军，以最快的速度攻占天津，然后出动部署在承德的B集团军，从南北两个方向上同时攻打北京。

　　天津迅速沦陷，对东北军来说，无疑是最大的灾难。

　　在罗耀武的防御计划中，天津是非常关键的防御屏障。只要守住了天津，东北军就能在北面全力对付B集团军，以第十五集团军的战斗力，与增强的几个新编集团军的编制，至少能在北面消耗美日联军数十万兵力。相反的话，罗耀武不得不增强北京南面的防御，从而削弱整体防御部署。

　　到这一步，东北军就只能死守北京，争取在北京的城市战中消灭数万美军。

　　显然，这是一个几乎不可能完成的任务。

　　要知道，美台联军在兵力仅有一半的情况下，在第三次南京会战中，美军也只在南京城内阵亡了不到三万名官兵（其余一万多人，都是在东南军发起战略反击、以及在南京郊区的战斗中阵亡的）。在兵力提高了一倍，而且日军的战斗力明显超过台军的情况下，美军肯定能将攻占北京的伤亡降到三万人以下。事实上，只要包围了北京，美军根本不用急着攻占北京，完全可以将攻坚任务丢给日军，让日军承担更大的伤亡，而躲在日军身后的美军自然就能减少伤亡了。

　　毫无疑问，天津正是美日联军包围北京的主要突破口。

　　虽然从道理上讲，美日联军可以从承德出发，沿着一一二国道进发，绕过北京，攻占河北的张家口市，再南下进军保定市，只要到了易县，就再次进入华北平原，并且到达了北京南面，完成了对北京的战略包围，但是这条进军路线，几乎都在山区里面，就算有像一一二国道、一零九国道、二零七国道这样的高等级公路，还有京张高速、宣大高速，以及好几条铁路与纵横交错的省道、县道，问题是在易县以北，全是山区，即便道路交通发达，也会因为桥梁隧道遭到破坏而无法通行。

　　在攻打承德的时候，美日联军就吃了不少苦头。

　　可以说，如果有其他选择，美日联军不会贸然在山区里与东北军打游击战。

　　按照帕特里奇的估计，如果走这条进军线路，在到达易县之前，美日联军至少需要动用近百万作战部队，其中部署在后方、保卫后勤补给线的作战部队就需要六十余万。更重要的是，这条进军线路的后勤补给根本得不到保障，也难以支撑起数十万前线作战部队。即便能够到达易县，也会因为天津仍然在中国军队的控制之中，部队缺乏持续作战能力，而无法对北京构成威胁。

　　如此一来，美日联军要想包围北京，唯一的选择就是进军天津，从天津攻打廊坊市与保定市，完成对北京的合围行动。

　　从某种意义上讲，这也正是美日联军攻打天津的主要目的。

　　作为联军最高指挥官，帕特里奇不可能不知道，罗耀武在部署北京防御的时候，把重点放在了南面，而不是北面，不然也不会仅仅安排第十五集团军守在北面，而把其他六个主力集团军全部摆在南面。如此一来，就算美日联军能够在天津战场上击败第三十九集团军与第六十五集团军，甚至能在攻打天津的时候，再击溃一个主力集团军，北上的时候也会遇到三个主力集团军的顽强阻击。

　　更重要的是，进入天津之后，战斗就以城市战为主。

　　也就是说，东北军完全可以以京津地区的密集城镇为依托，层层阻击美日联军，而不是在野外与美日联军比拼装甲力量。

　　在这种情况下，要想击溃三个主力集团军，至少需要出动三倍的美军主力师。

　　如果按照兵力计算，大约需要投入十八个美军主力师。

　　显然，就算帕特里奇手里有这样的资本，他也不会这么打。要知道，在京津地区较为狭窄的战场上，部队根本无法展开，城市战更是如此。如此一来，就算美日联军投入再多的主力部队，在前面作战的就那么一点。

　　打到最后，必然变成异常惨烈的消耗战。

　　在兵力占有绝对优势的情况下，美日联军所应采取的最佳战术就是拉长战线，充分利用主力部队的数量优势。

　　这一点，在攻打南京的时候就得到了体现。

　　当时，如果不是美军火速北上，突击了句容市，拉开了战线，恐怕在禄口国际机场与镇江投入再多的兵力，也难以在短期内撕开东南军的战略防线。

　　到了北方战场上，情况完全一样。

　　美日联军要想拉开战线，就得打下天津，进军廊坊与保定，甚至得在必要的时候北上进军张家口。对北京形成合围之后，东北军将别无选择，只能分散兵力，守卫环绕北京的整条战线。

　　到这一步，可供美日联军选择的突破口就太多了。

　　当然，打下天津、威胁华北平原还有一个非常大的好处，那就是能够对部署在河北、甚至是河南与山西的中国空军构成威胁，从而最大限度的削弱中国空军的出动能力，让美日联军能够得到更多的空中支援。

　　中国空军在这场战争中的作用已经体现了出来，如果能够成功打击中国空军，使其失去威胁，对攻打京津地区来说，绝对是一大帮助。

　　有这么多的好处，帕特里奇自然不会放过天津，并且将天津作为进攻北京的跳板。

　　毫无疑问，罗耀武肯定知道帕特里奇的意图，不然不会把东北军的绝大部分主力都部署在天津方向上。如此一来，在无法将美日联军挡在天津之外的情况下，他就不得不留下唯一能够用来守卫天津的主力集团军。

　　这个时候，罗耀武甚至做好了牺牲第三十九集团军与第六十五集团军的思想准备。

　　不管怎么说，这两个主力集团军已经在天津东面的战场上，成功打击了A集团军，重创了包括第一装甲师、第三骑兵师与第二骑兵师在内的十多个美日联军主力师团，并且拖住了第七步兵师，为第二十六集团军进驻天津争取到了足够的时间，也为第十六集团军与第四十集团军在遵化方向上的防御作战提供了帮助。

　　问题是，打到这一步，帕特里奇也得考虑继续在天津门外与东北军鏖战的代价。

　　要知道，第二十六集团军在坦克大战打响前就进入了天津，很快就能完成防御部署。

　　如果在郊区耽搁太多的时间，肯定会对攻占天津的作战行动产生影响。

　　有必要在第三十九集团军与第六十五集团军身上浪费时间吗？


第三卷 血火辉煌 第四十二章 意外结果

　　小李庄争夺战打到最激烈的时候，美军第二机步师突然停止了进攻，已经到达岳龙、对第三十九集团军侧翼构成威胁的美军第三机步师也突然停止前进，随后在新军屯与第十六集团军摩步师鏖战的美军第一装甲师开始向西突击。

　　这一变化，连罗耀武都吓了一跳。

　　要知道，只要第二机步师继续进攻，第三机步师继续前进，第三十九集团军就很有可能被美日包围在小李庄，连留第六十五集团军留在小李庄的两个师也得覆灭。美军在这个时候突然停止进攻，等于放过了第三十九集团军与第六十五集团军。

　　当然，罗耀武没有迟疑，他立即命令第三十九集团军与第六十五集团军从小李庄向大辛庄方向突围，然后经八门城撤回天津市区。因为第一装甲师得到了强大的空中支援与炮火支援，所以第十六集团军在新军屯的战斗打得很激烈，而第十六集团军又只有一个摩步师，所以罗耀武也同时命令第十六集团军放过第一装甲师，退回到玉田县的防线上，避免损失仅有的机动部队。

　　很快，罗耀武就搞清楚了帕特里奇的意图。

　　第二机步师停止进攻之后，主力迅速南下，用非常小的代价占领了宁海县，控制了至关重要的二零五国道。第三机步师在到达小李庄北面的丰台之后，立即转向北上，在窝洛沽与第一装甲师会师，随后沿着三六一省道向西推进。

　　天黑之前，一直部署在秦皇岛的C集团军到达唐山。

　　由此可见，帕特里奇的目的还是尽快打到天津，而不是在距离天津主城区近一百公里的地方与东北军磨时间。

　　虽然从时间上看，C集团军能够在二十二日天亮前到达前线，但是A集团军围歼第三十九集团军与第六十五集团军的战斗肯定无法在此之前结束，毕竟此时打主力的两个美军机步师也伤亡惨重，装甲力量所剩无几，战斗力急剧下滑，就算第三十九集团军与第六十五集团军好不到哪里去，也能拼高昂的士气与斗志坚持一两天。再拖上一两天，第二十六集团军肯定能在天津站稳脚跟。帕特里奇甚至有理由相信，为了给第二十六集团军争取到完成防御部署的时间，罗耀武会在必要的时候牺牲掉第三十九集团军与第六十五集团军，不惜代价的拖住美日联军。

　　如此一来，火速进军显得比围歼两个主力集团军更加重要。

　　还有一个因素让帕特里奇做出了这一决定，即第三十九集团军在小李庄争夺战中的实际表现。

　　当时，第三十九集团军集中起了全部装甲力量，也只有不到一百辆主战坦克。

　　要知道，在坦克大战打响的时候，第三十九集团军拥有近千辆主战坦克。也就是说，短短一天多，第三十九集团军的装备损失率就将近九成。帕特里奇早就知道，东北军一直没有获得足够的主战装备，而且今后也不大可能获得及时补充。在损失了几乎所有主战装备的情况下，就算第三十九集团军还有三万多官兵，战斗力也会急剧下滑，甚至比不上其他几个没有得到足够装备的主力集团军。

　　显然，这样的第三十九集团军，已经没有多少威胁了。

　　与第三十九集团军相比，第六十五集团军的情况更加糟糕。在第二机步师的先头部队攻到小李庄的时候，第六十五集团军甚至只能依靠步兵构筑的临时反坦克火力点，根本没有拿得出手的装甲力量。

　　也就是说，当时在小李庄作战的只是两支被击溃了的部队。

　　为了歼灭这两支部队而错过杀入天津的最佳时机，显然得不偿失。

　　关键就在这里，如何才能及时杀入天津。

　　指望C集团军肯定不大现实，即便没有遭到东北军阻击，C集团军最快也只能在二十二日夜间、甚至是二十三日上午才能攻到天津。按照帕特里奇的估计，第二十六集团军很有可能在二十二日天黑之前完成防御部署。如此一来，只能把希望寄托在A集团军身上，让这支美日联军中最精锐的部队再接再厉，以最快的速度向天津挺进。

　　问题是，A集团军的损失也非常惨重。

　　可以说，除了第七步兵师之外，包括十二个日军主力师在内，总共十五个主力师都在之前的战斗中遭到重创，而战斗力最强大的第一装甲师几乎被东北军彻底击溃。如果不是第三十九集团军火速南下救援第六十五集团军，第一装甲师很有可能在新军屯被这支东北军最强悍的部队围歼。

　　以当时的情况，就算把A集团军的装甲力量全部集中起来，也难以形成一支有规模的突击力量。

　　万幸的是，在第三十九集团军与第六十五集团军身后，直到天津主城区，都没有一支像样的防御部队，甚至没有一条看得见的防线。

　　关键就是，不能再在第三十九集团军与第六十五集团军身上浪费时间了。

　　帕特里奇别无选择，只能放过这两支“溃不成军”的主力集团军，把A集团军从战场上解脱出来。可惜的是，第二机步师在战场南面，被第三十九集团军与第六十五集团军挡住了北上的通道，所以帕特里奇只能让第三机步师北上与第一骑兵师会合，而第二机步师则南下攻占宁河县。

　　从道理上讲，帕特里奇的这一部署没有错。

　　因为第六十五集团军已经开始撤退，留在南面的两个师仅在宁河县停留了数个小时，随后就向后方撤退，所以第二机步师到达宁河县的时候，只遭到了当地民兵的有限抵抗，并没遇到多大麻烦。

　　真正的麻烦，还是在战场北面。

　　虽然第一装甲师在得到了强有力的空中支援与炮火支援之后，迅速突破了第十六集团军的包围圈，开始向西挺进，而罗耀武出于保存兵力的目的，没有让第十六集团军追击，反而让第十六集团军退回玉田县防区，但是第一装甲师剩下的兵力实在是太少了，当时向西推进的部队中，总共只有八辆坦克与十四辆步兵战车，其余的全是普通军车，甚至有很多步兵不得不徒步前进。

　　相对而言，第三机步师的情况稍微好一点，只是也好不到哪里去。

　　当时，从丰台北上的第三机步师中，只有二十一辆坦克与三十四辆步兵战车，将近一半的美军步兵不得不徒步前进。

　　显然，就算把这两股部队合在一起，也只有二十九辆坦克与四十八辆步兵战车。

　　事实上，在会师之前，第一装甲师与第三机步师各有几辆坦克与战车在路上抛锚，会师之后又有几辆坦克与战车出了故障。最终从窝洛沽出发，向西进攻的美军中，只有十八辆主战坦克与三十二辆步兵战车。

　　从规模上讲，这最多相当于一个机步营。

　　当然，美军兵力并不少，有一万多名官兵，而且大多是战斗人员。

　　如果真像帕特里奇想像的那样，在前方没有阻挡，这支部队确实很有可能打到天津，甚至有可能在二十二日天亮前就攻到天津城外。问题是，实际情况并非如此，在第三十九集团军与第六十五集团军发起进攻的时候，协同作战的新编集团军就在后方部署了防线，而且设置了不少的反坦克火力点。

　　虽然这条防线并不牢固，新编集团军手里也没有多少强大的反装甲武器，甚至连车辆都不多，但是对于正在向西挺进的美军来说，这确实是一条存在的防线，而且是一条绝对不能小看的防线。

　　当天晚上，美军就在大钟庄遭到阻击。

　　虽然美军有一些装甲力量，但是没有形成规模，也就无法取得突破。

　　可以说，这基本上是一场步兵之间的战斗。

　　一定要说什么的话，只能说过于平坦的地势，让防御部队吃了很大的亏。只不过，进攻部队的优势也不明显，毕竟步兵缺乏足够的夜战能力。虽然美军步兵都有夜视设备，而且很多还很先进，但是在激烈的战斗中，这点帮助并不明显。要知道，东北军官兵中绝不缺乏夜猫子，就算没有夜视设备，借着战场上的火光与闪光，也能看到敌人。当天晚上，夜空又特别晴朗，月光足以照亮整个战场。

　　进攻受阻，美军不得不停下来。

　　这下，帕特里奇的完美计划落空了。

　　虽然在数个小时后，也就是二十二日清晨，C集团军的先头部队就赶到了大钟庄，并且在第一次进攻中就突破了新编集团军的防线，随后占领大钟庄，到了当天中午，美日联军就攻占了王卜庄。但是到这个时候，东北军已经为守卫天津做好了准备，沿着潮白新河构筑了一道防线。

　　即便这只是一条临时构筑的防线，但是对于急于进军天津的美军来说，这却是一条影响着最终结果的防线。

　　要知道，这个时候已经是二十二日中午了。

　　即便帕特里奇立即调整了支援力量，为进攻部队提供了强大的空中支援与炮火支援，可是无论如何也不可能按照帕特里奇的要求，在二十二日夜间攻入天津。

　　事实上，到这个时候，美军在什么时候攻入天津已经不重要了。

　　当天上午，第二十六集团军就在天津完成了防御部署！


第三卷 血火辉煌 第四十三章 不得不打

　　严格说来，从宝坻区到滨海新区的潮白新河防线算不上一条真正的防线，不但河面没有宽到足以阻挡美军的地步，部署在这条防线上的也只有三个新编集团军与几万民兵，没有一支像样的主力部队。

　　事实上，正是这条防线，挡住了美军四十八个小时。

　　要怪，也只能怪美军没有做好事先准备。

　　虽然在美军各支作战部队中，就连国民警卫队中都有不少的工程设备，每个主力师还编有专门的工程部队，拥有不少机械桥与工程桥，但是美军并没料到，会在这条小河遭到中国军队阻击，快速推进的时候，美军将工程设备全都放在了后方。

　　遭到阻击后，美军又在战术上犯了错误。

　　当时，美军完全可以强度潮白新河，根本不用理会驻守在宝坻的那个新编集团军。如此一来，美军就能沿着二零五国道（在潘庄以西与一一二国道同线）推进，最多半天就能杀到天津主城区。结果却是，美军前线指挥官担心侧翼受到威胁，不敢立即渡河，而是将部队展开，并且派遣C集团军的一个美军主力师与两个日军二线师前去攻打宝坻区，准备在占领宝坻之后再向天津推进。

　　虽然这一错误指挥被帕特里奇及时纠正，但是在这里浪费的几个小时，让东北军在潮白新河对岸站稳了脚跟，并且在东岸的部队撤回来之后，炸掉了二零五国道上的桥梁，给美军造成了不小的麻烦。

　　等到美军调整好部署，在潘庄强渡潮白新河的时候，不但对岸的东北军积极应战，美军还得冒着炮火架设机械桥，并且在成功渡河之后先巩固西岸的桥头堡，扫荡附近地区，等到美军再次推进的时候，已经是二十三日上午了。

　　这个时候，不但第二十六集团军在天津主城区做好了战斗准备，罗耀武还非常及时的增派了四个新编集团军，并且将组织起来的近三十万民兵与自发参加战斗的五十多万武装平民编入了作战部队。

　　如此一来，当时天津主城区内的守军超过了一百万。

　　对美军来说，这无疑是最大的噩梦。

　　要知道，在美台联军攻入南京的时候，南京主城区内的守军不到七十万，主力部队近有大约二十五万。从主城区的范围来看，天津与南京相差不大，都属于千万级城市。如果说防御强度的话，天津肯定超过了南京。在守军兵力增加了大约百分之五十的情况下，就算美日联军的战斗力更强，也很难立即打下天津。

　　保守估计，美日联军至少需要一个月才能占领天津。

　　一个月后，就是十二月底了，就算美日联军占领了天津，也会因为气候过于恶劣，不得不将攻打北京的时间延迟到年后。在这几个月内，东北军肯定不会无所作为，除了继续在京津地区与美日联军作战之外，还会积极调动敌后游击队。

　　当初，帕特里奇计划最迟在十二月上旬发起攻打北京的作战行动。

　　显然，局面并没有帕特里奇预料的那么乐观。

　　在美日联军渡过了潮白新河，向天津主城区推进的时候，帕特里奇不得不做出一个非常关键的选择，那就是要不要立即攻打天津。

　　原因很简单，只要美日联军攻入了天津主城区，他就没有选择的机会了。

　　如果按照之前的计划攻打天津，美日联军就得投入更多的兵力，争取在十二月十日之前打下天津。如果不打算投入更多的兵力，帕特里奇就得让美日联军呆在天津主城区外，甚至得主动退回来，等到天气转暖后再发起进攻。

　　对帕特里奇来说，这肯定是一个非常困难的抉择。

　　从政治上讲，美日联军肯定不能退。要知道，攻打京津地区，不仅仅是军事行动，也是政治行动。对美国来说，只有在打下北京之后，才有足够的理由宣布从中国撤军。对日本来说，占领北京是日军在华军事行动合法化的必要基础，也是在美军撤兵之后，日本主导北方战场的必要基础。

　　问题是，以美日联军现在投入的兵力，肯定无法及时打下天津。

　　增兵的话，就只能提前动用D集团军。

　　虽然D集团军已经完成整编，顺利的话，数日之内就能到达前线，并且参加战斗，但是在帕特里奇的规划中，D集团军是攻打北京的预备队。也就是说，如果按照原计划，即便在打下天津之后，帕特里奇都不见得会立即动用D集团军，而是要等到攻入北京之后，在无法立即拿下北京的情况下，才会让D集团军出动。由此可见，如果动用D集团军攻打天津，不但在进攻北京的时候没有预备队了，就连在打下天津之后，也不见得有足够的兵力攻打北京。

　　如果有充足的时间，帕特里奇还会仔细斟酌。

　　可惜的是，现在连这个时间都没有。

　　以美日联军的推进速度，帕特里奇必须在一天之内做出决定。

　　可想而知，当时帕特里奇的压力有多大。

　　在这么短的时间内，帕特里奇只能尽量从军事角度出发。在决定是否出动D集团军的问题上，帕特里奇还得想明白一个道理，那就是，就算出动了D集团军，美日联军也没有绝对的把握在十二月十日之间拿下天津。

　　要知道，D集团军最快也只能在十一月三十日投入战斗。也就是说，只有十天的时间让美日联军攻打天津。就算在此之前，C集团军为攻占天津打下了基础，甚至在天津主城区里站稳了脚跟，因为城市攻坚战的变数太多，东北军肯定会不惜代价的死守天津，所以没有任何人敢保证在十二月十日之前打下天津。再说了，就算在十二月十日之前打下了天津，如果在此之前的战斗中损耗了太多兵力，不得不花时间调整部署，甚至是重新集结进攻部队，美日联军也就无法立即发起攻打北京的作战行动。到时候，仍然得拖到十二月底，也就同样得错过攻打北京的最后时机。

　　出于这一点，帕特里奇做出了暂停进攻的决定。

　　只不过，他还没有来得及下达这道命令，一份从五角大楼发来的作战命令就让他不得不改变决定。

　　显然，这是美国当局的决定，准确的说，是美国与日本的共同决定。

　　命令是由加布里埃尔下达的，内容很简单，那就是集中全部力量，以最快的速度攻占天津。

　　当然，加布里埃尔对这条命令做了解释。

　　关键就是在占领天津后，美日联军如何攻打北京。

　　对于这个问题，加布里埃尔说得很简单，即日本将继续增兵，并且在十二月二十日之前将相当于十二个主力师的二十万作战部队送上前线。虽然帕特里奇提出了质疑，即日本陆军已经没有可以调动的主力部队了，但是加布里埃尔说得很清楚，日军增派的是二线部队，所谓的主力师团，指的是由这些部队替换下来、并且进行了整编的前线作战部队，至少在战斗力上不会差得太离谱。

　　当然，帕特里奇并不感到满足。

　　别说那些临时由二线部队整编出来的主力师团，就连日军现在的主力师团，在战场上的表现也足以让人失望。可以说，如果不是第二十一师与第十九师在南面有点收获，帕特里奇早就对日军绝望了。

　　帕特里奇需要的，绝对不是日军，而是美军。

　　对此，加布里埃尔也做出了答复，即白宫已经原则上同意继续向北方战场增兵，只是仍然需要解决某些问题。

　　不用加布里埃尔解释，帕特里奇也知道是什么问题。

　　当时，美军能够派往北方战场的主力部队，就只有留在南方战场上的四个主力师，其中最主要的就是第一骑兵师与第二装甲师。要知道，在此之前，美军为了照顾北方战场，在没有与台湾当局商量的情况下，改变了增兵方案，将第五步兵师派了过去，留下了一个在第三次南京会战中改编而来的主力师。对此，台湾当局提出了强烈抗议，直到美国当局答应多提供五个装甲旅的全部主战装备，并且在年底前运送到位之后，台湾当局才没有闹下去。如果从南方战场上调遣美军主力师北上，最大的问题就是台湾当局。

　　这也可以理解，如果没有美军主力部队的支持，台军在南方战场上根本站不稳脚跟。

　　要知道，长江防御司令部已经成立，长江防线得到了巩固，而王虞珉指挥的华中军从拱卫长江防线中解脱出来之后，在安徽与江西频繁出击，以近似于游击战的方式打击美台联军的小股部队，特别是台军的巡逻部队，给台军造成了很大的伤亡。如果美军主力部队被派往北方战场，华中军肯定会趁机发起战略反攻。以台军的战斗力，别说稳住战局，恐怕连一条战线都守不住。

　　问题是，帕特里奇等不起。

　　在与加布里埃尔通电话的时候，帕特里奇就提到，不管用什么办法，必须在十二月十日之前将包括第一骑兵师与第二装甲师在内的四个美军主力师送到北方战场上来，不然美日联军打下天津也没有任何意义。

　　当然，这无法改变美日当局做出的战略决策。


第三卷 血火辉煌 第四十四章 保卫天津

　　在不得不攻打天津的情况下，美日联军的先头部队在二十四日上午进抵西堤头，随即迅速展开。

　　当天下午，天津保卫战的第一场战斗就打响了，地点在滨海国际机场。

　　必须承认，打到这个时候，美军总结了很多有效的城市攻坚战术。对攻打天津来说，最有用的就是在第三次南京会战中学到的经验。虽然在会战初期，美台联军在禄口国际机场浪费了太多的时间与兵力，但是到了会战后期，特别是在美台联军打到栖霞区、迫使东南军再次收缩防线之后，禄口国际机场成为了美台联军进攻作战的基石。当时，美台联军在该地部署了两百多架直升机，几乎所有执行垂直突击任务的部队都是从这里出发的，设在机场附近的野战医院还收治了数万名伤员。随着美军工程兵开辟出一条可以让战术运输机起降的跑道之后，很多重伤员都及时送往后方。可以说，如果没有禄口国际机场，仅仅因为抢救不及时就会使美军多损失数千名官兵。

　　由此可见，机场对进攻一方有着很大的帮助。

　　更重要的是，对防御一方来说，机场的价值却非常有限。事实上，因为机场往往建在地势平坦的地方，而且缺乏高大建筑物，所以防御部队很难守住机场，就算要守，也得付出非常惨重的代价。

　　这一点，在第三次南京会战中体现得非常明确。

　　当时，为了守住禄口国际机场，陈必时动用了一个主力集团军与两个新编集团军，还出动了近十万民兵。对于本来就兵力欠缺的东南军来说，用近二十万部队去守机场，肯定会对城区防御产生严重影响。要知道，打到后来，东南军不是不能打了，而是没有足够的兵力坚持下去。

　　对美日联军来说，要是能在滨海机场打掉东北军的主力、或者是消耗掉十来万东北军的有生力量，肯定会对接下来的战斗有很大的帮助。

　　只不过，当时守在滨海机场的不是东北军的主力，兵力也只有三万。

　　在这三万守军中，只有一个师、大约七千人属于新编集团军，另外两万多人中，有一万多属于民兵部队，另外近一万人是临时武装起来的平民。只不过，为了唬主美日联军，守军想了很多办法，弄出了很大的阵仗。

　　别的不说，当时摆设在机场上的假目标就有上万个。

　　虽然美军知道其中有很多假目标，毕竟一些临时手工制作的假目标太粗糙了，根本起不到欺骗作用，但是美军却不知道其中有多少是真目标，也就不可能对机场的守卫兵力做出准确判断。

　　根据在南京的经验，美军有理由相信，滨海机场是东北军的主要防御地点。

　　这一点，完全可以理解。

　　滨海机场在天津的东丽区，紧挨着主城区，从这里出发，到市政府也不过十多公里。更重要的是，机场是天津的主要门户，因此附近的道路四通八达，不但连接着主城区，也连接着临近的区县。可以说，只要美日联军能够在占领滨海机场之后，遏制住东北军的反击，就能避开主城区，攻打津南区、西青区与静海县。即便为了巩固后勤保障线，美日联军不大可能将天津主城区里的百万守军抛到脑后，不顾一切的南下攻入河北，也就不可能在占领天津主城区之前发起战略进攻，但是美日联军完全可以以滨海机场为突破口，完成对天津主城区的战术包围行动，为接下来攻占主城区打下基础。

　　事实上，美日联军一开始就进军滨海机场，就是为了包围守军。

　　美日联军的意图非常明显，东北军不可能不知道滨海机场的重要性，也就不可能不在这里部署重兵。

　　出于这个判断，在杀入机场之前，美日联军首先扫荡了附近地区。

　　这也可以理解，当时冲在前面的是C集团军，而该集团军中，几个主力美军师都是由国民警卫队师改编而来的，而配合作战的日军全是二线部队，根本没有主力部队，战斗力相对较差。

　　在A集团军还没有恢复元气的情况下，C集团军不得不处处谨慎。

　　正是如此，美军在滨海机场周边地区就花了将近一天的时间。

　　到了二十五日中午，在得知C集团军还没有攻入机场的消息后，帕特里奇终于忍受不了了，亲自给前线指挥官下达了命令，要求C集团军立即攻打机场，并且务必在二十四小时之内占领机场，然后向河东区推进。

　　帕特里奇下达命令的时候，C集团军已经做好了攻打机场的准备。

　　战斗在午后打响，C集团军一口气投入了两个美军主力师与两个日军二线师。充当主力的仍然是美军，日军的任务只是在战线后方扫荡残余敌人。

　　问题是，C集团军的进攻并不是很顺利。

　　特别是在攻打航站楼的时候，美日联军遇到了极为顽强的抵抗。

　　这里，也正是唯一由正规军守卫的地点。近七千名步兵分散在附近，不但构筑了大量的防御工事，还依托航站楼设置了很多临时火力点，而当时所有机场守军的弹药物资都囤积在航站楼里。

　　在弹药充足的情况下，步兵有了足够多的抵抗资本。

　　战斗从傍晚打到半夜，两个美军主力师轮番上阵，发起了十多次攻击，炮火几乎将航站楼炸垮，也没能消灭盘踞在这里的东北军。

　　从下半夜开始，日军顶替美军，发起了更加猛烈的进攻。

　　可惜的是，日军的表现并不比美军好多少。虽然在几次进攻中，日军在不顾牺牲的情况下，攻入了航站楼，甚至与东北军刺刀见红，但是最后还是被东北军赶了出来，而且丢掉了上千名官兵的小命。

　　天亮之后，美军再也坐不住了。

　　要知道，就只剩下几个小时了，如果再打不下航站楼，就无法在中午到来之前占领整个滨海机场。

　　面对死不投降的东北军，美军只能选择最直接的打击手段。

　　八点左右，美军出动了十多架战机，用将近一百吨炸弹将整个航站楼、以及里面的数千名东北军送上了天。为了确保干掉全部守军，美军在轰炸中使用了大量精确制导弹药，主要打击了航站楼的承力结构。轰炸之后，航站楼整体坍塌，就算有东北军将士活了下来，也被埋在了废墟里面。只不过，美军仍然对此不放心，在半个小时后进行了第二轮轰炸，用燃烧弹增强了攻击效果。当时，美军使用的是比较原始的燃烧弹，由凝固汽油等燃料引起的大火足足烧了八个小时。

　　这下，别说是人，连蟑螂也活不了。

　　九点过，美日联军宣布占领滨海机场航站楼。

　　当然，机场的战斗还没有结束。虽然美军的疯狂轰炸，加上燃烧弹攻击，具有非常强大的震撼效果，但是并没有吓住机场里的其他守军，至少那一万多名民兵没有被吓退（在自觉参与抗战的平民中，有不少当场就吓昏了过去，还有不少悄悄离开了战场），反而因为很多民兵与正规军的关系非常密切，激发起了民兵的斗志。

　　事实上，在北方战区，民兵与正规军的界线非常模糊。绝大部分时候，民兵不但与正规军混编在一起，而且在正规军需要补充兵力的时候，都是从民兵中抽调人员，而且正规军也会参与民兵的劳作，甚至向民兵传授战斗技能与作战经验。

　　在全民皆兵的情况下，罗耀武也经常把民兵当成正规军。

　　正是如此，美日联军在接下来的战斗中，仍然遭到了顽强抵抗。直到二十六日夜间，美日联军才基本上占领了滨海机场，击溃了守军。只不过，小规模战斗并没就此结束。当天晚上，至少有四百多名美军被击毙。根据中国军队的作战记录，一名民兵部队的神枪手在滨海机场的废墟里足足坚持了五天五夜，用极为简陋的武器，甚至是缴获的枪支，击毙了一百多名美军与日军。不管这件事情是不是真实的，接下来的几天里，滨海机场都不平静，美日联军经常遭到突然袭击，而且很多时候都是挨冷枪，就算美日联军有大量重武器，也找不到发泄对象。

　　因为没能及时拿下机场，所以直到二十七日上午，C集团军才开始向西推进。

　　对于这个一结果，帕特里奇也是有苦难言。

　　要知道，从二十四日算起的话，美日联军用了三天时间才迈出了第一步，而这仅仅是最容易的一步。照这个速度计算的话，别说一个月，美日联军能在半年之内占领整个天津主城区就是奇迹了。

　　只不过，让帕特里奇怎么也想不明白的是，C集团军的表现竟然如此糟糕。

　　要知道，C集团军中的美军主力师都参加过攻打南京的作战行动，在城市攻坚战方面应该有着较为丰富的作战经验，不至于表现得如此糟糕。如果说水土不服的话，那肯定是骗人的事情。

　　真要找原因，那就只能是配合出了问题，即日军没能为美军提供有力支持。

　　当然，帕特里奇也没有妄下定论，毕竟日军不是台军，不是说什么都得听美军的。

　　事实上，打到这个时候，天津保卫战才算真正打响。


第三卷 血火辉煌 第四十五章 步步为营

　　占领滨海机场后，美日联军沿着津滨大道向西推进，过了外环线之后，在铁道部材料厂遭到东北军阻击。

　　因为没能在规定的时间内占领滨海机场，进攻天津的作战行动严重滞后，所以帕特里奇提前让美日联军全线压上，从北面与东面同时发起进攻，一支美军装甲部队还从滨海机场南下渡过海河，到达了双港镇，准备从南面攻打天津。可以说，当时除了由第二十六集团军某部坚守的双街还没被突破，让美日联军无法绕到天津主城区西面之外，其余三个方向都在美日联军的威胁之中。

　　只不过，美日联军的主攻方向仍然在东面。

　　原因很简单，第二十六集团军的主力就部署在天津主城区北面，并且沿着京津唐高速公路部署了一道较为坚固的防线，如果美日联军从北面发起进攻，就得撕开这条防线，从而消耗大量兵力。在兵力相对有限的情况下，美日联军只能避开第二十六集团军的主防线，绕到天津东面，从滨海机场发起进攻。

　　问题是，这边的进攻也很不顺利。

　　在滨海机场遭到阻击后，C集团军的士气受到严重打击。更重要的是，没等C集团军调整过来，东北军就在外环线内侧部署好了防御阵地。

　　铁道部材料厂，就是东北军的主阵地之一。

　　当时，守在这里的主力部队只有一个营的兵力，只不过是第二十六集团军某步兵师的一个步兵营。除此之外，还有大约一千五百名民兵与将近一千名武装平民。东北军不但构筑了大量防御工事，还利用工厂里的材料设备，特别是储备的钢轨对防御工事做了加强处理，设置了不少的反坦克火力点。

　　战斗打响后，美日联军的前线指挥官就意识到，他们遇到了一块硬骨头。

　　这次，美日联军没有在地面进攻上浪费时间。遭到东北军的顽强抵抗之后，美军指挥官就如法炮制，呼叫了空中打击，用炸弹开路。

　　轰炸从二十六日下午三点持续到四点，整整一个小时，三十多架美军战机分成五个梯队陆续进入，投下了将近两百吨炸弹，将铁道部材料厂的所有建筑物都摧毁了。最后一个梯队的美军战机还投下了燃烧弹，高达数千摄氏度的高温，甚至将钢轨化成了铁水，任何生物都不可能活下来。

　　觉得轰炸解决了问题之后，美日联军才继续向前推进。

　　只不过，让美军官兵怎么也想不到的是，当他们到达材料厂的时候，竟然再次遭到了东北军的顽强阻击。在短短数分钟内，从材料厂里射出来的反坦克导弹与火箭弹就将在津滨大道上列队推进的美日联军突击部队打得落花流水，在美日联军开火还击之前，就有数辆坦克与十多辆战车被摧毁。

　　战斗中，东北军甚至使用了大口径反坦克炮，在极近的距离内打掉了几辆M1A3主战坦克。在重点打击美日联军装甲力量的同时，东北军还用设置在道路南面的重机枪，以交叉射击的方式，放倒了一整排的美军步兵。

　　必须承认，美日联军的反应确实够快。

　　在东北军战士发起反冲击的时候，美军的炮火支援就到来了。

　　可以说，如果不是如此及时的炮火支援，恐怕当时在津滨大道上推进的近千名美军与更多的日军将死无葬身之地。

　　用炮火压制住东北军的反击行动之后，美日联军没敢迟疑，立即撤了下来。

　　这时候，美军指挥官也意识到，东北军肯定在材料厂构筑了地下防御工事，而且非常坚固，足以承受普通炸弹与燃烧弹的攻击。别忘了，C集团军中的美军主力师参加过第三次南京会战，在南京与东南军鏖战了一个多月，非常清楚中国军队的防御战术，也非常了解中国军队的地下防御部署。

　　对付地下工事，最有效的武器就是钻地炸弹。

　　在很多时候，大威力的钻地炸弹是唯一能够摧毁地下工事的弹药。

　　事实上，在台海战争中，美军就遇到过中国军队构筑的地下防御工事，特别是在与空降十五军的战斗中，空降兵挖掘的地下防御工事给美军造成了很大的麻烦。针对这一问题，美军专门开发了好几种用来对付地下防御工事的钻地炸弹，其中一些还非常先进。比如为了对付分层设置的地下坑道体系，美军开发出了一种“智能”炸弹，能够连续击穿上面的数层坑道，在到达最底层的时候才引爆，以确保彻底摧毁整个坑道系统。

　　只不过，在绝大部分时候，炸弹的威力起到了决定性的作用。

　　这也很好理解，在对付一些特别坚固的地下防御工事的时候，美军广泛装备的小直径炸弹根本起不了作用，只有装药量高达上百公斤的重磅炸弹，才能在击穿之后，炸毁整个地下防御工事。

　　问题是，重磅炸弹严重限制了战机的携带量。

　　就拿美军广泛使用的F-35A来说，在不使用外部挂架的情况下，最多只能在弹舱内携带一枚两千磅级的重磅炸弹，即便使用外部挂架，也最多只能携带七枚。如果使用二百五十磅的小直径炸弹，内部弹舱就能挂载四枚，用上外部挂架的话最多能携带二十二枚，载弹量是重磅炸弹的三倍以上。

　　携带能力降低，战机的作战效率自然大大降低。

　　只不过，对美日联军的地面部队来说，这些都不是问题。

　　既然东北军还盘踞在材料厂里，而且修建了地下防御工事，就得让空军出力。

　　天黑后，美军继续展开轰炸。

　　毫无疑问，打击地下目标，要比轰炸地表目标麻烦得多，作战效率也低得多，仅仅是甄别轰炸效果就需要花费大量时间。

　　轰炸从夜间七点三十分持续到十点三十分，美军才完成了第一轮打击。

　　这次，美日联军吸取了教训，没有立即推进，而是派出无人侦察机，对材料厂及其周边地区进行全面侦察。

　　毫无疑问，这个决定，至少拯救了数百名美日官兵。

　　轰炸确实起到了左右，可惜的是，没能彻底摧毁东北军的地下防御工事。

　　从无人侦察机用毫米波合成孔径雷达拍下的照片来看，东北军不但在材料厂修建了大量地下防御工事，还用钢材对地下防御工事进行了加固处理，很多地方，甚至直接用钢轨作为地下坑道的横梁。

　　显然，这样的防御强度，超过了美军钻地炸弹的摧毁能力。

　　事实上，在其他战场上，美军还没有遇到过这样的情况。

　　暂且不说如何把钢轨送入地下坑道，仅仅是在狭窄的坑道里将钢轨架起来就是一件让人无法想像的事情，至少美军办不到。

　　可是，事实就是事实，夜间的轰炸仅仅除掉了地下坑道的表土，没有伤到坑道本身。

　　无可奈何之下，美军只能再次呼叫空中打击，让战机带上激光制导炸弹，对地下坑道的交汇出与出入口进行精确轰炸。

　　这次，美军使用的仍然是两千磅级炸弹。

　　只不过，不是钻地炸弹，而是装药量高出将近三倍的高爆弹。

　　相对而言，轰炸效果还算理想。

　　虽然高爆弹无法钻透坑道顶部的加固钢梁，但是肯定能够阵塌坑道，达到堵塞与瘫痪坑道的目的。

　　这轮轰炸从二十七日凌晨一点四十五分开始，持续到了二点过五分。

　　经过二十分钟的高强度轰炸之后，美军才初步确认，材料厂的地下坑道系统已经被彻底瘫痪，就算仍然有部分东北军幸存了下来，也无法上到地面，更加不可能在美日联军发起地面突击的时候组织起有规模的反击行动。

　　得出这个结论之后，美日联军才再次开上津滨大道，向主城区推进。

　　与美军指挥官判断的一样，东北军确实没有对美日联军进行有效阻击。

　　虽然在美日联军推进的时候，部分幸存下来的东北军将士躲在附近的建筑物废墟里，向美日联军打冷枪，毙伤了一些敌人，但是美日联军的推进行动基本上没有受到影响，也没有因此而停止前进。

　　只不过，美日联军的进攻行动并不顺利。

　　天亮前，美军先头部队到达了西安路附近。

　　在这里，美日联军再次遭到东北军的顽强阻击，而且东北军将防御阵地设在了西安路西面的两座化学工厂里！

　　更要命的是，这是两座染料化学厂！

　　也就是说，在这两座化学厂里肯定有不少有毒化学品。就算东北军不打算与美日联军打一场“化学战”，美日联军在进攻的时候也得有所顾虑，特别是在呼叫空中支援的时候，肯定得考虑到轰炸的附带伤害。

　　如果不小心炸到了化学厂的有毒化学品仓库，方圆数公里都将变成无人区。

　　虽然美日联军拥有完备的防化学装备，但是对于进攻部队来说，戴上防毒面具肯定会影响作战行动。再说了，在城市战中，很少有步兵在戴着防毒面具的情况下作战，而且东北军肯定会利用这一有利情况。

　　受此影响，天亮前，美日联军没有发起进攻。

　　当时，美军前线指挥官也是举棋不定。如果有可能的话，美日联军肯定希望绕过这两座化学厂，避免不必要的伤亡。

　　问题是，绕得过去吗？


第三卷 血火辉煌 第四十六章 举步维艰

　　到了二十七日上午，主要战场转移到了双港镇。

　　虽然在最初的时候，帕特里奇并没把南面迂回当成主攻方向，但是C集团军先头部队在滨海机场的糟糕表现，让他认识到，如果不能尽快开辟新的战线，扩大进攻范围，迫使东北军在更长的战线上，才能尽快打下天津。

　　受此影响，帕特里奇在二十六日就命令C集团军抽调两个美军主力师与两个日军二线师从滨海机场南下。

　　如此一来，双港镇成为了美日联军重点攻打的对象。

　　作为位于东南方向上，紧挨着主城区的双港镇，可以说是天津主城区外围防线上最重要的结点之一。只要拿下了双港镇，美日联军就能沿着密集的道路网继续向前推进，对津汕高速构成威胁，从一零七省道或者二零五国道北上，从津港运河东面攻入天津主城区，将东北军的防线拉长近一倍。

　　要知道，第二十六集团军的主力几乎全部部署在天津主城区的北面。

　　也就是说，只要美日联军能够在天津主城区南面投入足够多的兵力，沿着主要道路发起进攻，东北军的防线就将岌岌可危，不得不在城区内与美日联军作战。打到这个地步，究竟鹿死谁手，那就很难说得清了。

　　正是如此，帕特里奇才抽调了C集团军将近三分之一的兵力去攻打双港镇。

　　只不过，美日联军进攻行动并不顺利。

　　虽然双港镇在外环线外，建筑物不是很密集，也没有多少高楼大厦，受地质影响，东北军也很难在这边构筑起坚固的地下防御工事，但是与主城区相比，双港镇这边有一个非常明显的地理特点，即水网密集。

　　在双港镇附近，有双巨引河、双巨排污河、洪泥河、卫津河、西河、南白排河等多条河流与人工河渠，而且综合交错，形成了较为密集的河网。虽然这些河渠并不宽阔，很多地方都没有宽到足以组织美日联军装甲部队泅水涉渡的地步，但是密集的河网，肯定对美日联军的进攻行动产生了影响，不但使得那些需要在路面上行驶、得从桥上渡河的重型运输车辆无法顺利通行，还对战斗重量较大的主战坦克产生了影响。

　　别忘了，美军M1系列主战坦克的战斗重量都在六十吨以上，M1A3在披挂了附加装甲之后，战斗全重甚至超过了七十吨，而中国陆军的主战坦克普遍在五十吨以下，96式只有四十多吨，99式也只有五十吨出头，即便在经过了大规模改进、披挂了附加装甲的99C的战斗全重也只有五十六吨，比美军的主战坦克普遍轻了十吨以上。事实上，即便只有五十多吨的99C也不太适合在河网密集的地区作战，不然在南方战场上，特别是在东南军中，打主力的就不会是96式了。

　　当然，这也不是说美日联军中没有适合在该地区作战的主战坦克。

　　日军的90式与04式主战坦克就比较合适。

　　问题是，90式在停产之前只生产了不到两千辆，而且绝大部分已经在之前的战斗中损毁了，剩下的也被送到后方，拿去培训新兵。取代90式的04式的量产已经开始，只是受几种特殊材料限制，产能一直不是很高，不然日本也不会一再要求美国提供主战装备，使得日军前线部队中，三分之二的主战坦克都是由美制的M1系列。事实上，04式也一个非常突出的缺点，即防护能力太弱。即便在披挂了附加装甲之后，04式的正面抗弹能力也仅比在防护上同样问题严重的90式稍微好一点，仅能对付较为老式的穿甲弹，在遇到使用新式穿甲弹的96式与99式的时候，04式的生存能力甚至不如M1A2。可以说，正是因为04在防护能力上的严重欠缺，才使得日军对这种主战坦克非常失望，宁愿使用被美军装甲部队淘汰的M1A2。

　　当时，在攻打双港镇的美日联军中，就有一个日军二线师有一个装备了04式主战坦克的装甲营。

　　可惜的是，这个营的规模太小了，只有不到二十辆主战坦克。

　　毫无疑问，在双港镇这个规模较大的战场上，十多辆主战坦克很难派上用场，甚至不足以组织起一次有规模的战术突击行动。

　　真正打主力的，仍然是美军的M1系列主战坦克。

　　当时，美军主要装备的是M1A2，而不是更加先进的M1A3。这也可以理解，M1A3的量产工作在二零一四年初才全面展开，首先提供给了第一装甲师、第二装甲师、第一骑兵师与第二骑兵师这样的主力装甲部队。在第三次南京会战中，刚刚换装了M1A3的第二装甲师与第一骑兵师就做出了重大贡献。在之前结束的坦克大战中，同样刚刚换装M1A3的第一装甲师也有不错的表现，在正面战场上抗住了第三十九集团军将近两倍装甲力量的强力冲击。作为由国民警卫队改建而来的主力师，C集团军中的几支美军部队都没有资格优先装备这种较为先进的主战坦克。别的不说，在提供给C集团军之前，还有第二机步师、第三机步师与第四步兵师这样的王牌部队等着换装呢。

　　万幸的是，在这个战场上，美日联军没有受到东北军装甲部队的威胁。

　　虽然当时在双港镇这边，充当主力的新编集团军有一个装甲营，而且有将近三十辆主战坦克，但是全部都是被一线部队淘汰下来的96式，而且是最初量产的型号。因为双港镇没有适合坦克作战的战场，所以这些坦克以排为单位，分散在整条战线上，没有集中行动，也不可能集中行动。

　　美日联军主要得考虑东北军步兵手里的反坦克武器，其次就是复杂的地形。

　　面对步兵手里的反坦克导弹时，M1A2与M1A3基本上没有区别。说得直接点，只要主动防御系统发挥了作用，反坦克导弹就没有威胁。如果主动防御系统没有发挥作用，任何一种主战坦克也难以幸免。特别是在面对那些具有攻顶能力的反坦克导弹时，没有任何一种主战坦克的天灵盖厚到能够承受住高温金属射流的冲击。再说了，步兵在执行反坦克任务的时候，往往会从侧面发起攻击，用反坦克导弹或者火箭弹攻击坦克的侧面、甚至是尾部，避免坦克的正面装甲。受重量限制，即便像M1A3这种全世界最先进的主战坦克，侧面与尾部装甲的厚度也不足以抵挡反坦克武器的直接攻击。

　　当然，主要问题还是地形。

　　准确的说，是东北军在有利地形的掩护下，对美日联军装甲部队构成的威胁。

　　比如在强渡洪泥河的时候，美军的一个装甲营在过河之后，遭到东北军步兵伏击，分散埋伏起来的数十个反坦克小组从四面八方发起突然袭击，在不到十分钟的战斗内就击毁了十多辆美军主战坦克与二十多辆步兵战车。如果不是剩下的美军步兵及时下车，并且借着坦克战车提供的火力掩护，迅速扩大防御范围，为坦克战车指明打击目标，并且用机枪压制了东北军的反坦克手，恐怕这个美军装甲营将在洪泥河西岸全军覆没。即便如此，到战斗结束的时候，这个装甲营的坦克战车也所剩无几了，战死的美军官兵更是接近三百人，剩下的一百多人全都挂彩。

　　这种小规模伏击战，在双港镇并不罕见。

　　甚至可以说，美日联军每次渡河，都会遭到东北军伏击，而且东北军每次都会用分散包围的方式，尽量发挥步兵手里的反坦克火力。

　　打到后来，美日联军不得不在渡河的时候，用炮火压制对岸的可疑目标。

　　到了二十八日，美日联军的疑心病发展到了一种不可收拾的地步。

　　比如当天上午，美日联军向双港镇西面迂回，因此必须强渡双巨引河。在渡河之前，美军侦察兵发现河对岸有可疑目标，立即呼叫了空中支援与炮火支援。轰炸与炮击足足持续了半个小时，消耗了数十吨炸弹与上千枚跑弹。渡过双巨引河之后，美军才发现，所谓的“可疑目标”，竟然是一群正在争食一头死猪的流浪狗！

　　由此可见，美日联军在双港镇转变的战斗打得也不轻松。

　　按照帕特里奇的计划，美日联军应该在二十八日上午之前攻下双港镇。到这个时候，美日联军还在双港镇的中心区外围徘徊，甚至连迂回包围都没有完成。即便立即发起进攻，也得花上一天的时间才能打下双港镇。

　　当然，在其他方向上，美日联军的进攻也打得很不顺畅。

　　打到二十八日上午，在东面挺进的美日联军还在化工厂作战。虽然在大规模炮击与轰炸之后，没有造成严重的化学污染，当时两座化工厂里的化学药品都被运走了，但是缓慢的进攻步伐仍然让帕特里奇失望透顶。

　　北面战场上，A集团军与第二十六集团军还在对峙。因为A集团军还没恢复元气，所以帕特里奇并不指望在这边取得重大突破。

　　打到这个地步，帕特里奇不得不考虑增派作战部队了。


第三卷 血火辉煌 第四十七章 强力增援

　　东面与南面的进攻都没打成，北面又没有找到合适的突破口，美日联军还没有完全杀入天津主城区就遇到了麻烦。打到二十九日，连帕特里奇都不得不承认，如果不向前线增派更多的主力部队，根本别想打下天津。

　　万幸的是，被帕特里奇给予厚望的D集团军提前一天赶到唐山。

　　如此一来，再过一天，D集团军就能到达A集团军所在的大张庄，顶替A集团军从北面发起进攻。

　　问题是，D集团军能不能在天津北面取得突破，帕特里奇心里也没底。

　　别忘了，D集团军是一支临时组建的部队，原计划在打下天津后，参与攻打北京的作战行动，因此打算在十二月中旬之后参战。现在提前到了十一月底，使得该集团军的很多准备工作都没有完全到位。更重要的是，D集团军的主力是六个在东北地区完成整编的美军主力师，就算接受改编的八个国民警卫队师都参加过第三次南京会战，也不是主力，而且没有机会参加主要战斗，严重缺乏实战经验，特别是城市攻坚战的经验。

　　如果还有别的选择，帕特里奇肯定不会用D集团军执行攻坚任务。

　　事实上，就算在被迫发起进攻之后，帕特里奇也没有想过，要这么快让D集团军以主力的身份杀入天津。

　　按照他的想法，等到A集团军与C集团军在天津主城区的防线上撕开缺口，击溃了第二十六集团军之后，再投入D集团军，由其扩大突破口，并且在较为轻松的战斗中获取实战经验，以便在攻打北京的时候成为名副其实的主力部队。

　　可惜的是，帕特里奇过分乐观的估计了A集团军与C集团军的突击能力。

　　只不过，在十一月三十日这一天，帕特里奇收到了一条好消息，那就是美国当局已经说服了台湾当局，在答应援助更多的主战装备之后，台湾当局同意以临时整编的美军主力师替换第一骑兵师与第二装甲师，再加上充当美军战略预备队的第八十二空降师，美军将在十二月十五日之前，将这些主力部队派到北方战场上来，与日本增派的八个主力师团、以及美日联军的部分二线部队，组建成E集团军。

　　从时间上计算，E集团军最快能在十二月底做好参战准备。

　　如此一来，帕特里奇就没有什么好顾虑的了。就算在天津多花一点时间，也能在十二月底出动至少两个集团军的兵力攻打北京。

　　当然，关键就是，美日联军能否在十二月底之前打下天津。

　　为了达到这一目的，帕特里奇自然不会犹豫，只有立即投入D集团军，在天津主城区北面开辟一条新的战线，才有希望在十二月底之前打下天津。

　　因为帕特里奇把主攻方向锁定在了天津北面，所以在二十九日，美日联军在天津主城区东面与南面发起了更大规模的进攻，让部署在天津主城区北面的A集团军与D集团军顺利交接防区。

　　到这个时候，帕特里奇的目的不仅仅是突破东北军设在天津主城区的外围防线。

　　要在十二月底之前打下天津主城区，美日联军除了在战线上取得突破之外，还得尽其所能的消灭东北军的有生力量，特别是起到中流砥柱作用的第二十六集团军。如果不能打垮东北军，就算攻入了天津主城区，也无法迅速占领。

　　这一点，在东面进攻中已经体现出来，美日联军在打到铁道部材料厂的时候就遇到了麻烦，随后进攻就没打起来。

　　要想达到这个目的，就得在攻入主城区之前，至少得在建筑物较少的边缘地区与东北军决战，争取围歼第二十六集团军。

　　客观的讲，帕特里奇没有较为合适的部队。

　　从战场上的情况来看，第二十六集团军的防线较为漫长，兵力部署非常分散。为了增强防线强度，东北军将至少三个新编集团军编在了第二十六集团军的指挥体系内，即用新编集团军去加强第二十六集团军在天津主城区北面的防线。

　　可以说，要想围歼第二十六集团军，几乎是不大可能的事情。

　　既然不能围歼，就只能在整条战线上打消耗战，迫使第二十六集团军为了守住战线而不得不出动主力部队，而不是拿新编集团军上来凑数。

　　也就是说，美日联军必须投入足够多的兵力，而且必须在整条战线上发起进攻。

　　事实上，这也正是帕特里奇一直没有让A集团军在北面发起进攻的原因。在没有足够兵力的情况下，就算A集团军能够利用拼凑起来的装甲部队打开突破口，也只能迫使第二十六集团军大幅度收缩防线，直接退入建筑物密集的主城区，从而失去在短时间内歼灭第二十六集团军的机会。

　　随着D集团军到来，美日联军至少具备了在整条战线上发起进攻的能力。

　　当然，A集团军与D集团军换防，也足以暴露美日联军的作战企图。

　　三十日凌晨，罗耀武就亲自警告了第二十六集团军的司令员，要求第二十六集团军在主城区外围防御作战的时候做好收缩防线的准备工作，将至少一个新编集团军留在后面，在建筑物密集的主城区里建立第二道防线。

　　这样一来，在第二十六集团军顶不住的时候，就能撤下来，不必担心被美日联军咬住不放。只要第二十六集团军在主城区里站稳了脚跟，利用起花数个月部署的城区防线，就能坚持得更久。

　　事实上，连罗耀武都不相信，美日联军能够一口气吃掉第二十六集团军。

　　不管美日联军的兵力优势有多大，第二十六集团军是东北军的王牌部队，而且是战斗力最为均衡的一支主力集团军。更重要的是，在之前的坦克大战中，罗耀武没有让第二十六集团军参与进攻行动，因此编在第二十六集团军下面的那个装甲师没有损耗战斗力，能在防御作战中发挥关键作用。

　　在防御部署上，第二十六集团军也将这个装甲师放在了防线后方，集中部署在二零五国道南面的北辰区，用密集的建筑物充当了坦克战车的临时庇护所。只要有需要，这个装甲师就能沿着二零五国道杀出去，冲击美日联军的右翼防线。

　　毫无疑问，这是非常标准的防守反击部署。

　　虽然一个装甲师的兵力不算多，真打起来的话，也许连一天都坚持不了，但是在防守反击中，反击力量的主要任务就是击溃敌人的进攻战线，使得敌人无法组织起有效进攻，不得不增强侧翼防线上的兵力部署，从而削弱敌人的进攻力量。如此一来，反击作战就以速战速决为主，很少打成消耗战。

　　别说一个装甲师，只要合理应用，一个装甲营都能对美日联军构成致命威胁。

　　到这个时候，双方都把重点放到了天津主城区北面。

　　为了使进攻更加突然，也更加致命，帕特里奇将突击的时间由十一月三十日夜间延迟到了十二月一日清晨，等于给了D集团军十多个小时的准备时间。

　　可以说，这非常有必要。

　　别忘了，D集团军的素质本来就不怎么样，又没有城市攻坚战的经验，几个美军主力师更没有协同作战的经验。加上增强给D集团军的日军全是二线部队，最多只能在阵地消耗战中发挥作用，所以该集团军的战斗力并不像编制上那么强大。

　　战斗在十二月一日天亮前开始。

　　与以往的进攻一样，美日联军的地面部队发起突击之前，美军出动了数百架次的作战飞机对第二十六集团军的防线进行了密集轰炸，随后美日联军又调动了数个炮兵旅，用上千门火炮与火箭炮进行了持续近一个小时的高强度炮击。

　　直到天亮后大约一个半小时，美日联军的地面部队才发起冲击。

　　毋庸置疑，在这条战线上，美日联军不可能像在东面与南面那样，拥有绝对的优势，甚至谈不上优势。

　　当时，第二十六集团军不但做好了战斗准备，还按照罗耀武的吩咐，加强了防线上的反装甲力量。虽然被派上去的只有从几个步兵师里抽调出来、临时拼凑起来的一个坦克营，而且全部都是96式与96C式主战坦克，但是利用防线上的建筑物，这几十辆坦克伪装得非常好，没被美军发现，也没在轰炸与炮击中遭受损失。

　　战斗开始后，这个坦克营的表现绝对可以说是令人难忘。

　　在最初半个小时中，以排为单位活动的坦克营就在几个主要方向上给D集团军造成了巨大的麻烦。按照东北军的作战记录，该坦克营在半个小时内击毁了四十七辆坦克与八十四辆战车。即便按照美日联军的作战记录，也至少有三十四辆坦克与五十六辆战车在这半个小时内被东北军的直射火力摧毁。

　　等到美日联军反应过来，调集支援力量的时候，该坦克营已经转移了阵地。

　　当天上午，美日联军的最大噩梦就是那几十辆隐藏在建筑物里的主战坦克。为了干掉这些拦路虎，美日联军不但出动了上百架次的战机、调集了两个炮兵旅，甚至出动了几十架武装直升机，还让十多架无人攻击机带着反坦克导弹到战场上空巡逻。

　　问题是，这并没改变开局不利的结果。

　　对帕特里奇来说，十二月一日上午的战斗，无疑是一瓢冷水。


第三卷 血火辉煌 第四十八章 防守反击

　　快速进攻没打成，真成了消耗战，只不过被消耗的不是第二十六集团军，而是美日联军的D集团军。

　　到了当天下午，美军前线指挥官不得不让部队暂时停止进攻。

　　虽然凶猛的空中打击、猛烈的炮火掩护与众多的无人机，极大的削弱了那几十辆坦克构成的威胁，还取得了击毁近二十辆坦克的战绩，主要就是抓住坦克转移阵地的机会，由时刻待命的无人攻击机用反坦克导弹发起攻击，但是在突破了第二十六集团军设在京津塘高速公路外围的防线之后，美日联军进入了天津主城区，结果仅仅前进了不到五百米，就被埋伏在两侧建筑物内的东北军杀了个措手不及。

　　在午后的这场战斗中，美日联军的损失非常惨重。

　　当时，冲在最前面的四个美军营全被击溃，紧跟在后面、在战斗打响后上去支援的四个美军营也遭到了不少损失。撤退的时候，负责掩护的日军没能挡住反扑的东北军，结果美军指挥官不得不派出四个步兵营堵漏。等到突入主城区的部队撤下来的时候，仅美军就阵亡了将近一千名官兵，日军的伤亡更加惨重，至少有两千名日军官兵没能撤回来，全都成了天津战场上的炮灰。

　　事实上，打到这个时候，东北军的损失也非常巨大。

　　就在午后的这场战斗中，东北军就牺牲了一千五百多名官兵，其中三分之二是在反扑的时候没有收住脚，倒在了美军步兵的枪口下。

　　当然，东北军在阵地战中的损失还不算大。

　　持续不断的轰炸与炮击，才是东北军最大的威胁。根据东北军的作战记录，当天死于轰炸与炮击的官兵就有将近四千人，是阵地战牺牲官兵数量的两倍。如果算上在后方提供后勤保障的民兵与武装平民的话，这个比例更大。

　　虽然当时伤亡的不全是第二十六集团军的官兵，但是第二十六集团军的损失也不小。

　　打到中午的时候，支撑着整条防线的那个坦克营就因为损失过半，以及美军无人攻击机的威胁太大，不得不在午后的那场战斗中，也就是美军集中力量掩护遭到伏击的步兵部队撤退、无法监视整个战场的时候，从前线撤了下来。最终回到后方的，只有十三辆坦克，而且其中两辆因为观瞄系统被炸坏，无法参与后面的战斗。

　　失去了坦克营的支撑，第二十六集团军设在天津主城区外围的防线就没有多少意义了。

　　这也可以理解，要想用步兵守住战线，要么有足够坚固的防御阵地、要么得依靠同样坚固的建筑物，而在京津塘高速公路外围，既没有足够坚固的防御阵地、又没有足够密集的建筑物。

　　受此影响，第二十六集团军在当天下午就撤了下来。

　　随同第二十六集团军作战的两个新编集团军也在傍晚之后，从前沿阵地上撤了下来。

　　这个时候，美军并不知道第二十六集团军已经主动收缩了防线。

　　虽然当时美军出动了十多架无人飞机，密切监视着战场上的变化情况，但是在美军主动停止进攻之后，部署在战线后方的民兵与武装平民迅速压上，为前线部队运送作战物资，战场上的情况非常混乱。更重要的是，主力部队的官兵与民兵的装束完全一样，而且都是以小股部队活动。在撤下来的时候，主力部队的官兵还带上了空的弹药箱等物资，使得美军很难做出准确判断。

　　事实上，美军也没有料到，第二十六集团军会这么快就收缩防线。

　　要知道，在白天的战斗中，第二十六集团军的表现非常抢眼，甚至一度让帕特里奇直接向前线指挥官下达命令，部署战术进攻行动。加上美日联军并没取得重大突破，第二十六集团军仍然有能力利用外围防线阻击敌人，没必要在这个时候撤下去。

　　显然，第二十六集团军在这个时候撤下去，肯定有很重要的目的。

　　以当时的情况来看，第二十六集团军主动收缩防线，除了避免在主城区外面消耗太多兵力之外，还有一个非常重要的目的，那就是把美日联军的主力部队引入主城区，再用部署在后方的装甲师发起反击。

　　可以说，这是一个非常直接的战术。

　　只要能让美日联军把主力放到前面，并且在主城区的战斗中无法脱身，第二十六集团军的装甲师就能在侧翼反击中得手。

　　比如在午后的那场战斗中，如果第二十六集团军及时投入反击部队，就能收到更大的战果，而不是让官兵顶着弹雨，在战线正面进行反扑。

　　问题是，这样的战术，也太正常、太直接了。

　　虽然在最初的时候，美日联军并没有预料到，毕竟连帕特里奇都认为，在美军主动停止进攻，撤出主城区之后，第二十六集团军的主力部队又回到了外围防线上，准备继续利用外围防线抵抗美日联军，但是只要战斗打响，发现第二十六集团军已经主动收缩防线之后，美日联军的指挥官就会判断出第二十六集团军的战术意图。

　　事实上，也确实如此。

　　当天晚上，美日联军再次发起进攻。在只遭到了非常轻微的抵抗之后就突破了京津塘高速公路外围的防线，再次杀入天津主城区。没过多久，美军前线指挥官就得到消息，守在外围防线上的只是一些民兵与武装平民，并不是第二十六集团军的作战部队。

　　当时，美军指挥官并没反应过来。

　　在他看来，经过白天的战斗，特别是美日联军的狂轰滥炸之后，第二十六集团军设在天津主城区外围的防线已经失去了防御价值，所以第二十六集团军退到了外环线，在天津主城区的边缘建立了新的防线。

　　问题是，随着美日联军推进到外环线，仍然没有遭到顽强阻击。

　　通过审讯俘虏的战俘，美军指挥官得到了同样的答复，即第二十六集团军的作战部队已经撤到了主城区里面，守在外面的都是民兵与武装平民。

　　这下，美军指挥官意识到了危险。

　　事实上，连帕特里奇都从这些不太寻常的征兆中嗅到了危险。

　　二日凌晨，帕特里奇亲自电铃美军前线指挥官，要求各路进攻部队至少留下一半的装甲力量，并且严密监视战场两翼，特别是北面。如果第二十六集团军要发起反击的话，藏在主城区里的那个装甲师最有可能从北面杀出来，绕到美日联军的战线后方，将突击部队与支援部队分割开来。

　　这个时候，装甲师已经从北辰区出发了。

　　第二十六集团军的反击行动在二日凌晨三点左右开始，装甲师分成了三路，一路沿着京津塘高速公路向北突击，一路向大张庄进发，另外一路则直接冲向美日联军右翼。虽然在分配兵力的时候，攻击美日联军右翼的这路进攻部队规模最大，有一个坦克营、一个摩步营与一个步兵营，但是这种分兵突击的战术，肯定是反击行动的最大弊端。要知道，一个装甲师的兵力本来就不够充分，而美日联军是一个集团军，拥有十多个师。即便集中全部力量，也需要花很大的力气才能在美日联军右翼战线上打开缺口，分兵突击，等于削弱进攻力量，也就等于放弃了反击行动。

　　更重要的是，美日联军的制信息权非常明显。

　　装甲师在冲出北辰区之前，就被美军的无人侦察机发现了。

　　虽然从时间上看，美日联军根本不可能将分散在整条战线上的装甲部队集中起来，而当时在北面的只有一个美军主力师。因为中国空军也在这个时候发起了反击，所以美军没有办法像之前的战斗那样，用空中打击来阻拦第二十六集团军的反击部队。但是用仅仅半个师的反击部队冲击一个美军主力师的防御阵地，显然是件很吃力的事情。别忘了，东北军师一级战斗部对的规模只有美军主力师的一半。

　　正是如此，这场战斗从一开始就打得非常艰难。

　　对反击行动来说，别说作战艰难，只要没能迅速突破敌人的防线，都意味着失败。

　　毫无疑问，这不是罗耀武部署的反击行动，而是第二十六集团军司令员在前线部署的反击行动。

　　如果让罗耀武来部署反击行动的话，他会把反击时间押后一点，等到美日联军的主力部队攻入主城区，甚至在深入主城区之后，再发起反击。

　　第二十六集团军急于发起反击，主要就是不想让美日联军攻入主城区。

　　显然，这与白天的战斗有很大的关系。

　　正是因为在白天轻松顶住了美日联军的疯狂进攻，第二十六集团军的司令员才认为，能够在主城区之外给予美日联军重创，瓦解美日联军的进攻行动。

　　等到罗耀武反应过来的时候，做什么都来不及了。

　　稳住战线之后，美日联军开始横向展开，凭借着巨大的兵力优势，从侧翼包抄第二十六集团军的反击部队。

　　只不过，美日联军高兴得太早了。

　　也就在几乎所有人都认为第二十六集团军的反击行动即将遭到惨败，反击部队连逃回天津主城区的机会都没有的时候，发生了一件非常重要的事情，而这件事情，不但改变了战场局面，还对天津保卫战的发展趋势产生了重大影响。


第三卷 血火辉煌 第四十九章 出奇制胜

　　大张庄遭到突然袭击，把正高兴的美军前线指挥官吓了一跳。

　　要知道，大张庄是D集团军的集结地，也是物资转运地点。虽然在进入天津之后，依靠四通八达的道路，美日联军的后勤补给一直不成问题，但是在D集团军到达之前，A集团军就一直部署在大张庄，并且出于方便与易于守卫等原因，将前线部队所需的作战物资全都囤积在这里。

　　也就是说，当时大张庄就是美军的弹药库与军械库。

　　大张庄被东北军攻占的话，D集团军的作战行动必然受到影响，甚至得在占有优势的情况下主动放弃进攻。

　　可惜的是，在这个时候才调集兵力去守卫大张庄，显然来不及了。

　　事实上，第二十六集团军的装甲部队奔袭大张庄，并不是没有征兆。

　　在发起反击的时候，美军就发现，总共有三支反击部队从北辰区杀了出来，并且很快就判断出了这三支部队的反击方向。

　　问题是，这一发现并没引起美军前线指挥官的重视。

　　原因也很简单，第二十六集团军在白天的战斗打得非常精彩，让美军充分领略了东北军主力部队的实力。在美军指挥官看来，第二十六集团军犯再大的错误，都不可能在反击行动上犯错，也就不可能分散本来就非常有限的反击兵力。更重要的是，第二十六集团军只有一个装甲师，因此在发起反击行动的时候，肯定会想方设法的分散美日联军的注意力，也就会派出其他部队，在其他方向上发起佯攻。

　　事实上，也确实应该这么做。

　　不管怎么说，在第二十六集团军这边，并不缺乏兵力。除了第二十六集团军本身的作战部队之外，还有三个新编集团军，以及十多万民兵，必要的时候甚至能够出动那些临时武装起来的平民。

　　可以说，发动几场佯攻，对第二十六集团军来说不是什么难事。

　　当时，确实有一路部队是在佯攻，这就是沿着京津塘高速公路北上的那路反击部队。

　　这支部队的主力只有一个摩步营，其余的全是民兵。当时，该部队中还有一千多名轻伤员，按照第二十六集团军司令员的部署，在突破美日联军设在北面的防线之后，该路部队就将前往武清县，轻伤员将被送往北京的战地医院，而摩步营与民兵将留在武清县，为接应后面的伤员做好准备。因为不一定能够突破美日联军的防线，所以第二十六集团军的司令员也做好了最坏的打算，即在反击失败后，该路部队按原路撤回，在北辰区北面部署防御，为主力部队调整部署争取时间。

　　因为该露部队沿着高速公路前进，而且在到达美日联军的防线之前，京津塘高速公路上没有多少高架桥，也没有河流阻挡，所以该路部队最先与美日联军交火，并且在短暂的战斗之后就突破了由日军二线部队守卫的防线。

　　正是这场规模不大的战斗，让美军前线指挥官做出了最为错误的决定。

　　虽然日军没有能够守住战线，但是在战斗中，日军已经发现，反击的东北军没有多少装甲力量，不但缺少坦克，连步兵战车都没有几辆，主要的装甲力量是仅仅配备了大口径机枪的装甲运兵车。

　　更重要的是，反击部队的战斗力不是很强。

　　一些幸存下来的日军官兵甚至发现，在反击部队中有不少伤员。

　　这些信息，都让美军前线指挥官坚信了之前的判断，即第二十六集团军的主力正在杀向美日联军的右翼，而在其他两个方向上，都是担任佯攻的新编集团军、甚至是战斗力非常弱的民兵。

　　事实上，这个时候，已经有情报表明，正在杀向大张庄的是一支装甲部队。

　　别忘了，在战场上空，有十多架美军的无人侦察机。别说是坦克战车，就连是分散行动的步兵都逃不过美军的监视网。

　　问题是，美军前线指挥官没有及时获得这条情报。

　　主要就是，向大张庄进发的反击部队与向美日联军右翼进攻的反击部队在离开北辰区之后，沿着同一条公路线前进了大约十公里，在永定河南岸才分开，前者强渡了永定河，后者则继续在永定河南岸向东挺进。这个时候，京津塘高速公路上的战斗已经打响，美军前线指挥官已经知道，北上的反击部队只是一支佯攻部队。

　　当然，凭借完善的战场监视系统，美军前线指挥官还是很快掌握了这一信息。

　　问题是，先入为主的观点，让美军前线指挥官忽视了这一信息的重要性。

　　这也可以理解，毕竟在中国战场上，甄别中国军队的性质，一直是最让美军指挥官头痛的事情。在东北战场上的时候，美军就遇到过类似的问题，即很多民兵与新编集团军伪装成主力集团军，让美军指挥官无法准确判断战场局势。在很多场会战中，因为没有办法判断出中国军队主力集团军的部署情况，美日联军吃了不少苦头。

　　正是如此，美军前线指挥官仍然坚信，那只是一支伪装成了主力部队的民兵。

　　当然，并不是所有人都这么认为。

　　要知道，大张庄是美军的进攻出发地，重要性不言而寓。更重要的是，A集团军在这边呆了几天，因此对东北军来说，大张庄没有任何秘密可言。如果东北军打算通过反击击溃美日联军的话，除了要在正面战场上取得胜利之外，还得打下大张庄，让美日联军没有能力继续发起进攻。

　　客观的讲，打下大张庄，比击溃正面强敌重要得多。

　　以当时的情况，如果由罗耀武来指挥这场还击，并且在这个时候发起反击的话，他肯定会把主力放在大张庄，而不是去对付正面的D集团军。以罗耀武的性格，他甚至会准备十多万民兵，在打下大张庄之后，把囤积在那里的物资抢到手。

　　要知道，在东北战场上，罗耀武就这么做过，而且做得非常成功。

　　对帕特里奇来说，发生在沈北新区的那件事情，绝对能让他终生难忘。

　　正是如此，在美军前线指挥官不以为意的时候，帕特里奇直接插手前线作战，让D集团军立即向大张庄增派防御力量。

　　可惜的是，这个时候，正面战场上的战斗已经打响了。

　　也就在这个时候，东北军的一个缺点反而成了优点。

　　因为不知道美日联军已经秘密调整了部署，所以在反击的时候，发起冲击的装甲部队打得非常卖力，让守在右翼防线上的那个美军主力师苦不堪言，也让该师的指挥官一连向集团军司令部发出增援请求。

　　这也难怪，美日联军调整部署的时间只有几个小时，那个美军主力师根本来不及在右翼集中全部的装甲力量。在面对拥有七十多辆坦克、上百辆步兵战车与近两千名官兵的反击部队的时候，肯定会打得很辛苦。

　　受此影响，美军前线指挥官在执行帕特里奇的命令时打了折扣，仅仅从预备队中抽调了两个营的兵力前往大张庄。

　　不得不说，战场上也有巧合，而且是非常重要的巧合。

　　当时，向大张庄发起进攻的反击部队也是两个营，一个装甲营与一个步兵营，而美军的增援部队也是一个装甲营与一个步兵营。虽然东北军与美军的编制并不一样，但是在营一级部队上，主力装备的编制规模还是比较接近的。比如美军一个装甲营有一个坦克连与两个机步连，拥有三十多辆坦克与五十多辆步兵战车，而东北军的一个装甲营拥有一个坦克连与三个摩步连，也拥有三十多辆坦克与四十多辆步兵战车。

　　更重要的是，反击部队与美军增援部队前进的线路在大张庄南面大约三公里处汇合。

　　当时，守卫大张庄的美军国民警卫队与日军二线部队已经接到了消息，知道增援部队已经上路，即将到达。

　　可惜的是，首先到达的是东北军的反击部队，而不是美军的增援部队。

　　虽然前后只差了十五分钟，但是这点差距，足以决定这场战斗的胜负。

　　在守军将反击部队当成了援军之后，反击部队几乎没有费任何力气就突破了守军设在大张庄外围的防线，打开突破口之后就迅速展开。对于以步兵为主的守军来说，发现冲过来的是中国军队的坦克战车，别说抵抗，连逃命的力气都没有了。当时，被东北军坦克战车压死的美日官兵就有数百人之多。

　　当然，这场战斗打得并不轻松。

　　东北军刚刚杀入大张庄，美日联军的增援部队就到达了。随后，双方在大张庄展开了激烈的战斗。

　　平心而论，第二十六集团军的反击部队肯定无法占领大张庄，更别说抢夺物资了。

　　以当时的情况，只要美日联军积极增派作战部队，这两个营的反击部队能够从大张庄突围，回到天津主城区就很不错了。

　　也正是如此，在战斗中，该部官兵抱着必死的决心，不但打得非常顽强，还大肆毁坏美日联军的弹药物资。为了增强破坏效果，反击部队的步兵还利用装甲兵的掩护，将上百辆油罐车开到了各个物资仓库与物资囤积点，然后让坦克与战车用炮弹将其引爆，摧毁附近的所有物资设备。

　　这种肆无忌惮的破坏，给美日联军造成了几乎无尽的灾难！


第三卷 血火辉煌 第五十章 意外收获

　　反击部队在大张庄得手，让注定要失败的反击行动有了一线希望。

　　问题是，这场由第二十六集团军司令员部署的反击行动从一开始就缺乏准备，也就很难通过这种靠运气得来的胜利翻盘。

　　当时，除了正面反击的兵力严重不够之外，第二十六集团军提前前线撤退，而不是在美日联军的主要进军线路上做有限撤退，使得反击行动后继乏力，也就无法在偷袭大张庄得手之后扩大战果，变小胜为大胜。

　　从当时的战场情况来看，如果把希望寄托在反击大张庄上，第二十六集团军就应该将相当一部分主力部队留在外围防线上，甚至还得出动新编集团军，在美日联军的主要进军线路上增强兵力密度。这样一来，在反击得手之后，才能利用美日联军阵脚大乱的机会，在整条战线上发起反击。因为战场已经深入主城区，所以就算只有步兵，也能利用城区内较为有利的环境，迅速穿插到美日联军主力突击部队身后。结合整条战线上的反击行动，最大限度的消耗美日联军的空中支援与炮火打击，为歼灭美日联军的主力突击部队争取时间。只要能够投入足够多的兵力，就有很大的把握在美日联军调整好部署之前，将突入主城区的美日联军主力部队消灭掉。

　　可惜的是，第二十六集团军全线退缩，使得后面的可能都只是可能。

　　因为没有在整条战线上受到足够大的压力，突入主城区的美日联军主力部队也迅速由攻转守，控制住了战线，所以美日联军很快就调整好了部署，顶住了第二十六集团军装甲部队从西面发起的冲击。

　　虽然当时美日联军的绝大部分作战物资都囤积在大张庄，但是D集团军在发起进攻之前就向前线运送了不少作战物资，各作战部队也分到了进攻所需的弹药物资，部署在战场最北面的那个美军主力师并没参与进攻主城区的战斗，也就没有在战斗中消耗多少物资，在遭到东北军反击的时候，还有非常充足的弹药。

　　毫无疑问，凭一个师的兵力，足以顶住三个营的冲击。

　　天亮前，美军就稳住了战线，还在战斗中打残了冲在最前面的装甲部队。

　　在损失了几乎所有主战装备之后，第二十六集团军的反击部队不得不赶在天亮前撤出战斗，以最快的速度退回北辰区。

　　万幸的是，这个时候，大张庄的战斗已经吸引了美日联军的注意力，所以美军在追到了主城区外围防线上之后，担心会在建筑物密集的主城区里遭到东北军接应部队伏击，没有继续挺进。

　　事实上，到这个时候，大张庄的战斗就快结束了。

　　不管怎么说，两个营的近千名官兵，根本不可能击败数倍于己的强敌。特别是在美军增援部队到达之后，守卫大张庄的美日二线部队受到鼓舞，不但投入了战斗，还凭借明显的兵力优势，让东北军的反击部队难以抽身。

　　三日清晨，在第一缕阳光出现后不久，一阵猛烈的爆炸，成为了大张庄战斗的谢幕辞。

　　当时，坚持到最后的一个步兵排在排长、副排长与三个班长全部阵亡，全排仅剩下了七名官兵，而且其中还有四名重伤员的情况下，由仅存的一名副排长用一个从美军手里缴获来的打火机引爆了油罐车，炸掉了最后一个、也是规模最大的一个弹药库。数万吨弹药不但将七名东北军战士炸得粉身碎骨，还连累了附近的上百名美日官兵。

　　要怪，也只能怪美军的战地指挥官。

　　在此之前，美军已经包围了这座弹药库，并且调来了一支特种部队，准备发起突击，可是当时指挥作战的美军少校军官担心中国士兵做出傻事，决定先劝降。虽然在特种部队军官的敦促下，美军少校做好了第二手准备，即在劝降的同时，也让特种部队做好突击准备。结果是，美军用高音喇叭喊话，反而成为了敦促东北军战士做最后一击的动力。虽然无从考征那几个东北军战士是否听得懂英语，但是有一点可以肯定，就是当时喊话的那名美军翻译的汉语说得很不标准。

　　当然，那几名东北军战士也许早就做好了与敌人同归于尽的准备。

　　这几个东北军战死也没有白死，不但在之前的战斗中毙伤了不少敌人，还通过引爆弹药库炸死了一百多名美日官兵，其中就有十一名三角洲特种部队的特种兵。

　　随着这次爆炸，美日联军快速攻占天津的梦想也破灭了。

　　在大张庄的战斗中，美日联军仅仅保住了不到五分之一的物资，而且主要是难以引爆与引燃的军辅物资，最重要的弹药几乎全部被东北军炸上了天。

　　到底损失了多少弹药，恐怕谁也说不准。

　　根据美军的作战记录，在A集团军到达大张庄之后，美日联军就陆续向这里运送了将近二十五万吨弹药。因为美日联军的远程炮兵大多部署在战线后方，所以囤积在大张庄的主要是供应给前线部队的弹药，又以坦克与战车使用的炮弹为主。在D集团军到达之前，A集团军没有发起攻击，消耗的弹药屈指可数。D集团军到达之后，在大张庄进行了一次全面补给，大约带走了五万吨弹药。在随后的战斗中，美日联军的后勤保障部队又陆续将大约三万吨弹药送往前线。由此估计，当时在大张庄被炸毁的弹药在十七万吨左右，肯定不会少于十五万吨。

　　毫无疑问，这是一个非常惊人的数字。

　　要知道，十五万吨弹药，足够D集团军的所有作战部队在战场上消耗一周。

　　相对而言，被东北军毁掉的燃油造成的影响更加巨大。

　　与弹药不一样，供应给部队的燃油大多囤积在大张庄，只是在有需要的时候，才由油料补给车送往前线，而D集团军所有油料补给车最多装载两万吨燃油，而当时美军送往前线的燃油高达五十四万吨。

　　别忘了，美日联军是一支高度机械化的部队。

　　除了装甲部队之外，美日联军还装备了大批车辆，即便在二线步兵部队里，各种各样的军用吉普车也是极为普遍的装备。按照车辆与人员的比例计算，在美军中，基本上每五名士兵就有一台车辆。日军的比例稍微低一点，也达到了每八人有一台车辆。照此计算，D集团军总共拥有将近四万台车辆。

　　为了让这些车辆动起来，美日联军每天至少要向前线运送四十万加仑的燃油。

　　事实上，真正的耗油大户不是军车，而是装甲部队的坦克战车。

　　全部算上，D集团军每天就算不作战也要消耗一百万加仑的燃油，大约是三千吨。如果执行作战任务的话，这个消耗量还会增加三到四倍。原因很简单，作为耗油大户的坦克与战车在不作战的时候，即便执行巡逻任务，也只需要用较慢的速度行驶，而且在很多时候，用来执行巡逻任务的都是军车。作战的时候，坦克战车都得开足马力，特别是在野战中，坦克就算开足马力，也只能达到每小时四十公里左右的速度。在开足马力的情况下，坦克与战车的耗油量非常惊人。拿M1A2来说，装满一吨多燃油之后，即便在公路上行进，也只能行驶四百公里，而在野外，最多行驶二百多公里。实际上，因为操作不当等因素，M1A2的野外持续行军能力往往只有一百多公里。也就是说，一辆M1A2在进攻中推进一百多公里就要烧掉一吨多燃油。一个师的上百辆坦克同时出动，即便只冲击很短一段距离，都要烧掉数十吨、甚至上百吨燃油。实战中，装甲部队经常迂回前进，也经常折返，甚至得在停下来的时候让发动机照常运转，燃油消耗速度肯定非常惊人。

　　当然，别忘了，运送补给物资的车辆在到达大张庄之后，还得加满油。

　　照此计算的话，当时囤积在大张庄的五十万吨燃油，也最多只能保证美日联军一个月的战斗消耗，实际上能坚持到二十天就很不错了。

　　除此之外，大量被摧毁的补给车辆也给美日联军造成了巨大的麻烦。

　　要知道，燃油只能由特种车辆运输，而这些车辆在补给车队中占的比例并不大。在以往的战斗中，油料车的损失不是很大，也就没有必要准备太多的油料车。

　　这些因素合到一起的结果就是，美日联军不得不停止进攻。

　　虽然从理论上讲，美日联军在大张庄损失的物资不足以造成战略影响，而且抓紧时间的话，在一周之内就能完成补给工作，但是对于打得如火如荼的天津会战来说，停止一周不进攻，绝对具有灾难性的影响。

　　要知道，在这一周里，东北军肯定不会在一旁看热闹。

　　即便在损失了最后一支装甲力量之后，东北军再也难以发起像样的反击，特别是在建筑物并不密集的郊区，东北军不可能派官兵去送死，可是在此期间，东北军有足够的时间调整防御部署，加强防线强度，甚至能够趁美军转守为攻的机会，把战线推进到主城区之外，重新巩固外围防线，使美军在此之前的努力付诸东流。

　　事实上，即便东北军什么都不做，美军也无法追会损失的时间。

　　一周之后，也就是十二月十日。到时候，就算美日联军全力进攻，恐怕也不可能在接下来的二十天之内打下天津主城区吧。


第三卷 血火辉煌 第五十一章 骑虎难下

　　D集团军进攻乏力，让帕特里奇陷入了进退维谷的尴尬境地。

　　虽然在十二月七日，得到紧急调运的弹药物资之后，D集团军再次发起进攻，并且在当天就突破了第二十六集团军设在京津塘高速公路外围的防线，打过外环线，进入了天津主城区，比计划提前三天取得突破，但是此时天气已经非常寒冷，昼间最高气温还不到零下十摄氏度，夜间最低气温在零下二十五摄氏度左右。

　　恶劣天气对美日联军的进攻行动造成了严重影响，甚至让部队无法发起进攻。

　　问题是，拖下去，也不会有好结果。

　　在战场东面，美日联军的四个师已经占领了化工厂，打到了津昆桥东面。可惜的是，在这座特大型立交桥上，美日联军遭到了东北军的猛烈抵抗。

　　东北军沿着天山路与天山南路设置了一道交错防线，用部署在建筑物内的直射火力给予美日联军巨大杀伤。战斗中，东北军甚至将高射炮搬到屋顶，以伏击战术击落了好几架美军的直升机。

　　在争夺电子建设公司职工教育培训中心的战斗中，东北军还利用埋设在大楼里的遥控炸弹，将盲目挺进的一个日军步兵营的数百名官兵送去见了阎王。

　　相似的战斗，在各处都可以见到。

　　受到阻击之后，美日联军一度退下来重新组织进攻。只是，数日下来，美日联军都没能突破津昆桥防线，甚至没能到达津昆桥。

　　南面的战斗好不到哪里去，因为物资运送不力，打到七日的时候，美日联军仍然在双港镇，既没有攻入主城区，也没有按照帕特里奇的部署向西推进。

　　当时，在东面与南面作战的C集团军的最大问题就是物资匮乏。

　　虽然大张庄的战斗对C集团军没有造成多大影响，因为C集团军的物资主要囤积在天津东面的军粮城，但是大张庄遭到袭击后，美军不得不重点保证D集团军的物资供应，甚至从军粮城调运了一批作战物资去补充D集团军的战斗消耗，让D集团军能够在建立起新的补给线之前站稳脚跟，而不是被第二十六集团军赶出天津。

　　调运一点物资，本来不会有多大的影响，毕竟C集团军囤积在军粮城的物资不比A集团军囤积在大张庄的少，而D集团军所需的只是很少一点。问题是，D集团军的物资运送车队也在战斗中遭到了重大损失，特别是油罐车，几乎全部被炸掉了。因此要向D集团军运送物资，就得调用C集团军的车辆。

　　因为稳住北面战线比在两个次要方向上发起进攻重要得多，所以在十二月三日之后，C集团军将近三分之二的运输力量都被派往D集团军。

　　运力减少三分之二，C集团军的作战行动不受到影响才怪。

　　相对而言，南面进攻部队受到的影响最大。主要就是，补给车队从军粮城出发，沿着一零三国道、津滨高速、京津塘高速都能到达东丽区与河东区，而要前往双港镇，还得改走省道，并且在河网密集的战场上行军几十公里。

　　由此可见，快到十二月中旬了，美日联军在天津的作战行动仍然很不顺利。

　　D集团军再次投入战斗，能够有一些帮助，但是意义并不明显。

　　打到十二月十日，D集团军只在主城区里推进了不到两公里，而C集团军在东面攻占了津昆桥、在南面扫荡了双港镇。

　　平心而论，D集团军的进攻速度不算慢。

　　问题是，D集团军没能有效控制住占领区。东北军利用天津主城区里四通八达的地下管网、以及挖掘去来的坑道系统，能够轻而易举的渗透到D集团军的防线后方。虽然在渗透作战中，东北军只能出动步兵，而且规模不是很大，也很难组织起来，但是此起彼伏的零星战斗给美日联军制造了很大的麻烦，还毙伤了不少官兵。

　　在九日与十日的战斗中，D集团军就有将近六成的伤亡与后方的零星战斗有关。

　　受此影响，帕特里奇在九日下午就为D集团军增派了四个日军二线师团，增强战线后方的兵力密度。

　　毫无疑问，对于D集团军来说，这只是杯水车薪。

　　日军二线师团的战斗力本来就很弱，编制规模也很小，与东北军的步兵师相当，在缺乏主战装备的情况下，与东北军拼刺刀，日军没有任何胜算。

　　最典型的一场战斗发生在十二日凌晨，当时一支日军巡逻部队在宜兴路遭到伏击，随即退到盛强科技研究所等待援军，而驻扎在万顺小区的一个日军步兵营在接到呼叫之后，立即整顿部队，沿着宜兴路南下。一路上，日军遭到了东北军的猛烈阻击，埋伏在街道两旁建筑物内的东北军用交叉火力打得日军抬不起头来，更别说继续前进了。随后，日军又先后从庞家园子与赵家台出动了两个营的兵力，还派出了一个装甲连。两路部队都在行进路上遭到东北军伏击，没能到达盛强科技研究所。直到美军派来一个装甲营与一个机步营，强行打通了宜兴路，日军的两个步兵营才赶到了目的地。这个时候，被围困在盛强科技研究所的日军巡逻队已经全军覆灭了，而执行救援任务的三个日军兵营与一个装甲连也损失不小，就连美军都阵亡了十多人。让美日联军怎么也不敢相信的是，在这场典型的围点打援伏击战中，东北军只出动了一个营的兵力。

　　可以说，在天津主城区内，这场战斗非常具有代表性。

　　问题是，打到这个地步，美日联军已经是骑虎难下。虽然帕特里奇考虑过暂时放弃攻占天津的想法，但是东北军在天津主城区里的顽强战斗，让他不得不相信，如果不能及时打下天津，别说进军北京，能不能在华北平原上站稳脚跟都是个问题。拖下去，居高不下的战斗伤亡最终会拖垮美日联军。

　　不管帕特里奇怎么想，在这个时候，美日联军只能咬牙坚持。

　　毫无疑问，最大的问题就是居高不下的战斗伤亡。

　　打到十二月十五日，美军的伤亡数字就超过了四万，其中阵亡官兵一万四千余名，超过了帕特里奇在战前订下的最高标准。这个时候，D集团军仍然在北辰区南部与河北区北部地区与东北军鏖战。

　　虽然C集团军在东面取得了不小的突破，在十三日夜间打下了东兴路立交桥，并且在十四日夜间攻到了东风立交桥，前锋部队距离天津市政府的直线距离不到四公里，但是在攻打东风立交桥的时候，C集团军没能速战速决，最终被东北军的增援部队赶了回去。更重要的是，打到这个时候，东路进攻部队已经深入天津主城区十多公里。因为兵力单薄，所以该路部队一直沿着津滨大道推进，在道路两旁的防御纵深不到五百米，最险要的地方甚至不到两百米。

　　可以说，东路进攻部队已经走到了尽头。要想继续前进，除了增添兵力、扩大突击范围之外，没有更好的办法。

　　相对而言，在战场南面，美日联军的表现最为糟糕。

　　虽然在十五日上午，美军的先头部队到了大寺镇，但是受到道路交通等因素影响，美军没能打下这座位于一零七省道上的重要城镇，甚至没有能够取得重大突破，在遭到东北军抵抗之后就停了下来。

　　原因也很简单，南路进攻部队本来就最弱，又在双港镇消耗了太多的兵力。

　　就算到了大寺镇，也是强弩之末了。

　　总的来说，天津主城区的战斗已经变成了帕特里奇最不想看到的消耗战，而且帕特里奇没有办法解决这一难题。

　　从理论上讲，增兵是解决问题的最好办法。

　　在很多时候，美日联军的进攻部队都是因为兵力不足，不得不放弃进攻，甚至不得不退回出发地。

　　问题是，帕特里奇手里没有可以增派的部队。

　　A集团军正在后方休整，即便乐观估计，也难以在二零一五年一月中旬前返回战场。

　　E集团军已经到达锦州，正在进行战地整编，即便是不需要整编的三个王牌师，也得在赶赴战场之前换上冬季作战装备，并且熟悉美日联军的通信指挥体系。受此影响，E集团军最快只能在十二月底投入战斗。

　　以当时的情况，唯一可以动用的就是B集团军。

　　问题是，B集团军又是唯一不能动用的，因为该集团军直接面向北京，对面是东北军的第四十集团军、第二十七集团军、第十六集团军与第十五集团军。别说增援天津，在只有四个美军主力师的情况下，B集团军要单独面对东北军的四个主力集团军，还得守住长达数百公里的山区防线，已经很不容易了。

　　打到这个地步，除了战斗力极差的日军二线师团，帕特里奇根本派不出增援部队。

　　毫无疑问，在天津战场上，日军二线师团根本发挥不了作用，派上去也是送死。

　　对于这样的结果，帕特里奇除了无奈，还是无奈。

　　只不过，在即将进入十二月下旬的时候，帕特里奇不得不考虑一个更加重要的问题，即如何使用即将参战的E集团军。


第三卷 血火辉煌 第五十二章 敌后战场

　　天津只是双方的主战场，而不是唯一的战场。

　　在天津会战期间，美日联军还遭到了敌后游击队的全面袭击。虽然在敌后战场上，战斗规模都不是很大，交战双方也不是主力部队，但是汇少成多，波澜壮阔的敌后游击战，成为了压垮美日联军的最后一根稻草。

　　从总体规模上讲，敌后游击战的规模并不比天津会战小。

　　如果按照双方投入的兵力计算，敌后游击战甚至超过了天津会战。

　　根据北方战区司令部的作战记录，到十二月十日，敌占区内一百四十七支游击队全部参与了敌后游击战，总共有七十八万余名游击队官兵参与了作战行动，另外还动员了相当于游击队规模三倍的敌占区民众。

　　为了对付这支规模庞大的武装力量，美日联军部署在后方的兵力高达一百二十万，其中用于作战行动的就高达八十万。

　　也就是说，在敌后战场上，双方投入了四百余万军民。

　　这个数字，是天津会战的五倍！

　　敌后游击战的最大特点就是战场大、兵力分散、战斗规模小、以打了就跑的突袭与遭遇战为主，很少有大规模战斗发生。

　　只不过，这些并没有影响敌后游击战的重要性。

　　让敌后游击战成为主要战斗方式的，还是对美日联军造成的重大伤亡。

　　根据美日联军的作战记录，到十二月十日，在对付游击队的战斗中，联军总共伤亡官兵近十万人，其中七成是日军。虽然美军的伤亡比日军少得多，但是接近三万的伤亡数字，特别是一万二千余人的阵亡数字，仍然大大超过了美军的预先估计，甚至赶上了美军在天津战场上的阵亡数量。

　　别说帕特里奇，就连美国的政客都认为，这是不可接受的伤亡率。

　　要知道，算上在天津战场上阵亡的官兵，打到十二月十日的时候，美军已经阵亡了二万五千名官兵，而天津会战连一点胜利的苗头都没有。

　　当时，美国众多的新闻媒体对天津会战的最终伤亡数字做了猜测。虽然具体数据有很大差别，但是几乎所有媒体都认为，美军将为这座城市牺牲十万名官兵，而且还得准备好二十万张病床。

　　真要如此的话，在打下天津之前，美国总统就得考虑撤军了。

　　受此影响，在十二月十五日，美国数十座大中城市爆发了大规模反战游行，以“母亲反战团”为首的和平人士高举反战示威标语，喊着反战示威口号，要求美国当局立即从中国撤军，让无辜的美国大兵返回家园。

　　在民意的影响下，之前一直支持美国当局战争行动的很多主流媒体也改变了态度。

　　在报道战争消息的时候，美国的主流新闻媒体不再只关注取得的胜利，更加重视美军为此付出的巨大代价，以及美国人所承受的巨大损失。

　　毫无疑问，这不仅仅是生命上的损失。

　　在北方战场上，美日联军在装备物资上的损失更加突出。

　　可以说，与敌后游击队造成的破坏比起来，大张庄的那场大爆炸根本算不了什么。虽然与游击战一样，游击队的破坏都是分散的，没有形成规模，但是聚少成多，持续不断的袭击战打下来，美日联军在交通线上损失的装备物资就不可低估了。

　　事实上，在敌后战场上，游击队更加注重消耗美日联军的作战物资。

　　这也很好理解，如果以打击美日联军的有生力量为主，那么主要消耗的是美日联军的二线部队、特别是日军的二线师团，对正在前线作战的美日联军的主力部队几乎没有影响，而要牵制美日联军在正面战场上的作战行动，就得消耗美日联军的作战物资，让美日联军的主力部队无法正常作战。

　　为了达到这一目的，游击队不但伏击美日联军的运输车队，还联合当地群众，偷袭美日联军的物资仓库。

　　最具有代表性的一场战斗发生在十二月八日，辽西地区的五支游击队协同行动，出动将近两万名游击队官兵，在当地民众的积极支持与配合下，偷袭了位于锦州与义县之间的日军物资仓库。在半天的战斗中，游击队不但消灭了保卫这座仓库的近千名日军，还炸毁了大约二十万吨物资，抢走了大约五万吨粮食等生活物资。为了抢走物资，游击队还在南面设置了一道防线，与前来增援的美日联军战斗了数个小时。虽然在这场战斗中，游击队牺牲了将近一千名官兵，但是抢到的物资，足够五支游击队的四万多名官兵、以及逃入医巫闾山的十五万民众熬过严冬。更重要的是，这场战斗，使得即将到达锦州的E集团军没能及时获得所许的军辅物资，不得不在锦州多耽搁了两天。

　　事实上，这也是敌后游击队在这场会战中，第一次有组织的袭击由重兵把守的美日联军营地。

　　袭击得手之后，其他地区的游击队深受鼓舞，也纷纷效仿。

　　不管怎么说，对敌后游击队而言，确保获得足够的过冬物资是生存的基础，而仅仅劫掠美日联军的运输车队，显然不够有力，收获不会大到哪里去。更重要的是，随着越来越多的民众涌入游击区，加上美日联军的扫荡行动越来越频密，游击队必须拓展道路，也就得发起更加大胆的袭击行动。

　　游击队频繁出击，使得帕特里奇在兵力应用上，不得不更加注重后方安全。

　　正是如此，在D集团军的进攻行动陷入困境，继续增兵的情况下，帕特里奇没有向前线增派部队，哪怕是日军的二线师团。

　　当时，帕特里奇也确实没有多少兵力可派。

　　占领区内如火如荼的游击战，让帕特里奇考虑到了另外一个更加严重的问题，即战事拖下去的话，最终会是一个什么样的结果。

　　显然，美日联军肯定拣不到便宜。

　　打到这个时候，巨大的战争伤亡不但使美国国内怨声载道，就连一向不太在乎伤亡的日本也心存不满。

　　事实上，日本当局仍然不是很在乎伤亡，就连日本国民也不是很在乎伤亡。

　　最让日本当局与日本国民受不了的是，在敌后战场上，导致日军伤亡惨重的主要原因不是游击队太能打，而是美军不作为。

　　当时，帕特里奇为了减少美军伤亡，给后方的美军下了一道命令：尽量不要介入与自身无关的战斗。

　　虽然这只是一道普通命令，到底该怎么执行这道命令，还得看美军前线指挥官的理解程度，而在很多时候，美军前线指挥官并没在乎这道命令。不管怎么说，日军遭到袭击，肯定会牵连到美军，如果不去支援日军，游击队迟早会给美军制造麻烦，到时候美军还得付出更大的伤亡。但是在几次战斗中，美军前线指挥官确实没有支援遭到游击队袭击的日军，使得日军不得不从更远的地方调遣救援部队。

　　即便只是偶尔发生，这样的事情也足以动摇日本国民对美国的信任度。

　　在国内民意的影响下，日本当局在十二月初就宣布，如果美国不能在占领区内有更大的作为，日本肯定会考虑缩小占领区，以确保主要城市与重要交通线。

　　果真如此的话，真正获益的肯定是敌后游击队。

　　当然，帕特里奇也没有一意孤行，在十二月十二日，他就正式取消了这道禁止美军援助日军的命令。

　　只不过，这并不能改变敌后战场上的局势。

　　打到这个地步，帕特里奇也认识到，真正能够解决问题的办法只有一个，那就是尽快共占北京。

　　别忘了，北方战场上的敌后游击队都团结在北京当局身边。

　　只要能够打下北京，消灭东北军，就能使北方战场上的敌后游击队群龙无首，并且打掉游击队的士气与斗志，到时候再想办法分化与瓦解敌后游击队，就能稳住占领区，最终控制整个东北与华北地区。

　　这下，问题又回到了正面战场上。

　　天津尚且难以迅速攻克，攻打北京又何从谈起呢？

　　以美日联军在天津战场上的进攻速度，恐怕再花上两三个月，也不见得能够打下天津。

　　当然，帕特里奇首先想到的就是投入E集团军，让这支在第三次南京会战中立下汗马功劳的王牌部队去打开局面。虽然很多人都认为，E集团军不可能扭转乾坤，毕竟天津不是南京，东北军也不是东南军，至少打到目前为止，东北军比东南军表现得更好，战斗力也更加强大，但是帕特里奇有足够的理由相信，在C集团军与D集团军严重消耗了东北军的战斗力之后，E集团军肯定能够打开局面。

　　关键就是，把E集团军派去攻打天津之后，谁去攻打北京？

　　B集团军吗？

　　仅凭一个集团军，肯定打不下北京。要知道，打到目前位置，美日联军已经在天津战场上投入了三个集团军的兵力，而且还得投入第四个集团军。就算通过天津会战，极大的消耗了东北军的战斗力，也不可能用一个集团军打下北京。

　　估计的再乐观，也得准备两到三个集团军。

　　保险一点的话，还得准备第四个集团军。

　　当然，解决办法不是没有，只是有点麻烦，需要做很多工作。


第三卷 血火辉煌 第五十三章 强行上马

　　十二月二十日，E集团军的先头部队到达唐山。

　　出乎意料的是，帕特里奇并没有立即让E集团军开赴前线，反而命令仍然在前方厮杀的两个集团军加强进攻力度。

　　当时，这一举动也没有引起多少人猜疑。

　　不管怎么说，E集团军的主力还在锦州，因为没有领到冬季作战服装，以及主战装备还没有完全换上冬季迷彩涂装，包括第一骑兵师与第二装甲师在内的三个美军主力师还留在锦州，并没赶赴唐山。

　　主力没有到达，E集团军留在战场外也情有可原。

　　问题是，到了十二月二十四日，第一骑兵师与第二装甲师先后到达了唐山，只有最后一个美军机步师还在锦州等待冬季作战服装。因为这只是一个由国民警卫队改编而来的机械化步兵师，所以在E集团军中的地位并不高。再说了，E集团军进攻天津，肯定得留下一两个师的预备队，不可能全部压上去。

　　帕特里奇仍然没有让E集团军上场，就有点让人难以理解了。

　　事实上，这几天里，帕特里奇的主要精力没有放在战场上，而是在整编A集团军。

　　从编制上看，A集团军才是美日联军的绝对主力，该集团军中编有美军战斗力最强大的四个主力师，即第一装甲师、第二机步师、第三机步师与第七步兵师。从编制上看，A集团军的战斗力也最为均衡，即有擅长突击的装甲师、又有擅长防御的步兵师，还有两个综合战斗力非常强大的机步师。

　　虽然A集团军在坦克大战中遭到重创，但是帕特里奇肯定不会放弃这个集团军。

　　A集团军能否重振雄风，关系到美日联军能否攻占北京。

　　为此，在A集团军进行整编的时候，帕特里奇趁机调整了四个美军主力师的编制，使其战斗力上了一个台阶。

　　按照帕特里奇的授意，第一装甲师在整编的时候，三个旅各增加了一个装甲营，并且通过增加作战连队的方式将机步营的规模扩大了百分之五十，以此将第一装甲师的作战人员编制由之前的不到八千人增加到了一万三千人。

　　相对而言，第二机步师与第三步兵师的改编工作最为彻底。这两个师都按照装甲师的标准重新组建了作战部队，只是在规模上比第一装甲师略小一些，分别有一万一千余名与一万余名作战人员。因为只是战时临时改编，加上第二装甲师已经存在，所以这两个师没有改变番号，仍然是机步师。

　　第七步兵师也进行了改编，只是该师在恢复战斗力的时候以休整为主。为了让官兵恢复斗志，帕特里奇甚至让第七步兵师乘船前往济州岛，在美军包下的度假区里休息了一周，随后才返回沈阳。受此影响，第七步兵师的改编相对简单，仍然保持了步兵师的编制，只是在各个营里都增加了一个装甲连，并且在三个旅各增加了一个装甲营。

　　经过这一番改编，A集团军的战斗力增强了将近一倍。

　　事实上，针对A集团军的改编主要是在增强部队的攻坚作战能力，而所采用的办法就是增强装甲力量，并且将装甲部队直接放在步兵部队里面。这一点，在第二机步师与第三机步师的改编工作中体现得非常明确，除了几个独立作战的装甲营之外，其他装甲部队都编在了机步营里面。

　　由此可见，帕特里奇改编A集团军的主要目的，还是要让该集团军在城市攻坚战中发挥中流砥柱的作用。

　　对美军来说，装备不是问题。

　　虽然在将E集团军派往北方战场之后，美国当局答应为台军提供更多的主战装备，但是美国的战争机器在二零一三年初就开始全速运转，每月下线的主战坦克将近五百辆，步兵战车也在七百辆以上，不但能够满足作战消耗，还有大量富余。为了确保北方战场上的作战行动不受影响，在天津会战打响之前，美军在前线囤积了相当于四个机步师的主战装备，后面还陆续运来了上千辆主战坦克与步兵战车。当时，仅仅存放在沈阳的主战装备就足以满足A集团军的改编需求。

　　关键还是人员，没有足够的人员，就无法扩编。

　　事实上，作战人员一直就是美军的最大难题。

　　为了尽快使A集团军恢复战斗力，帕特里奇只能从北方战场上的美军国民警卫队中抽调官兵。万幸的是，当时在北方战场上，有将近三十个国民警卫队师，因此只需要从每个师抽调不到一个营的兵力，就能满足A集团军的扩编需求。

　　当然，归根结底，还是A集团军在坦克大战中的伤亡不是很严重。

　　虽然坦克大战打得很猛，美军的装备损失非常惊人，但是在野战中，美军的人员伤亡反而不是很大。这也可以理解，在野外战场上，完全以装甲部队为主，很少出现以步兵为主的战斗。更重要的是，美军在坦克大战中拥有制空权，还有着较为明显的火力有时，一直压制着东北军的支援力量，有效的降低了作战伤亡。

　　一定要说什么的话，当时A集团军最缺的就是基层军官，特别是装甲部队的基层军官。

　　在坦克大战中，A集团军中伤亡比例最大的就是装甲部队，特别是连排一级的基层指挥官。拿第一装甲师来说，在战斗结束的时候，仅剩下了不到三分之一的排长与连长。导致这种情况的主要原因就是，实战中，连排一级的指挥官都跟随部队冲在最前面，在战线上指挥部队作战。在装甲部队中，排长与连长的座车很容易辨认，比如美军中，连长的M1A3主战坦克就多出了两根通信天线。

　　比起步兵，坦克兵的技术性更加突出。

　　虽然美军中不缺乏坦克手，而且M1A3针对操作使用做了优化设计，比如采用了方向盘式的转向机构，火控操作界面智能化与傻瓜化，使得坦克兵的作战强度大大降低，培训难度也减低了不少，但是一个真正的坦克战斗小组，必须经过战火磨练。实战中，一组熟练的坦克兵的战斗效率是新手的好几倍。

　　毫无疑问，美军中没有这么多熟练的坦克兵。

　　只不过，这个问题不算严重。

　　在美日联军打到天津之后，除非在攻占天津之后进军河北，并且放过北京，向华中战区挺进，不然美日联军很难有机会与中国军队打大规模野战，主要战场在城市里面，特别是在建筑物密集的主城区。

　　在这样的战场上，装甲部队几乎不可能单独投入战斗。

　　要知道，在城市战中，没有步兵掩护的装甲部队，很容易成为敌人反坦克小组的猎杀对象。在第三次南京会战中，台军的一个装甲营就因为孤军深入，被东南军全歼。实际上台军的装甲营并不是真正意义上的装甲营，在编制上与美军的机步营比较接近，由一个坦克连与三个步兵连组成。即便如此，最终也因为没有得到足够多的步兵掩护与支持，在遭到东南军伏击之后全军覆没。

　　更重要的是，在城市战中，装甲部队的主要意义有一个：充当流动火力点，用直射炮火摧毁守军的坚固防御工事。要知道，即便是最坚固的堡垒也顶不住坦克炮的直接轰击。很多时候，步兵战车上的机关炮对守军能够构成更大的威胁。比如在攻打天津的时候，D集团军的一辆M2A3步兵战车就用二十五毫米机关炮，在十五分钟的战斗中，击溃了发起反击的一个步兵连。

　　正是如此，就算A集团军装甲部队的素质稍微差一点，也不会有太大的问题。

　　当然，要想打下北京，A集团军显然还不够格，就算加上B集团军，也差得远。

　　十二月二十五日，圣诞节的第一天，帕特里奇派出了E集团军，首先替换下了在北面苦战的D集团军。次日，帕特里奇由用E集团军的两个主力师换下了C集团军。

　　这两个集团军撤下来后，做的第一件事情，就是让官兵过一个平静的圣诞节。

　　只不过，休整工作并没因此耽搁。

　　按照帕特里奇的规划，C集团军与D集团军在完成休整之后，都将跟随A集团军，参加更加重要的作战行动。

　　到此，帕特里奇的意图也就十分明显了。

　　虽然在很多人看来，用E集团军替换下C集团军与D集团军，不但不可能改变天津战场上的局面，还会使攻打天津的作战行动受到影响，毕竟E集团军的规模只有C集团军与D集团军总合的三分之二左右，而攻打天津的主要问题就是兵力不足，帕特里奇不但没有增兵，反而减少了兵力，自然不可能有好的结果。

　　只不过，这些人都忽视了一个非常重要的问题，即到这个时候，重点已经不在天津了。

　　不管帕特里奇对E集团军有多么强大的信心，在抽调出了C集团军与D集团军，A集团军也即将恢复战斗力的情况下，他至少拥有了进军北京的资本。在投入四个集团军的情况下，美日联军足以攻入北京。

　　至于能不能拿下北京，还得看美日联军的作战表现，以及东北军的作战表现。


第三卷 血火辉煌 第五十四章 重装上阵

　　美日联军的大规模调整作战部署，别说罗耀武提起了十二分警惕，就连北方战区司令部的参谋都认识到，美日联军很有可能在打下天津之前进军北京。

　　美日联军有能力同时在两个大城市与东北军决战吗？

　　最初几天，罗耀武也有点疑惑。要知道，打天津就够吃力的了，而且天气一天比一天寒冷，就算帕特里奇在连续打了几个大胜仗之后信心大增，也得考虑实际情况，不会做出超出美日联军实际能力的蠢事。

　　只不过，随着越来越多的情报送来，罗耀武不得不相信，帕特里奇确实准备左右开弓。

　　E集团军的到来，就是一个非常关键的因素。

　　罗耀武对这支部队并不熟悉，可是陈必时却忘不了这支部队。

　　要知道，东南军没能守住南京，与E集团军的那几个美军主力师有很大关系。当初突击句容市的就是这支部队，而句容市失守正是第三次南京会战的转折点。在此之后，东南军就失去了主动权，直到退出南京。

　　与第三次南京会战时相比，E集团军的战斗力有了明显提升。

　　主要就体现在装备上。

　　不管怎么说，运送几个主力师的全部主战装备，绝对是一件非常麻烦的事情。就算美军的海运能力非常强大，也得花费不少力气，还得浪费时间。受此影响，美军早就采用了装备联动制度，即在不同的战场之间调动部队的时候，只转移人员、不转移装备。第一骑兵师与第二装甲师开赴北方战场的时候，就把全部主战装备留了下来，作为援助物资，全部交给了台军。作为补充，美国当局将原本应该送往南方战场的主战装备送到了丹东。到了北方战场之后，E集团军的美军主力师就地获取装备，再开赴前线。

　　如此一来，这几个美军主力师不但获得了崭新的装备，还都是最先进的主战装备。

　　比如在南方战场上，只有第二装甲师配备了M1A3，而到了北方战场上，不但第二装甲师领到了这种最先进的主战装备，其他两个美军主力师也都领到了M1A3，只有轻型化的第八十二空降师没有领到这种主战坦克。

　　更重要的是，当时配备给三个美军主力师的M1A3都是第二批次量产型号。

　　与第一批次量产型号相比，第二批次量产型的M1A3主要就是将原本应该是选装的城市战组件作为了标准配件。所谓的“城市战组件”，主要就是为坦克增添了遥控武器站、全角度影像监视器、以及附加装甲。

　　在这其中，附加装甲最为重要。

　　在美军装甲部队中，附加装甲分成了ABC三个级别。其中A级附加装甲主要用来加强坦克的正面防御，B级附加装甲照顾到了侧面，增强范围扩大到了前半球一百八十度，而C级附加装甲不但做到了三百六十度全方位防御，还增加了顶部附加组件，具备了抵抗攻顶弹药的能力。

　　毫无疑问，C级附加装甲最为昂贵，也最为笨重。

　　一般情况下，美军主战坦克在执行作战任务的时候，都会披挂A级附加装甲，特别是在野外装甲战中，A级附加装甲能为坦克提供最必要的保护，同时又不至于影响到坦克的野战机动性能。在执行巡逻任务、特别是在危险地区，美军会采用B级附加装甲，让坦克能够应付来自侧面的威胁。只有在城市战中，美军才会为坦克增添C级附加装甲，使得坦克能在复杂的城市战场上生存下来。

　　加上C级附加装甲后，M1A3的战斗全重高达七十八吨，比正常时增加了十一吨。

　　可想而知，在这种情况下，M1A3的机动性能有多糟糕。

　　只不过，在城市战中，任何一种坦克车辆都跑不快，作战的时候，甚至只能以步兵的徒步进攻速度推进，慢一点也没什么影响。

　　当时，E集团军三个美军主力师获得的全是增添了C级附加装甲的M1A3。

　　从装备编制上就看得出来，E集团军就是来打城市战的。

　　受此影响，罗耀武一度认为，帕特里奇会把E集团军放在北面，让其成为攻打北京的主要力量。

　　让罗耀武做出这一判断的，还有一个重要因素，即正在迅速恢复战斗力的A集团军。

　　与E集团军不同的是，A集团军在改编的时候，并没有获得整套城市战装备，其主战装备仍然主要针对野战，以及在小城镇的作战行动。

　　如此一来，罗耀武就有理由认为，帕特里奇会让A集团军首先发起进攻，扫荡天津与北京之间的中小城镇，在打开了进入北京的大门之后，再投入E集团军，利用该集团军强大的城市战能力，打下北京。

　　只不过，随着帕特里奇把E集团军派到天津，替下了C集团军与D集团军，罗耀武不得不改变这一想法。

　　毫无疑问，打下天津仍然是美日联军的主要任务。

　　在罗耀武看来，帕特里奇至少得在攻打北京之前做出最后的努力，把希望寄托在战斗力更加强大的E集团军身上。

　　这也可以理解，在占领天津之前，美日联军进攻北京的作战行动肯定不会很顺利。

　　当然，这也暂时消除了罗耀武的担忧，即美日联军不大可能在短期内攻打北京。

　　不管怎么说，仅凭A集团军与B集团军，美日联军不可能打下北京，甚至连打开北京的大门都很吃力。就算能够攻到北京城外，两个集团军也会遭受重大损失，无法攻打北京主城区。要知道，在北京周围，罗耀武摆了四个主力集团军，其中还有防御作战能力最为突出的第十五集团军与第十六集团军。

　　要想打下北京，帕特里奇就得用上C集团军与D集团军。

　　在攻打天津的战斗中，C集团军与D集团军已经获得了不少的实战经验，只是官兵过于疲惫，所以难以发挥出来。经过休整之后，C集团军与D集团军将再次披挂上阵，到时候就能成为攻打北京的主力部队。

　　罗耀武甚至有理由相信，帕特里奇会利用休整的机会，对C集团军与D集团军进行适当改编，至少让这两个集团军的美军主力师获得适合城市战的主战装备。

　　如此一来，在E集团军攻打天津的时候，美日联军不会立即向北京发起进攻。

　　至少在C集团军与D集团军恢复战斗力之前，帕特里奇不会把重点转向北京，仍然会在天津投入大部分支援力量。

　　受此影响，在十二月下旬，罗耀武向天津增派了两个新编集团军，并且授权第二十六集团军在前线组建更多的民兵部队。

　　不管怎么说，死守天津仍然具有不可低估的价值。

　　第二十六集团军在天津多坚持一天，就能给美日联军造成更大的麻烦。别的不说，这要天津的战斗还没有结束，美日联军每天就得在这里消耗上万吨弹药与数万吨燃油，损失数十架战斗机、以及难以估量的地面部队。

　　问题是，E集团军会像C集团军与D集团军那样不经打吗？

　　回答显然是否定的，十二月二十六日，E集团军参与天津会战的第一天，第二十六集团军的官兵就发现，这个集团军确实与众不同。

　　最直接的体现，就是在进攻的时候，E集团军打得更有章法。

　　当天，在新开河北岸小王庄的战斗中，守在河北动力医院里的一个步兵营首先击溃了一支美军的侦察部队，随后遭到美军主力部队围攻。战斗中，美军并没有强攻，而是迅速拉开战线，建起了包围圈。在随后的战斗中，第二十六集团军先后投入三个营，还出动了上千名民兵，希望打开美军的包围圈。问题是，美军的战术就是围住一个，再打救援部队。结果数个小时的战斗下来，东北军伤亡了近两千名官兵，仍然没有能够取得突破。美军利用建筑物与坦克战车组成的流动火力点，连续打退了东北军的数次进攻，战斗伤亡微乎其微。打到天黑之后，守在医院里的东北军战士才不得不从地下坑道撤退。

　　可以说，这场战斗非常具有代表性，也非常直观的反映出了美军的战术。

　　说得简单一点，美军的战术就是抓住东北军的主要防御阵地，采用围点打援的战术，变进攻为防御，再利用强大的装甲力量为步兵提供支援火力，在防御作战中大量杀伤东北军的有生力量，最终瓦解东北军的斗志与士气。

　　这一战术，在南京战场上就得到了证明。

　　绝大部分时候，守军都会因为突围无望、增援无望，不得不主动放弃防御阵地，从地下坑道撤走。

　　美军在占领了东北军的防御阵地之后，做的第一件事情就是摧毁与破坏地下坑道。

　　这么做的原因也很简单：防止东北军从地下坑道渗透到美军后方。

　　因为东北军在挖掘地下坑道的时候，往往将出口设在建筑物的地下室内，特别是高大建筑物的地下车库里面，所以在作战的时候，美军甚至会主动炸毁高大建筑物，至少填埋掉高大建筑物的地下车库，以此堵死地下坑道。

　　不可否认，美军的推进速度不快，却非常有效。

　　无法利用地下坑道渗透到美军后方，东北军在天津的防御作战变得异常艰难。


第三卷 血火辉煌 第五十五章 稳重踏实

　　在天津战场上，E集团军的进攻战术没有任何花俏成分，很朴实、也很直接。

　　这就是王牌部队与普通主力部队的区别。

　　经过第三次南京会战，美军第一骑兵师与第二装甲师总结了很多实战经验，对城市战的战术战法做了很大改进。虽然来得稍微晚了一点，没有对之前的战斗提供帮助，但是对于攻打天津，仍然有很大的帮助。

　　战斗中，第一骑兵师与第二装甲师最突出的表现，就是独立作战能力。

　　即便遇到了东北军的激烈抵抗，这两个美军王牌师也很少呼叫空中支援，最多只是让部署在后方的炮兵提供炮火支援，绝大部分时候，则是由伴随作战的坦克战车提供直射火力支援。

　　这么做，不是这两个师的官兵有骨气，而是更有道理。

　　在城市战中，特别是在建筑物密集的战场上，空中支援的意义并不突出。比如在第三次南京会战中，美军在攻入玄武区之后，遭到东南军顽强阻击，激战中，美军的前线指挥官呼叫了空中支援。虽然仅仅只过了五分钟，一架F-35A战斗机就赶到，并且投下了四枚五百磅级航空炸弹，但是就在这短短五分钟内，挺进的美军击溃了反击的东南军，进入了轰炸区域，结果有将近三十名美军官兵被炸弹炸死。在另外一场战斗中，一枚战斗机投下的炸弹偏离瞄准点十多米，落到了一栋大楼上，结果炸落下来的水泥板将正在下面与东南军激战的四名美军机枪手砸成了肉泥。

　　这些战例表明，在战线交错、建筑物密集的城区内，空中支援很难发挥作用。

　　事实上，就连炮火支援也是如此。受建筑物阻挡，担任支援任务的炮兵就算精心选择了炮兵阵地，也无法避免射击死角。只要守军稍微有点经验，就会尽量利用建筑物形成的炮击死角，让美军无法发挥出炮火优势。

　　实战中，真正有效的支援火力，正是伴随进攻的坦克战车提供的直射炮火。

　　虽然在很多时候，因为坦克炮的仰角有限，无法对付高层建筑物里的目标，但是步兵战车上的机关炮有足够大的仰角，而且几乎没有一种建筑物的外墙能够挡住机关炮弹，机关炮的密集弹雨更是守军的噩梦。

　　当然，在城市战中，最有效的攻坚利器是自行高射炮。

　　只不过，美军从来不担心制空权，也就没有为部队配备自行高射炮，反而是日军装备了不少自行高射炮。

　　正是如此，在进攻的时候，美军往往会要求协同作战的日军出动几辆自行高射炮，跟在装甲部队的后面。如果遇到有人守卫的高楼大厦，日军的高射炮就能在几公里之外，用雨点般的炮弹将建筑物内的守军赶出来。

　　这些作战技巧，在教科书里都是学不到的，只能在战场上总结。

　　在进攻方向上，E集团军也没有耍多少手段。

　　当时，美军前线指挥官将第一骑兵师放在了北面，第二装甲师则放在南面，两个师各得到了两个日军二线师团的加强，而第三个美军主力师则跟在最后面，专门对付那些渗透到战线后方的东北军。

　　两路美军几乎平行推进，一边停下来，另外一边也会停止进攻。

　　这么做的目的只有一个，就是尽量避免形成突出部，不给东北军反击机会。

　　可以说，这也是对付防守反击战术的最有效办法。

　　只要美军将战线保持平行，两路进攻部队就能相互册应，在必要的时候还能做到相互掩护与相互支援。

　　比如在十二月二十八日的战斗中，东北军就集中兵力打击北面的第一骑兵师。战斗开始后不久，第二装甲师就从南面投入战斗，攻击了东北军的右翼战线，连续撕开了东北军在这边设置的三道防线。在侧翼受到威胁的情况下，东北军不得不放弃反击行动。如果不是前线指挥官及时下达了分散撤退的命令，恐怕当时已经与第一骑兵师厮杀在一起的反击部队连离开战场的机会都没有。

　　正如前面提到的，这样的进攻行动，不会很迅速，却非常沉稳有力。

　　圣诞节期间，E集团军就将战线往前推进了好几公里。

　　到十二月三十一日夜间，E集团军基本上控制了北辰区、河北区与红桥区，并且进入了南开区，在河东区与东丽区北面也打开了局面。

　　也就是说，仅仅一周，E集团军就攻占了半个天津主城区。

　　要知道，在此之前，C集团军与D集团军用了一个月，也没能打开局面，甚至没有能够对东北军的主要防区构成威胁。

　　只不过，E集团军的“迅速进攻”也在这个时候到头了。

　　经过一周的战斗，第二十六集团军的司令员也认识到，要想迅速击溃美军，肯定是不大可能的事情。当时，就连罗耀武也发现，面对E集团军，东北军在此之前采取的防御战术几乎没有任何效果。

　　万幸的是，罗耀武身边有一个很有分量的“参谋”。

　　在第二十六集团军连连后退的时候，陈必时也在密切关注天津战场上的局势，并且对美军的进攻战术做了总结。

　　在罗耀武征求意见的时候，陈必时只提到了一点，即尽量确保防区的兵力密度，并且在必要的时候，得通过破坏主城区里的建筑物来阻挡美军。

　　虽然当时很多人多对陈必时的建议持怀疑态度，毕竟在南京战场上，东南军就采用了这一战术，最终却没有能够挡住美军，也没能守住南京，但是罗耀武却立即认识到了这个建议的巨大价值。

　　东南军没有守住南京，主要问题是兵力不足，而不是战术出了问题。

　　事实上，在南京保卫战中，东南军能在几乎没有任何优势的情况下，将近三万美军送去见上帝，靠的就是正确的战术。

　　与东南军相比，东北军至少不存在兵力不足的问题。

　　更重要的是，打到这个时候，美日联军在前线作战的就只有E集团军，而且三个美军主力师全部进入了主城区，留在外面的，几乎都是日军的二线师团。当时，日军承诺提供给E集团军的八个主力师团还在沈阳接受整编呢，最快也要到一月中旬才能到达前线，根本不可能参与攻打天津的作战行动。

　　也就是说，东北军获得了非常宝贵的反击机会。

　　事实上，罗耀武手里并不缺乏反击部队。在战场北面，守着北京南大门的第十六集团军与第四十集团军各有一个摩步师，而且两个师的建制都比较健全，在之前的战斗中并没遭受多大损失。

　　只要能够合理利用这两个摩步师，找准时机，就能给美日联军造成大麻烦。

　　关键就是时机。

　　要知道，就在不久之前，第二十六集团军的那次反击行动，就是因为时机不对，差点弄巧成拙。即便在混战中，反击部队浑水摸鱼，端掉了美军的物资集结地，使得美日联军在接下来的好几天里没有发起像样的进攻，让第二十六集团军获得了难得的喘息机会，可是这无法改变反击失利的事实，如果不是刘诚志一力担保，加上在战场上换帅会影响军心士气，罗耀武肯定会把第二十六集团军的司令员撤换掉。

　　从某种意义上讲，天津保卫战打成这个样子，就与那次不成功的反击战有关。

　　如果第二十六集团军的司令员没有擅自发起反击，而是等上几天，由罗耀武来策划与指挥反击行动，肯定能够收到更好的效果，甚至有机会击溃D集团军，使得帕特里奇不敢在这个时候投入E集团军。

　　受此影响，在策划这次反击行动的时候，罗耀武显得异常的小心谨慎。

　　美日联军在后方防御上的漏洞太明显了，让罗耀武不得不怀疑，这是帕特里奇故意留下的破绽，目的就是要让东北军主动发起反击，在京津两地之间与东北军再打一场野战，消耗掉东北军的有生力量，为接下来攻打北京奠定基础。

　　可以说，罗耀武的担心不无道理。

　　要知道，如果要发起反击，罗耀武就只能动用第十六集团军与第四十集团军，而这两个集团军是守卫北京南大门的主力部队。换个角度看，如果帕特里奇打算攻打北京，首先要打垮的就是这两个主力集团军。第十六集团军的重要性自然不用多说，作为罗耀武手里最擅长的防御战的两个主力集团军之一，该集团军在北京南面防线上的成败，直接决定着北京的安危。即便是第四十集团军，在包围遵化的战斗中都有突出表现，打得日军几个主力师团落花流水。

　　事实上，当时帕特里奇确实有这样的想法。

　　别忘了，E集团军杀上去的时候，还保存了不少战斗力的C集团军与D集团军都没有走远，全都留在了唐山，而战斗力正在恢复的A集团军也在陆续开赴前线。只要东北军发起反击，帕特里奇随时可以让这些部队上场。

　　受此影响，罗耀武一直忍着没有下达反击命令。

　　在他看来，就算通过快速突击，能够避免与其他美日联军的主力部队交战，也得等到E集团军的主力部队深入天津主城区之后再发起反击。

　　只有这样，才能确保反击得手！


第三卷 血火辉煌 第五十六章 城市鏖战

　　进入二零一五年，天津战场上的战斗变得更加激烈。

　　虽然通过稳步退守，东北军的兵力密度正在迅速提高，美军的进攻行动也愈发艰难，但是随着美军攻入南开区，东北军遇到了最严峻的挑战。

　　东北军能在天津主城区坚持这么久，主要就是控制着向西的一一二国道。

　　天津会战中，东北军所需的作战物资，几乎都通过这条主干道，源源不断的运送到作战部队手中。虽然在最初的时候，美军想过包围天津主城区，但是受到C集团军在双港镇与大寺镇作战不力影响，最终没能达到这一目的。等到E集团军投入战斗的时候，帕特里奇又把C集团军与D集团军撤了下去。在兵力有限的情况下，E集团军也就没有可能包围天津主城区。

　　只不过，在进攻中，E集团军的目的仍然很明确，那就是尽快打到南开区。

　　占领南开区之后，就能切断主城区内守军的物资供应。虽然在天津会战打响之前，东北军在前线囤积了不少作战物资，但是打了一个多月，消耗非常巨大，而且作战部队也不可能在战场上存放太多的作战物资。美军根据在南京战场上的经验，断定东北军囤积在前线的作战物资最多坚持十天。

　　也就是说，只要能够彻底切断东北军的物资供应，美军就能在十天之内打下天津。

　　对于已经持续了一个多月的天津会战来说，这无疑是一个令人兴奋的消息。

　　正是如此，在E集团军的前线指挥官做出攻打南开区的决定之后，帕特里奇不但没有反对，还给予全力支持。

　　到了二零一五年一月，南开区就成为了天津的主要战场。

　　因为美军是从红桥区攻入南开区的，所以在进攻的时候，美军调整了战术，由第一骑兵师沿着红旗路向南推进，第二装甲师则在战场东面展开，扫荡红旗路东面的大街小巷，建立起一道宽一公里以上的防区，确保第一骑兵师不会受到来自左翼的威胁，从而能够集中力量应付西面的敌人。

　　沿着这条进攻线路，只要美军打到宾悦桥，就能切断东北军的补给通道。

　　位于津河西岸的红旗路，可以说是天津最直的一条主要道路。

　　在这条道路上，除了几座立交桥之外，几乎无险可守。

　　看得出来，美军前线指挥官在策划进攻战术的时候，对天津的城区环境与街道分布情况有很深入的了解。

　　对防御一方来说，要想在红旗路上挡住进攻部队，肯定要付出非常巨大的代价。

　　事实上，美军第一骑兵师的推进速度并不快。

　　与之前的战斗一样，第一骑兵师在进攻的时候，并不在乎推进速度有多快，而是把重点放在了保住战果上。为了稳住战线，美军前线指挥官甚至明确命令，每次推进的距离最多不超过五百米，而且得在肃清附近的敌人，控制了主要建筑物之后，才能继续推进。如果在进攻时遇到顽强抵抗，还得尽量与友邻部队配合。

　　只不过，在南开区，美军的进攻并不顺利。

　　要知道，陈必时提出的不仅仅是建议，还拿出了一整套作战方案，包括如何利用高大建筑物来阻挡与迟滞敌人。

　　这些战术，很快就收到了实战效果。

　　一月四日，在守卫长江道立交桥的时候，东北军就采用了陈必时提出的战术，在美军突击部队到达的时候，进行顽强阻击，迫使大批下车作战的美军步兵躲到立交桥下面，连一些美军战车也机动到了立交桥下面，随后引爆了埋设在立交桥上的遥控炸弹，用钢筋混凝土掩埋了数百名美军，一截坍塌的桥面还砸毁了一辆美军步兵战车。在美军慌不择路的寻找隐蔽点的时候，守军又以爆破的方式炸掉了道路两旁的建筑物，再次埋葬了上百名美军。在随后发起的反击中，东北军不但击溃了美军的进攻部队，还缴获了一辆被困在建筑物废墟里的主战坦克。

　　这场战斗，可以说是第一骑兵师在天津主城区里遭遇的第一场惨败。

　　正是这场战斗，让美军前线指挥官不得不下达临时命令，让所有进攻部队不得在作战的时候以立交桥为掩护，而且在肃清建筑物的时候，得首先使用小型机器人，确定建筑物内没有爆炸物之后，才能派士兵进入。

　　虽然这么做可以有效降低不必要的伤亡，但是也大大影响了美军的作战效率。

　　要知道，如果对每一栋建筑物都进行全面搜查，而且得首先使用机器人的话，美军一天也推进不了五百米。红旗路有将近七公里长，算上红旗南路，总长度在十公里以上，美军至少需要二十天才能攻到宾悦桥。

　　这样的推进速度，显然太慢了。

　　事实上，美军的新战术也不见得有效。

　　比如，当时美军在入屋搜查的时候，严重依赖遥控机器人。如果发现屋里有敌人，美军还会为遥控机器人装上机枪，让机器人代替士兵，执行战斗任务。问题是，遥控机器人很容易受到干扰。就算东北军的电子战能力不怎么样，也有足够的办法让美军的遥控机器人无法正常工作。

　　在攻打南开区民政区的战斗中，美军的一台遥控机器人就在受到干扰之后胡乱开火，当场打死了三名美军士兵，并且耽搁了进攻行动。在反干扰不成的情况下，美军不得不调来一辆步兵战车，用机关炮把那台失控的机器人炸上了天。

　　虽然这种恶性事故并不多，但是对美军的心理影响肯定非常巨大。

　　打到后来，很多美军士兵宁愿用最原始的办法，也不愿意相信那些经常不听使唤的机器人战士。

　　到了一月七日，美军前线指挥官甚至命令停止在作战区域内使用所有的无人装备。

　　原因很简单，在一月六日上午，一架挂着导弹执行战场巡逻任务的无人机在受到干扰之后，误将载着美军第一骑兵师师长的吉普车当成了打击对象，用一枚“地狱火”导弹终结了这辆吉普车。虽然第一骑兵师师长在警卫员的帮助下，成功逃过一劫，只在跳车的时候摔断了大腿，但是这一恶性事故，让美军前线指挥官不得不重视东北军的电子战能力，特别是专门针对美军无人装备的干扰能力。

　　问题是，这些弥补措施，没能从根本上改变美军进攻不力的局面。

　　事实上，在整个南开区战场上，美军的处境都不是很乐观。

　　一月十日，爆发了一场影响最大的战斗。

　　当时，第二装甲师发现了盘踞在天津中医学院第一附属医院里的东北军主力部队，随时采用以往的战术，出动三个营的地面部队包围了这座医院，并且在经过将近三个小时的激战之后，将东北军困在了门诊部大楼里面。为了控制制高点，为地面进攻部队提供支援，美军将一个步兵营派入了附近的住院部大楼，并且用另外一个步兵营控制了附近的几栋大楼，将一个装甲营摆在了门诊大楼外。可以说，美军的进攻准备非常充足。为了一举歼灭这股东北军主力，美军甚至从协同作战的日军那里借来了四辆自行高射炮，分别对准了门诊大楼的四个侧面。问题是，美军并不知道，这是一个专门用来打击美军的圈套。在美军部署进攻的时候，东北军的主力部队早就从地下坑道撤退了。进攻开始后，美军遭到了猛烈还击，只不过当时开火的，都是东北军临时弄出来的遥控武器站。等到美军攻入门诊大楼之后，撤到两条街之外的东北军才引爆了遥控炸弹。猛烈的爆炸，将参与进攻的将近三个营的一千多名美军官兵全都送上了天。

　　受此影响，在接下来的两天里，第二装甲师都没有发起像样的进攻行动。

　　事实上，迫于东北军这种不顾一切的打法，美军前线指挥官不得不再次调整战术。

　　从一月十三日开始，美军在进攻的时候，不但不再进入街道两旁的建筑物，反而提前炸毁这些建筑物。为了增强轰炸效果，美军甚至使用了一种专门用来破坏建筑物的炸弹，以确保建筑物原地坍塌，而不是斜着倒下来，阻塞道路。

　　问题是，这个办法，也无法从根本上解决问题。

　　相对而言，变成废墟的建筑物对东北军的防御作战没有太大的影响。针对美军的新式战术，东北军的应对方法极为简单，那就是派出众多神枪手，利用夜色渗透到美军战线后方或者是埋伏在美军的进攻线路上，以放冷枪的方式杀伤美军，特别是在美军进攻的时候，射杀美军的战地指挥官。

　　要知道，没有了战地指挥官，美军的进攻就打不起来。

　　事实上，美军最缺的就是基层军官、也就是战地指挥官。基层军官大量伤亡，不但会使美军在进攻中失去指挥，还能大幅度的削弱美军的战斗力，并且沉重打击美军士气，让美军不敢离开装甲车，更不敢徒步进攻。

　　总的来说，南开区的战斗并没有帕特里奇指望的那么顺利。

　　打到一月二十日，美军仍然在红旗路上，离宾悦桥还有好几公里呢。

　　只是到了这个时候，帕特里奇也拖不起来。


第三卷 血火辉煌 第五十七章 不得不攻

　　A集团军的整编工作在一月十日就全部完成了，C集团军与D集团军的整编工作也在一月中旬先后完成。到一月二十日，帕特里奇有四个集团军可以调动，而且其中包括了战斗力非常强大的A集团军与B集团军。

　　如果由帕特里奇选择的话，他会给E集团军更多的时间。

　　不管怎么说，攻打北京的作战行动必然会对天津的战斗产生影响，特别是在支援力量方面，随着美日联军将重点转向北京，能够为E集团军提供的空中支援与炮火支援都会大大减少。

　　还得考虑东北军对美日联军攻打北京做出的反应。

　　别的不说，中国空军已经在此之前得到了充足的休整机会。事实上，在美日联军攻入天津主城区之后，中国空军的作战出动数量就降低了许多。这也可以理解，在城市战中，美日联军的空中优势没有太大的用武之地，而中国空军又缺乏对地打击能力。在美日联军把空中打击的重点转向东北军的后勤保障体系之后，中国空军也调整了作战部署，用更多的力量来保卫补给线。如此一来，中国空军就主要在己方的防空区域内作战，得到了地面防空部队的有力支持，不但不需要出动太多的作战飞机，战斗损失也大大降低。

　　想都不用想就能知道，中国空军肯定在为保卫北京做准备。

　　只要美日联军攻打北京，中国空军就将全力以赴的投入战斗，不惜代价的阻击美日联军的进攻行动。

　　要知道，此时的中国空军到底有多强的战斗力，连帕特里奇心里也没底。

　　按照送到联军司令部的情报，到一月初，中国空军部署在北方战场上的作战飞机将近两千架，其中至少有八百架是能够与F-22A匹敌的J-20，除掉一百多架支援飞机，剩下的全是J-10与J-11等第三代战斗机。从作战力量上看，J-20机群并没得到增强。两个月前，中国空军在北方战场上的J-20就超过了五百架。问题是，J-10与J-11机群的规模几乎扩大了两倍。

　　对这一现象，美国的情报机构给出了一个较为合理的解释，即J-20主要在成都与西安生产，这两地的飞机制造厂都由中国中央政府掌握，在发表了《权利宣言》之后，北京当局与中央政府的关系已经非常紧张，所以分配给北方战区的J-20大大减少，并没有之前预料的那么多。

　　问题是，帕特里奇却不这么看。

　　从规模上来讲，只要能够合理使用，八百架J-20足以挑战美日联军的制空权。更重要的是，北方战区的范围非常有限，除掉美日联军的占领区，只剩下了河北、山西与山东的部分地区，而邻近地区都归属于其他战区。受此影响，能够部署在北方战区的作战飞机肯定非常有限。在确保拥有足够的制空战斗机之后，罗耀武没有让空军继续加强制空力量，而是增加了第三代战斗机的部署数量，摆明了就是想要在对地打击上做文章。

　　要知道，在实战中，J-10与J-11这类第三代战斗机，几乎只能用来执行对地打击任务。

　　在F-35大量服役之前，中国空军还能用J-10与J-11对付美日联军的第三代战斗机，随着美日联军逐渐淘汰了第三代战斗机，由F-35配合F-22A作战，J-10与J-11在制空作战中的价值就大打折扣了。

　　不是说，J-10与J-11在空战中打不过F-35。

　　主要就是，F-35很少用来执行空战任务，而且在执行较为危险的轰炸任务时，F-35只用内部弹舱携带弹药，不会使用外部挂架，隐身能力较为突出，而J-10与J-11所配备的火控雷达几乎无法发现这种战斗机。即便在格斗空战中，F-35不是J-10与J-11的对手，但是在没有可能交战的情况下，J-10与J-11的格斗能力再强，也没有用。即便在某些时候，美日联军得用F-35执行空战任务，也会尽量避免格斗，主要用中程空对空导弹，在视距外发起攻击。

　　当然，随着J-20大量服役，J-10与J-11也陆续退出了空战舞台。

　　由此可见，东北军一直在为保卫北京做准备，而中国空军肯定会在必要的时候，让美日联军大吃一惊。

　　帕特里奇甚至有理由相信，只要中国空军能够夺得局部地区的制空权，罗耀武就会改变只守不攻的战术，在时机成熟的时候，发动一场大规模反击战役，彻底击败美日联军，取得北京保卫战的胜利。

　　这个时机，就在美日联军向北京进军之后。

　　只要美日联军在攻打北京的时候遇到了麻烦，又没能打下天津，罗耀武就会让在天津坚守的东北军首先发起反击，牵制住美日联军的主力部队，甚至让帕特里奇不得不把为攻打北京准备的预备队派往天津，随后东北军就会在北京发起反击，利用美日联军兵力不足，又没有预备队的有利局面，一举歼灭北上的美日联军。

　　对此，帕特里奇坚信不移。

　　原因很简单，如果让他来指挥东北军，就会采用这一战术。

　　更重要的是，打到现在为止，东北军都没有发起过像样的反击行动，即便第二十六集团军在保卫天津时的那场反击战，也没有形成规模，对美日联军的打击并不严重，至少没有造成多大伤亡。

　　从军事上讲，最有效的解决办法就是在攻打北京之前占领天津，消除后顾之忧。

　　事实上，这也正是帕特里奇一惯坚持的进攻战术，不然他也不会在天津战场上陆续投入四个集团军的庞大兵力。

　　问题是，从军事上讲，根本不可能在短期内打下天津。

　　虽然E集团军在战场上的表现远远超过了C集团军与D集团军，取得了重大突破，但是离占领天津还有很大一段距离，而且战斗越打越艰难，东北军的防御战术也得到完善，就连E集团军的司令官都不知道能在什么时候打下天津。

　　毫无疑问，帕特里奇等不起。

　　准确的说，是美国与日本当局等不起。

　　如果从美日联军进攻华北的时候算起的话，攻打北京的时间从二零一四年七月份一直拖到了二零一五年的一月份，延迟了半年，仍然没有定数。别说是美日两国的政客，就连加布里埃尔也非常恼火。

　　要知道，加布里埃尔每天都会收到一份包括了伤亡数字与作战消耗的战斗报告。

　　拿着这些报告，他还得向白宫、以及国会战争委员会的议员解释，为什么在付出了如此巨大的伤亡、消耗了如此巨大的物资之后，仍然没有能够打下北京。虽然加布里埃尔也非常清楚，帕特里奇尽了全力，而且没有人能比帕特里奇做得更出色，但是在面对政客时，加布里埃尔不但不可能说得这么直接，还得替帕特里奇承担压力，不能让国内的政治倾向，影响到美军的作战行动。

　　加布里埃尔的要求也不高，那就是别再耽搁时间了。

　　毫无疑问，对帕特里奇来说，最不能失去的就是加布里埃尔的全力支持。

　　从某种意义上讲，帕特里奇能有如今的成就，与加布里埃尔的全力支持密不可分。作为一个较为纯粹的军人，帕特里奇要想在美军高层中站稳脚跟，并且继续以联军司令官的身份指挥作战行动，就得与加布里埃尔搞好关系。说得直接一点，面对总统的时候，帕特里奇可以拿出一大堆的理由，让总统相信，战场不是国会。可是在面对加布里埃尔的时候，帕特里奇只能尽量满足参联会主席的要求。

　　在加布里埃尔的一再催促之下，帕特里奇不得不考虑在打下天津之前进攻北京。

　　当然，早在一个月前，帕特里奇就在考虑这个问题，不然不会急着整编A集团军，并且在E集团军上场之后，把C集团军与D集团军撤回来。

　　不可否认，算上B集团军的话，美日联军的四个集团军有着非常强大的战斗力。

　　要知道，在攻打南京的时候，美台联军也就出动了两个集团军。

　　只不过，对攻打北京来说，四个集团军并不显得多。平心而论的话，这点兵力还让帕特里奇有种捉襟见肘的感觉。

　　兵力不足，就只能在战术上想办法。

　　正如罗耀武所担心的那样，帕特里奇首先想到的就是避免城市战，尽量在北京与天津之间的开阔地区歼灭东北军的有生力量，特别是守卫北京南大门的第十六集团军与第四十集团军。如果能够迫使罗耀武增派主力部队，比如将充当预备队的第二十七集团军派过来，还能为B集团军在北面发起进攻创造有利条件。

　　想法虽好，可是要真正达到这个目的，却不那么容易。

　　不管怎么说，罗耀武可不比帕特里奇差。如果两人换个位置的话，恐怕罗耀武早就指挥美日联军攻入北京了。

　　事实上，东北军的部署也证明了这一点，罗耀武并不打算与帕特里奇到郊外争长短。

　　受此影响，帕特里奇不得不寻求其他有效战术。


第三卷 血火辉煌 第五十八章 环形防线

　　帕特里奇想到的办法，就是双管齐下，逼迫东北军出来决战。

　　在部署进攻的时候，除了北面从承德出发、沿着一零一国道向北京发起进攻之外，帕特里奇将部署在南面的美日联军主力部队放在了两条进攻线路上。一是从唐山向宝坻进攻，绕到东北军设在玉田县的防线后方，在东北军主动退缩之后，再从一零二国道向天津最北面的蓟县推进。另外一条进攻线路则是进军武清，再从一零三国道北上攻打北京，并且沿着一零四国道向廊坊市进军。

　　任何人都看得出来，美军的战线拉得太开了。

　　真按这三条线路进军的话，美军的四个主力集团军就得分散在上千公里长的战线上，暂且不说突击能力，仅仅是后勤保障就足以压垮美军。

　　只不过，任何问题都有两面性。

　　美日联军的战线拉得长，东北军的防线也必须展开，从而使得东北军在环北京防线上的兵力密度大大降低。

　　相对而言，东北军的问题更加严重。

　　不管怎么说，主动权掌握在美日联军手里，到底怎么打、怎么进攻，得由美日联军说了算。如此一来，在进攻的时候，美日联军就可以避重就轻，挑选东北军的防御漏洞下手，而不是与东北军硬拼。作为被动防御的一方，东北军就没有这么明显的优势了，特别是在防御部署上，东北军很难不出漏洞。可想而知，只要被美日联军抓住了防御上的漏洞，东北军就将更加被动。

　　当时，东北军的环北京防线上确实存在很多漏洞，甚至可以说到处都有漏洞。

　　在北面，虽然没人怀疑第十五集团军的战斗力，罗耀武还为黎卫东增添了八个新编集团军的正规军，并且让黎卫东直接领导了一个民兵纵队，等于把北方防线交给了黎卫东，但是在仅仅只有一个主力集团军、而且没有多少主战装备的情况下，第十五集团军要守卫数百公里长的防线，还得在山区内作战，兵力明显不够充足。正是如此，黎卫东才会在民兵纵队的基础上，利用本地官兵提前组建了几支敌后游击队，并且在数个月前，就将这几支“非正式游击队”派往承德附近的山区，熟悉游击战术。

　　相对而言，北面防线上的问题还不算太突出。

　　不管怎么说，美军在攻入北京之前，还得跨过山区，而山区里的战斗充满变数，谁也保不准会打成什么样子。更重要的是，进攻部队在山区里很那展开，更难以在某个方向上集中起足够的突击力量，也就无法有效利用东北军防线上的漏洞。

　　可以说，南面防线上的问题才最为致命。

　　虽然东北军仍然控制着玉田县与遵化县，而且依靠蓟县的支持，这两地的防御部署还算坚固，但是在美军攻入天津之后，罗耀武不得不把第十六集团军撤回来，最终将这个战斗力强悍的主力集团军放到了武清，堵上了第二十六集团军进驻天津主城区后留下的漏洞。在失去了掩护之后，第四十集团军也从遵化撤了下来，回到了蓟县。如此一来，等于由第四十集团军单独支持新编集团军守卫玉田县与遵化县。

　　毫无疑问，这大大超出了第四十集团军的战斗力。

　　要知道，在守卫遵化县的战斗中，第四十集团军打得出色，主要是美军主力部队在一旁看热闹，主要进攻力量是日军。以当时的情况，如果美军投入战斗，并且像攻打天津一样攻打遵化，第四十集团军的日子肯定不好过，至少会向部署在玉田县的第十六集团军求援，从而对南面的坦克大战产生影响。

　　正是如此，在安排这边的防御部署时，罗耀武也没有过分指望第四十集团军。

　　当时，罗耀武在玉田县与遵化县各放了一个新编集团军，而且都是得到了加强，在编制规模上与主力集团军相差不大的新编集团军，唯一的差别就是这两个新编集团军没有像主力集团军那样，得到独立的装甲部队。

　　除此之外，罗耀武还在蓟县部署了三个新编集团军，以及十多万民兵。

　　对于首位一座县城来说，这样的兵力未免过于庞大了。

　　要知道，算上第四十集团军的话，当时驻守蓟县的兵力将近三十万，而蓟县的常住人口还没有这么多。

　　从这一部署就看得出来，罗耀武把蓟县当成了防御支撑点，部署在蓟县的部队最主要的任务不是保卫蓟县，而是支援邻近的玉田县与遵化县。最重要的是，蓟县南面就是宝坻，因此蓟县还是宝坻的大后方。

　　通过这一系列部署就能看得出来，罗耀武实际上以蓟县为中心，在京津唐的结合部设置了一道规模小得多的半圆形防线，宝坻、玉田与遵化就是这条防线上的三个主要结点，也是道路交通线的主要交汇点。

　　说得不客气一点，只要美日联军想着攻打北京，就得在这里投入重兵，至少得在一个结点上取得突破。

　　正是如此，包括刘诚志在内的一些人认为，罗耀武在这边的防御部署存在问题。

　　既然蓟县如此重要，罗耀武至少应该将第十六集团军放在这里，而不是让第四十集团军来守卫如此重要的战略要地。

　　当然，并不是所有人都反对罗耀武的部署方式，至少陈必时认为罗耀武没有做错。

　　罗耀武没有把第十六集团军放在蓟县，一个非常重要的原因就是谁也不能保证第二十六集团军能在天津坚持多久，更加没人可以保证，美日联军不会在占领天津之前攻打北京。如果第二十六集团军没有挺住、如果美日联军在占领天津之前就攻打北京，那么蓟县的重要性就将大大降低，至少不那么突出。

　　这个时候，真正的战略要地在武清。

　　决定武清重要性的，不是离北京更近，实际上与蓟县相比，武清离北京还要远一点。只不过，蓟县无法比的是，武清这边有着十分发达的道路网。

　　从蓟县北上的话，除了京平高速之外，就只有一条省道。因为在战争中，任何一支部队都不可能完全沿着高速公路推进，毕竟高速公路很容易遭到破坏，特别是在地形较为复杂的地区，高速公路的高架桥被炸断之后，几乎无法在战争期间修复，所以进攻的时候，地面部队主要沿着国道与省道推进。

　　毫无疑问，国道的通行能力远远超过了省道。

　　在只有一条省道可以利用的情况下，要想从蓟县攻入北京，显然不太容易。

　　由此也就不难理解，罗耀武为什么不在蓟县部署最强大的主力集团军了。可以说，就算美日联军打下了蓟县，也很难展开，也就无法从这里对北京构成致命威胁。事实上，就算只让第四十集团军守卫蓟县，美日联军也很难打下蓟县。原因一样，通往蓟县的公路中，只有一条经过玉田县的一零二国道，以及两条分别经过遵化与宝坻的省道，而津蓟高速公路早就被东北军炸断了。

　　这样一来，美日联军能不能打到蓟县都是个问题。

　　可以说，只要帕特里奇不存在幻想，就不会在蓟县这边投入太多的兵力。这也是为什么在坦克大战的时候，攻打遵化的美军主力部队没有积极投入战斗，而是让协同作战的日军上去送死。

　　说白了，当时帕特里奇压根就没有想过要打下遵化。

　　就算美日联军准备进军蓟县，也会首选玉田县，而不是遵化县。这也是为什么在坦克大战中，罗耀武让第十六集团军进驻玉田县，而不是去遵化的原因。

　　这些问题，实际上都反映出了现代化战争的一个特点。

　　在进入机械化时代之后，只要那些用来攻城拔寨的主战装备还飞不起来，地面部队就得以道路为依托，不可能脱离道路发起进攻。即便在野战中，地面部队也得挨着道路，因为提供补给物资的车辆可不能像坦克战车那样，在野外行进。在重大的战略进攻中，道路更是不可替代的基础设施，没有任何一支部队能够脱离道路长期战斗下去。

　　正是因为道路如此重要，所以武清的战略地位才超过了蓟县。

　　要知道，从天津往北去的道路、高速公路与铁路，几乎都要经过武清。这其中，最重要的就是一零三国道与一零五国道。说得不客气一点，只要美军占领了武清，控制了这两条国道，就能顺利攻入北京与廊坊，甚至能够对北京进行战略包围。

　　毫无疑问，罗耀武肯定知道武清的重要性。

　　在保卫天津的战斗中，武清一直是第二十六集团军的大后方，直到E集团军攻占了北辰区，第二十六集团军才把补给路线改为一一二国道，让后勤部队绕个大圈子，从一零五国道前往西青，再走一一二国道到南开。即便到了这个时候，罗耀武也没有小看武清，而是一直在这里放着两个新编集团军，并且在十二月底，向廊坊派遣了两个新编集团军，在北京南面还摆着两个新编集团军。

　　由此可见，罗耀武始终坚信，美日联军会在攻打北京的时候攻占武清。

　　这下就不难理解，罗耀武为什么要把与第十五集团军齐名的第十六集团军放在武清了。

　　问题是，即便如此，能不能守住武清，也是个未知数。


第三卷 血火辉煌 第五十九章 战略冒险

　　武清更重要，可是防御的难度也更大。

　　从地理位置上讲，武清离天津主城区更近，也更容易受到威胁。事实上，在美日联军攻打天津主城区的时候，就一直盯着武清，还数次派遣日军的二线师团前去试探，结果被第十六集团军逮住机会狠狠教训了几下，搞得从十二月初开始，日军就不敢靠近武清，甚至在安排巡逻任务的时候，没有哪支日军部队愿意去武清那边。

　　当然，这不能说明什么。

　　美日联军到这个时候还没有攻打武清，不是不想打，而是没有足够的兵力。帕特里奇也知道第十六集团军部署在武清，并且得到了两个新编集团军的支持，所以在他看来，打下武清需要付出太大的代价，必然会对攻打天津主城区的作战行动产生影响。正是如此，一个多月下来，美军一直没在武清方向上展开行动，甚至没有发起试探性攻击。直到E集团军攻占了北辰区，美军才在武清南面用兵，控制了北运河东岸的几条公路线。即便如此，美军也只是在扩大防御范围，掩护南下攻打天津主城区的E集团军。

　　当然，这也并不表明美军仍然不想攻打武清。

　　在攻打北京的作战行动提上日程安排之后，攻打武清就成为了美军绕不过的一道坎。事实上，在规划战略进攻的时候，帕特里奇就将武清放在了很高的位置上。虽然当时帕特里奇想得更加理想一些，即在打下天津之后，再进军北京，因此天津将成为美日联军攻打北京的大本营，而武清就是进军北京的跳板。但是从现在的情况来看，即便美日联军还没有完全攻占天津的主城区，帕特里奇也得在武清大做文章，将这里当成进攻北京的跳板。说白了，在天津这边，就没有比武清更好的跳板了。

　　反过来看，对第十六集团军来说，这也就意味着守住武清更加艰难。

　　关键一样，四通八达的道路，让防守武清成为了一件不可能完成的任务。

　　与蓟县相比，要想守住武清的话，第十六集团军就得在三个方向上布防，而且得重点照顾东面与南面。更要命的是，武清离天津主城区太近了，在第二十六集团军被迫退出北辰区之后，就与第十六集团军失去了联系。如此一来，第十六集团军在武清南面的防线上，几乎没有转圜余地。即便在武清东面，第十六集团军的防御空间也不是很充分，最宽处还不到二十公里，而最窄处只有几公里。

　　在如此狭窄的空间内，根本不可能构筑起足够坚固的防御阵地。

　　正是如此，在部署防御的时候，第十六集团军除了沿着主要公路线布防之外，将主要防线放到了武清北面与西面，即通过向后拓展的方式来扩大防御空间。为了增强部队在前线的抵抗能力，第十六集团军对第二十六集团军构筑的防御阵地做了改造，主要就是通过地下坑道将前后阵地联系起来。这样一来，就算丢掉了主阵地，第十六集团军也不会失去对主阵地的控制权。

　　对于这一情况，帕特里奇也非常清楚。

　　当初，罗耀武让第十六集团军转驻武清的时候，帕特里奇就知道，东北军肯定会在武清投入重兵，并且通过向后延伸的方式来扩大防御纵深。

　　了解，不等于找到了应对方法。

　　攻打武清，绝对是一件非常艰巨的任务。

　　暂且不说第十六集团军的战斗力如何，仅仅是东北军在这里构筑的防御阵地，就能让任何一名美军前线指挥官感到头痛。

　　要知道，在此之前，先后有三支主力集团军与十多支新编集团军进驻武清。

　　所有在武清驻扎的部队都有一个任务，那就是扩展防御阵地，并且根据自身的理解加强防御部署。比如在第二十六集团军驻扎在武清的时候，就把重点放在了反坦克火力点上，用很大的力气建起了数千个直射火力点，还为机动部队设置了通道。等到第十六集团军接手武清防御的时候，把重点放在了地下坑道上。

　　这种反复加强的方式，足以让武清变成一座难以攻破的堡垒。

　　对美军来说，这绝对是噩梦。

　　要知道，最大的影响还不是防御阵地有多坚固，毕竟再坚固的防御阵地，也有被攻破的时候。当时，美军面临的最大问题就是不清楚武清的防御部署情况。在第十六集团军进驻武清之前，美军就没有办法搞清楚防御部署。等到第十六集团军在武清大动土木，美军就更加不可能搞清楚这里有多少火力点、多少防御工事、多少地下坑道了。

　　要是连敌人的防御部署都搞不清楚，还怎么发起进攻？

　　部署进攻的时候，帕特里奇几乎将所有精力都放在了攻打武清的作战部署上。

　　当时，需要帕特里奇首先解决的就是如何部署作战部队。

　　按道理说，帕特里奇肯定得在武清这边投入一支战斗力强大的集团军，用一支战斗力稍微差一点的集团军去攻打蓟县。问题是，如果把A集团军放在武清，就只能让C集团军或者D集团军去攻打蓟县。

　　从兵力部署上来看，这无疑让蓟县成为了美军战线上的软肋。

　　说得不好听一点，帕特里奇真要这么部署的话，罗耀武绝对不会客气，肯定会在蓟县这边投入重兵，吃掉C集团军或者D集团军，将美军战线拦腰斩断，再挥师南下，迫使美军放弃进攻，同时扫荡美军的大后方，比如攻打唐山。真要到这一步，美日联军别说顺利攻入北京，能在华北平原上站稳脚跟就很不错了。

　　问题是，如果让A集团军来撑起腰杆，谁去充当左拳头？

　　显然，帕特里奇不会指望C集团军与D集团军。

　　这两个集团军要是能够撑起大局的话，就不会在天津打得那么糟糕，也不可能让E集团军那么早投入战斗了。

　　要知道，守在武清的是第十六集团军，而该集团军在防御作战中的战斗力肯定在第二十六集团军之上。更重要的是，在以往的战斗中，第十六集团军打的几乎都是阵地防御战，最多依靠中小城市，很少在大城市里作战。可以说，这是一支非常擅长打阵地防御战的主力集团军。在突出部战役中，第十六集团军就在敖汉旗的战斗中给帕特里奇留下了深刻印象，让帕特里奇丝毫不敢小看这支部队。

　　当时，有人提出了一种解决方案，把A集团军留在后面当预备队，让C集团军与D集团军冲到前面去。

　　对这个提议，帕特里奇想都没想就否决掉了。

　　在进攻作战中，有一个最基本的原则，那就是把突击能力最强的部队放在最前面，用来撕开敌人的防线，等到取得突破之后，再投入战斗力稍弱的部队，扩大突破口。如果让战斗力差的部队冲到前面去，进攻就将变成阵地消耗战。

　　当时，还有一种提案，那就是用C集团军或者D集团军，把正在天津作战的E集团军换下来，让E集团军与A集团军配合作战。

　　从理论上讲，这一提议具有可行性。

　　可惜的是，在实际操作中，却没有任何可行性。

　　原因很简单，E集团军已经在天津主城区的战斗中消耗了不少兵力，即便能够迅速撤出战斗，也需要花很多时间进行休整，补充损失的作战部队，也让官兵喘口气，而美日联军显然不可能拥有如此充足的时间。

　　再说了，如果把E集团军替换下来，美日联军就得在天津停止进攻。

　　对于即将开打的北京会战来说，如果不能牵制住盘踞在天津的东北军，就算美日联军能够打下武清，也会有后顾之忧，从而无法全力进攻。

　　可以说，兵力部署上的问题，让帕特里奇在规划作战计划的时候进入了死胡同。

　　直到作战参谋提出一个让人觉得匪夷所思的方案，帕特里奇才找到了解决办法，那就是在攻打武清的时候，出动作为战略预备队的第八十二空降师，突击廊坊，一举拿下东北军的后方军事重镇。

　　帕特里奇看中这一方案的理由只有一个，即能够在很大的程度上，将强攻武清的作战行动变成一场包围战，大大降低攻打武清的难度，并且在战略上，实现对北京的迂回包围，从而迫使东北军全面收缩防线。

　　当然，这一方案也不是没有问题，关键就是投入第八十二空降师的时间。

　　只有在把东北军的主力引出来之后，轻装上阵的第八十二空降师才有可能通过突然袭击拿下廊坊。只要这一战略意图暴露，东北军就会有所防备。到时候，就算罗耀武不向廊坊增派主力集团军，集中附近的新编集团军与民兵，就能够依靠巨大的兵力优势，将没有重型装备的第八十二空降师生吞活剥。真到了这一步，对美军来说，绝对是一场灾难，甚至会因此而全面失败。别的不说，要将第八十二空降师从困境中解救出来，就得耗费掉帕特里奇手里的全部预备队，从而导致正面进攻无法达到目的。

　　如果还有别的选择，帕特里奇肯定不会冒这么大的风险。

　　问题是，帕特里奇还有别的选择吗？

　　如果不能出奇制胜，美日联军就只能在武清与东北军拼消耗。从结果上来讲，这与拿第八十二空降师冒险没有本质上的区别。


第三卷 血火辉煌 第六十章 一飞冲天

　　一月二十二日，农历腊月初三，准备就绪之后，帕特里奇下达了进攻北京的作战命令。

　　因为从承德出发的B集团军需要经过山区，推进路线最长，作战难度也最大，所以该集团军率先发起进攻。得益于此，在B集团军发起进攻的时候，得到了美日联军空中力量的全面支援。

　　只不过，第一天的战斗打得并不顺利。

　　在空中战场上，中国空军向美日联军发起了全面挑战。在天亮前，也就是美日联军的地面部队发起进攻之前，中国空军就出动了三百多架次的作战飞机，与美日联军争夺这场上空的主导权，并且用实际行动告诉美日联军，经过两个多月的休整，中国空军已经恢复了战斗力，成为了一支不可小觑的空中力量。

　　凌晨的空战，打得异常激烈。

　　用美日联军空中力量指挥官的话来说，这是中国空军自美军参战以来，打得最积极主动的一场战斗。

　　当时，中国空军不但出动了以J-20战斗机为主的机群与美日联军争夺制空权，还长途奔袭了美日联军设在东北地区的十多座空军基地。虽然在对地打击中，中国空军的表现仍然算不上优秀，很多执行轰炸任务的战斗机都没有能够到达战场、或者没有能够准确投下炸弹与导弹，反而在突破美日联军防空网的时候，遭到迎头痛击。根据美日联军的作战记录，被美军防空导弹击落的战斗机就超过了二十架。但是在争夺制空权的战斗中，中国空军仍然表现得非常抢眼，甚至一度将美日联军的战斗机赶出战场。

　　最激烈的一场空战发生在凌晨四点到五点之间。

　　中国空军分三个批次，出动了五个大队的一百多架J-20，而美日联军也分三个批次出动了一百二十多架F-22A与F-22J。虽然美日联军拥有数量上的优势，但是战场在北京北部山区上空，因此中国空军的战斗机得到了地面指挥系统与地面防空系统的支持，发挥出了更大的战斗力，反而占了优势。在双方第二次交手之前，中国空军的四架J-20战斗机在地面指挥站的引导下，在几乎帖近地面的高度上穿过了美日联军的空中防线，用十多枚导弹终结掉了在赤峰上空徘徊的八架美军支援飞机，其中包括两架大型预警机与三架电子战机。受此影响，在第二轮空战中，美日联军全面落败，美军损失了二十七架F-22A，日军则损失了十四架F-22J。到第三轮交手的时候，美日联军更是连招架的力气都没有，干脆主动撤退，把制空权让给了中国空军。

　　直到天亮之后，随着美军的第二批支援飞机到达，美日联军的战斗机才返回战场上空。

　　可惜的是，在此期间，中国空军因为出动强度太大，后方机场的支援能力又很有限，没能抓住这个难得的机会，也就没能在对地打击上取得多少成绩。当时，中国空军只出动了一个大队的J-10战斗机，轰炸了正在集结的美日联军地面部队。因为兵力有限，加上主要使用的是非制导弹药，所以轰炸效果不是很理想，只是让该地区的美军部队将进攻时间延迟了一个小时。

　　这次轰炸，拉开了新一轮战斗的序幕。

　　到了二十二日上午，双方都增强了对地打击力量。

　　这也是没有办法的事情。对美日联军来说，地面进攻即将打响，即便没有掌握绝对制空权，也得为地面部队提供空中支援，不然在山区里面，地面进攻将很难展开。对中国空军来说，情况也一样，因为部署在外围的都是民兵与游击队，阻击能力非常有限，所以要想迟滞美日联军的地面进攻，让部署在后面的正规军有足够的时间进入防御阵地，就只能依靠空中打击。

　　受此影响，当天上午的空中战斗以小机群交战为主。

　　虽然在争夺制空权的战斗中，双方仍然派出了最先进的战斗机，而且在赤峰到渤海湾上空展开了激烈战斗，但是在很多时候，都是由双方执行对地打击任务的战斗机交手。在这种遭遇战中，美日联军就没有什么优势可言了。

　　要知道，当时美日联军的战斗机必须在没有制空权的情况下，轰炸得到了防空系统保护的东北军防线。受此影响，美日联军要么让战斗机使用射程超过一百公里的防区外武器，在中国军队的防空导弹拦截范围之外开火，要么就只能出动F-35系列战斗机，而且只能在内部弹舱里携带弹药。

　　对于那些使用防区外弹药的第三代战斗机，中国空军基本上是望尘莫及。

　　空战，主要就发生在美日联军的F-35与中国空军的第三代战斗机之间。

　　事实上，绝大部分时候，执行攻击任务的F-35都会主动回避中国空军的战斗机，只有在躲不开的情况下，才会与之交战。

　　原因很简单，F-35并不适合空战，而且在只使用内部弹舱的情况下，载弹量非常有限。

　　拿性能最好的F-35A来说，在执行空中优势任务、也就是空战任务的时候，最大推重比也只有0.85左右，而中国空军的J-10与J-11在执行空战任务的时候，最大推重比都在1以上，J-11甚至能够达到1.15。在设计上，F-35A必须兼顾隐身性能，所以不得不牺牲战斗机的气动性能，使其机动性大受影响。J-10与J-11本来就不是隐身战斗机，在设计的时候也没有考虑过隐身问题，气动布局非常适合高亚音速格斗。即便比速度，F-35A也远远不是两种第三代战斗机的对手。

　　实战中，F-35A面临的问题更加严峻。

　　因为绝大部分时候，F-35A执行的都不是空战任务，所以在携带弹药的时候，最多只带上了两枚格斗导弹。J-10与J-11至少能够带上两枚格斗导弹，而在己方没有完全掌握制空权的情况下，还会额外携带两枚、甚至是四枚中程空对空导弹。即便在很多时候，F-35A都不会被J-10与J-11的雷达探测到，空战往往在视距内展开。可是先进中程导弹基本上都具备不错的机动性能，在必要的时候都能当成格斗导弹使用。如此一来，F-35A的空战弹药明显少于对手，在空战中也就很难占到便宜了。

　　可以说，F-35A还是好的了。

　　当时，美国海军陆战队也参与了战斗，出动了少F-35B支援地面部队。如果这种战斗机与中国空军的战斗机遭遇的话，肯定会更加悲惨，因为在设计的时候，F-35B的重量严重超标，而且升力风扇占据了很大一部分内部空间，结果只能取消掉“火神”机炮。虽然能够携带航炮吊舱，但是肯定会破坏隐身效果，所以在实战中，F-35B的飞行员很少会选择携带航炮吊舱。

　　总的来说，F-35并不是一种适合用来执行空战任务的战斗机。

　　当然，美国在宣传这种战斗机的时候，肯定会宣称其空战性能超过了第三代战斗机。毕竟对很多国家来说，既没有足够的资本、也没有足够的资格采购F-22A，只能用F-35充当制空战斗机。从某种意义上讲，美国的宣传也没有错。只不过，要想让F-35在空战中击败第三代战斗机，必须具备一个前提条件，那就是掌握了制信息权，能够用强大的支援系统使其获得优势。

　　显然，此时美日联军并没有绝对的制信息权，也就无法让F-35在空战中有上佳表现。

　　当天上午，这种零星的战斗，至少葬送掉了七十四架F-35，而按照中国空军宣布的作战结果，被击落的F-35多达一百二十九架，其中绝大部分都是在遭遇战中，被J-10与J-11击落的。

　　惨痛的损失，严重透支了美日联军空中力量的战斗力。

　　打到当天下午，美日联军不得不一再压缩对地打击行动，增强制空力量。

　　事实上，中国空军在当天上午的战斗中也损失了不少战斗机，只不过很大一批战斗机不是在空战中被击落的，而是在执行轰炸任务的时候，被美日联军的防空系统击落的。根据日军的作战统计，当天上午，被日军自行高射炮击落的中国战斗机就有六十架。即便排除其中的夸大成分，这个数量也不会少到哪里去。

　　相对而言，反而是美军防空系统的表现不是太突出，主要是战场集中在承德方向上，大部分中国空军的战斗机都是低空进入、低空退出，很少进入中高空，因此部署在承德与赤峰的美军战区防空系统没有获得多少表现机会。

　　这也暴露出了一个问题，即美军缺乏有效的野战防空手段。

　　当然，这完全可以理解。要知道，在以往的战斗中，从来是美军轰炸别人，还没有哪个国家的空军能在大规模战争中轰炸美军呢。对美军地面部队来说，美国空军就是最好的空中守卫者，因此没有必要装备太多的野战防空系统。正是如此，美军的战区防空系统也以拦截弹道导弹为主，而不是用来拦截低空飞行的战斗机。

　　空中战斗的结果，肯定对地面战斗产生了影响。

　　说得不客气一点，美日联军在空中战场上的失利，已经预示了地面战斗的结局。


第三卷 血火辉煌 第六十一章 打破僵局

　　平心而论，美日联军在北线的战斗打得并不顺利。

　　当时，美日联军在北线战场上的主力部队是美军第二骑兵师、第四步兵师、第五步兵师与第一零一空中突击师，另外还有八个日军主力师、四个美军国民警卫队师与十二个日军二线师，总兵力高达三十五万，只不过其中真正用于作战的就只有十二个主力师，其余十六个师都放在后勤补给线上。

　　从这一部署就看得出来，帕特里奇并不指望在北线取得快速突破。

　　安排兵力的时候，帕特里奇不但将第一零一空中突击师放在了这边，还将美军在北方战场上的三个步兵师中的两个放在了这边，第五步兵师还是从南方战场上调来的，压阵的装甲部队只有第二骑兵师。

　　进攻开始的时候，第二骑兵师并没上阵，由第四步兵师与第五步兵师打前阵。

　　在进攻路线选择上，美日联军主要沿着三条路线挺进。

　　西面，两个日军主力师在第二骑兵师一个装甲旅的支持下沿着一一二国道向丰宁县进军，然后从一一一国道南下，攻打北京最北面的怀柔区。作为辅助力量，日军还出动了一个主力师，沿着三五三省道直接向怀柔区推进，并且派出了两个二线师，占领连接着三五三省道与丰宁县的二四四省道。

　　中路是美日联军的主攻方向，由第四步兵师打头阵，日军派遣了一个主力师跟随，沿着一零一国道直接进军密云县。作为辅助力量，日军出动了四个二线师，控制沿途的主要城镇与县道，并且占领三五四省道。

　　南面，向兴隆县挺进的是第五步兵师，以及日军的一个主力师。因为兴隆县还在东北军的控制之中，所以美军在这边还准备了一个国民警卫队师，并且让第二骑兵师将一个机步旅放在了承德南面，充当战役预备队。打下兴隆县之后，第五步兵师将沿着三五五省道向西推进，配合在中路进攻的第四步兵师攻打密云县。

　　这一进攻部署，也反映出了帕特里奇对北线进攻不抱太大希望。

　　虽然从政治上讲，美日联军攻入怀柔区与密云县就算攻入北京了，但是从军事上讲，就算打下了怀柔区与密云县，美日联军离北京还远着呢。要知道，怀柔与密云绝大部分地区都是山地，作战环境不比承德那边好多少。即便到了怀柔与密云，美日联军还得渡过潮白河与温榆河等多条河流，还得打下顺义。只有在占领顺义之后，才算到了北京门外，然后才是攻打北京主城区。

　　这样一条漫长的，而且八成行军路线都在山区里的进攻行动，对美日联军来说，基本上就是一条部满荆棘的道路。

　　毫无疑问，在这条进攻路线上，美日联军别想拣到便宜。

　　正是如此，帕特里奇才让北线部队首先展开进攻。只不过，他的目的不是让北线军队有更多是时间发起进攻，而是要利用这边的战斗，将中国空军逼出来，让美日联军能够在接下来的战斗中打得更轻松一点。

　　不可否认，帕特里奇达到了目的。

　　在“保卫北京”的大旗下，中国空军在开战的第一天就全面出动，倾巢而出，与美日联军争夺制空权。

　　虽然二十二日的空中战斗打得非常激烈，而且中国空军取得了不错的战绩，不但在空中战场上挫败了美日联军的锐气，还在对地打击上有所建树，但是平心而论，中国空军的持久能力肯定比不上美日联军。

　　照开战第一天的样子打下去，中国空军能否坚持一周都是个问题。

　　要知道，在北方战场上，美日联军拥有上千架F-22A与F-22J，以及两千多架F-35系列战斗机，美日联军的机群规模超过了四千架，而中国空军只有一千多架战斗机，而且真正具备制空作战能力的J-20只有八百架。经过第一天的消耗，也就只剩下了七百来架。因为与中央的关系已经非常紧张，所以北方战区能不能获得更多的J-20还是个问题。就算能够得到补充，也不会多到哪里去。

　　与之相比，美日联军就没有这样的担忧了。虽然美国空军在二零一四年的第四季度就不再采购F-22A，而最新式的F-22B要到二零一五年第一季度末才能量产，但是日本空军从美国采购的F-22J、以及按照许可证生产的F-22AJ（日本自行生产的F-22AJ是在F-22A的基础上改进而来的，而F-22J是美国在F-22A基础上简化之后出口给日本的，所以F-22AJ要稍微先进一些，主要就是配备了由日本研制生产的电子设备）都在按计划生产，每月产量都在一百架以上。

　　由此可见，双方空中力量的差距仍然非常巨大。

　　对此，帕特里奇也是心知肚明。

　　在他看来，只要能够利用B集团军强攻北京打掉中国空军的锐气，南面的进攻就好打得多了。

　　事实上，到了二十二日夜间，中国空军就降低了出动强度。

　　虽然在当天晚上，中国空军只是取消对地打击行动，仍然在制空作战上投入了足够多的作战力量，而这主要是美日联军正在增强防空力量，特别是日军的野战防空系统对低空进入的战斗机构成了巨大威胁。与之相比，中国空军的对地打击行动，并没有对正在推进的美日联军地面部队产生多大影响。但是这一变化，已经证明了帕特里奇的判断，即中国空军的持续作战能力并不是很突出，经过初期的高强度战斗之后，在后面的战斗中，中国空军就很难有过人表现。

　　当然，美日联军的地面部队也确实没有过人表现。

　　第一天的战斗结束时，B集团军的三路进攻部队仅仅在山区里推进了不到五公里，而这个速度甚至比不上在赤山会战初期攻打承德时的进攻行动。

　　到了二十三日，帕特里奇才考虑让部署在南面的作战部队发起进攻。

　　只不过，这一天上午，最重要的事情没有发生在战场上，而是发生在战场之外。

　　当天上午，澳大利亚当局正式对外宣布，应美国与日本邀请，根据美日澳共同安全条约出兵东北。

　　消息刚一公开，就在国际社会上掀起了悍然大波。

　　要知道，澳大利亚不但是除台湾之外的第六个参战国，还是除了美国之外，唯一一个不在东亚地区的参战国。虽然按照澳大利亚当局的声明，澳大利亚只派遣两艘护卫舰、四架预警机与八架加油机，参加反潜巡逻、空中巡逻与支援等辅助行动，并不参与作战行动，也不会派遣地面部队参与地面战争，但是澳大利亚此举，等于打破了国际社会的僵局，为其他国家派兵参战提供了理由。

　　澳大利亚此举，也多半与美国有关。

　　在美国正式向中国宣战，并且宣布承认台湾当局为中国的唯一合法政权时，美国就在游说包括澳大利亚在内的众多盟国，希望获得更多的支持。可惜的是，一年多下来，没有任何一个盟国愿意卷入这场与自身利益没有直接关系的战争，更不愿意为了美国，与一个拥有十多亿人口的国家结仇。

　　美国能在澳大利亚取得重大突破，主要还是澳大利亚遇到了麻烦。

　　虽然作为经济发达的西方国家，澳大利亚拥有较为完善的工业体系，但是受到本国人口数量限制，澳大利亚的经济体系一直不够健全，国内市场也没有太大活力。长期以来，澳大利亚最主要的出口产品就是矿物，特别是铁矿石，而中国正是澳大利亚铁矿石最主要的出口国。

　　虽然在战争期间，美国与日本均加大了铁矿石的进口量，毕竟生产众多的坦克战车需要足够多的钢铁，就连韩国也加大了进口量，但是战争消耗远远顶不上中国的市场消耗，在中国不再从澳大利亚进口铁矿石之后，澳大利亚的经济不出问题才是怪事。

　　为了说服澳大利亚参战，美国不但答应继续扩大进口规模，还承诺为澳大利亚提供一笔总量不少于一千五百亿美元的无偿援助，并且放宽贸易限制，增加在澳大利亚的投资，帮助澳大利亚渡过难关。

　　作为回报，澳大利亚只需要用行动表明战争态度。

　　毫无疑问，澳大利亚此举，绝对具有极其深远的影响。

　　事实上，就在澳大利亚宣布参战后，新西兰也答应派遣几架运输机，帮助美军与日军向后方运送伤员。随后，包括加拿大、墨西哥、挪威在内的好几个国家都表示，在必要的时候会派遣辅助力量，为美日联军提供人道主义上的支持。虽然作为最具有影响力的俄罗斯与欧盟并没跟风，但是谁都知道，只要出兵国家增多，这两个地区力量就会有所表示，特别是欧盟，肯定会在必要的时候采取行动。

　　毫无疑问，中国当局立即表示了严重抗议，并且宣称不会因为其他国家的支援力量仅仅执行辅助任务而不予还击。

　　因为北京当局只是中国的地方政权，所以没有资格发表任何外交言论。

　　这个时候，北方战区的几个头头也没有那个精力。

　　就在澳大利亚当局表态之后，美日联军的A集团军与C集团军同时发起了进攻，北京南面的战斗打响了。


第三卷 血火辉煌 第六十二章 蓄势待发

　　在南线进攻上，帕特里奇的战术部署有点复杂。

　　二十三日上午，美日联军把重点放在了蓟县，而不是更加重要的武清。得到全力支援的C集团军兵分三路，对遵化、玉田与宝坻同时发起强攻。

　　此时的C集团军，已经比攻打天津时增强了许多。

　　作为绝对主力的六个美军主力师都得到了足够的休整，而且在此期间进行整编，其中战斗力最强的一个师按照装甲师的标准重新组建，两个师按照骑兵师的标准重新组建，剩下的三个师全都升级为机步师。如果从美军的编制上来看，C集团军甚至超过了被帕特里奇给予厚望的A集团军。

　　当然，编制上的强大与美军官兵素质没有直接关系。

　　与A集团军相比C集团军的最大问题就是官兵素质差，没有足够丰富的实战经验，士气也不够高昂。

　　为此，在C集团军中，帕特里奇还增编了六个日军主力师、四个美军国民警卫队师与八个日军二线师。

　　虽然从兵力上看，C集团军与在北线作战的B集团军旗鼓相当，但是别忘了，在南线作战的部队，后勤保障上的压力都不是很大。依靠蛛网般的公路线，以及规模庞大的专业后勤保障部队，美日联军在南线作战的主力部队基本上不用担负后勤任务，也不需要派兵守卫补给线。

　　如此一来，C集团军能够用在前线的作战部队比B集团军多得多。

　　只不过，C集团军的作战任务也要比B集团军重得多。

　　三条进军线路中，帕特里奇把重点放在了宝坻，主要是从宝坻北上的话，既能依托部署在天津的大批作战部队，还能充分利用两条质量与通行能力都不亚于国道的省道，从而大大降低进攻难度。如果重点攻打遵化与玉田，不但要考虑交通线的问题，还得面对东北军设在这两地的防御阵地。

　　要知道，就在不久前，美日联军才在遵化吃了苦头。

　　照此部署，美日联军在宝坻投入了两个美军主力师，在遵化与玉田各投入了一个美军主力师，另外两个美军主力师留在唐山，充当战役预备队。为了增强攻打宝坻的兵力，帕特里奇还在这边投入了三个日军主力师。

　　也就是说，美日联军用五个主力师攻打宝坻。

　　算上协助作战的一个美军国民警卫队师与两个日军二线师，当时在宝坻方向上的美日联军总兵力超过了十万。

　　比起守卫宝坻的那个新编集团军，美日联军的兵力足够强大。

　　加上在进攻开始的时候，美日联军动用了大量支援力量，仅仅支持地面部队进攻的炮兵旅就多达八个，动用了各种大口径火炮与火箭炮两千多门。

　　可以说，战斗打响后，美日联军就对宝坻发起了猛攻。

　　即便在遵化与玉田，美日联军的进攻力量也不弱，支援火力更是强大。

　　与之相比，A集团军在武清方向上的行动就没有这么迅猛了。

　　直到二十三日下午，A集团军才从天津主城区外环线以北的双街出发，沿着一零三国道北上。因为推进速度并不快，所以直到傍晚，A集团军的先头部队才与部署在武清的第十六集团军接触。

　　短促的战斗之后，美军就主动退了下去。

　　此时，C集团军已经在宝坻取得重大突破，撕开了东北军的第一道防线，开始向宝坻中心城区推进。

　　明眼人一看就知道，帕特里奇采用了东攻西守的战术。

　　虽然在很多人看来，这一战术存在严重的问题，即让战斗力算不上最强大的C集团军担任主攻，把战斗力更突出的A集团军凉在了一边，等于用次等兵力充当主力，把真正的主力摆在了战场之外，但是仔细看的话就能发现，帕特里奇的这一部署不但有着非常明确的目的，而且在进攻的时候最能发挥出美军的战斗力，还具有很强的后劲。

　　说得直接一点，A集团军的存在，牵制住了东北军中战斗力最强大的第十六集团军，让该部队不得不留在武清，并且目不转睛地盯着A集团军，不敢增援宝坻。因为同时在三个方向上发起进攻，即便主力集中在宝坻，但是在遵化与玉田投入的兵力不算少，所以部署在冀县，充当支撑力量的第四十集团军也不敢轻举妄动。

　　这样一来，罗耀武在天津北面的防御部署，实际上被帕特里奇轻易瓦解掉了。

　　别的不说，第十六集团军与第四十集团军本来就是相互依托、相互支援，如果不能做到相互支援的话，东北军在这边的防线将变得毫无价值。帕特里奇的这一部署，正好让两个主力集团军难以做到相互支援。

　　牵制住东北军的两个主力集团军之后，要在防线上取得突破，自然是件很容易的事情。

　　正是如此，在进攻的第一天，C集团军就在宝坻方向上取得了重大突破，并且在当天晚上就攻入了宝坻主城区。

　　可以说，美日联军牢牢掌握着南线战场上的主动权。

　　更可怕的是，帕特里奇的这一部署并不仅仅是为了突破东北军的防线，而是在为接下来的大举进攻做准备。

　　关键就在宝坻。

　　打下宝坻之后，美日联军不大能够沿着两条省道北上进军蓟县，还能向西穿插，经香河绕到武清的大后方。只要美日联军能够占领一零三国道上的安平，就能北上进军北京，或者南下攻打武清。

　　从现实情况来看，美日联军在完成了战略迂回之后，肯定会南下攻打武清。

　　主要就是，在一零三国道打通之前，美日联军很难在北京方向上投入重兵，因此必须在进军北京之前占领武清，消灭盘踞在这边的东北军。从长远考虑，只要第十六集团军还控制着武清，美日联军在北上进军北京的时候，后勤保障线就没有任何安全性可言，也就难以在北京战场上取得重大胜利。

　　即便如此，美日联军都能在武清方向上获得绝对的主动权。

　　要知道，如果一零三国道被切断，东北军要么出动部署在北京的第二十七集团军南下解围，要么让驻守在武清的第十六集团军突围，再也没有第三种选择了。毫无疑问，这两种选择都不够理想。第二十七集团军是东北军的战略预备队，也是守卫北京主城区的唯一主力集团军。就算在北京还有不少新编集团军与民兵，没有主力部队，北京的防御肯定有问题。让第十六集团军突围，意味着主动放弃武清，也就意味着主动大开了北京的南大门，甚至得丢掉廊坊，后果将不堪设想。

　　事实上，真要打到这一步，美日联军不会等到东北军调整部署，就会让A集团军强攻武清，围歼第十六集团军。原因很简单，要是让第十六集团军逃走，在接下来的战斗中，美日联军还得面对这支强大的主力集团军。既然有机会在武清将其歼灭，为什么不多花点力气为今后省去麻烦呢？

　　这也正是帕特里奇的战役目地。

　　可以说，要是不想围歼第十六集团军，帕特里奇就不会在同一天让A集团军压上，把第十六集团军拖在武清。虽然A集团军并没像帕特里奇计划的那样，通过进攻粘住第十六集团军，但是只要A集团军还在武清，第十六集团军就很难全身而退。事实上，在A集团军的威胁下，罗耀武也不会贸然让第十六集团军撤退。

　　关键就是，能不能守住宝坻。

　　对于帕特里奇的意图，罗耀武一眼就看了出来。只是让他没有想到的是，C集团军竟然在宝坻打得像模像样，第一天就攻入了中心城区，使得东北军在该方向上的防御部署变得异常被动。

　　这个时候，再向宝坻增兵，显然来不及了。

　　C集团军还有两个美军主力师没有动用，帕特里奇明显留了一手，准备对付增援宝坻的东北军。事实上，因为东北军损失了几乎所有装甲力量，就算第四十集团军还有一个摩步师可以调动，罗耀武也不会拿去白白牺牲掉。

　　增援宝坻不成，罗耀武就只能把希望寄托在后方的第二道防线上。

　　二十三日夜间，罗耀武就让第四十集团军派出摩步师与一个步兵师，火速前往香河，协助该地的新编集团军增强防御。在下达命令的时候，罗耀武还明确告诉第四十集团军的司令员，摩步师在到达香河之后，应该采取积极主动的防御战术，必要的时候，可以依托防御阵地打防守反击战。目的只有一个，那就是尽其所能的将美日联军挡在这里，绝不能过早丢掉香河。

　　毫无疑问，罗耀武非常清楚，帕特里奇还有后招。

　　除了让C集团军迂回攻击香河、让A集团军强攻武清之外，帕特里奇肯定部署了更加具有威胁的进攻行动，而且那才是真正的进攻行动。要知道，在帕特里奇手里，还有D集团军没有用上，而且这个集团军就部署在天津与唐山之间，主力部队驻扎在宁河县，距离战场也就一步之遥。

　　虽然这个集团军的战斗力稍微差了一点，但是一个集团军足以改变战场态势。

　　只不过，罗耀武当时还没有想到，帕特里奇到底打算怎么打。


第三卷 血火辉煌 第六十三章 正面猛攻

　　罗耀武猜得没错，帕特里奇确实在策划一次极具震撼力的进攻行动。

　　宝坻中心城区的战斗打了一天，二十四日夜间，在让协同作战的日军包围了负隅顽抗的东北军之后，美军两个主力师快速插上，绕过了宝坻，按照帕特里奇的部署，分别沿着两条省道，火速向北挺进，摆出了攻打蓟县的样子。

　　毫无疑问，这只是佯攻。

　　仅仅数个小时之后，二十五日凌晨，帕特里奇就让刚刚到达前线的两个美军主力师绕过宝坻，向香河方向进军。

　　这才是主攻。

　　虽然在很多人看来，帕特里奇的这一部署肯定能够达到出其不意的效果，毕竟中国军队的侦察力量不够强大，很有可能将后出发的两个美军主力师当成前去攻打蓟县的那两个主力师的后备部队，但是从战场的实际情况来看，帕特里奇这么做，却有点画蛇添足的味道，因为罗耀武早就调整了部署，把重点转向了香河。

　　也许有人会说，如果让美军打下了蓟县，罗耀武的部署就没有任何意义了。

　　问题是，仅仅两个师，能够打下蓟县吗？

　　要知道，第四十集团军拥有五个师，只有两个师去了香河，另外三个师都留在蓟县。更重要的是，在蓟县还有好几个新编集团军，以及十多万民兵，就算减少了两个师，总兵力也在三十万以上。说得不客气一点，别说两个师，就算C集团军全部压上，也不见得能够迅速攻占蓟县。更重要的是，因为遵化与玉田还在东北军手中，所以美军在攻打蓟县的时候必须小心谨慎，不但难以包围蓟县，还得时刻提防着玉田与遵化的东北军，防止侧翼遭到突然袭击。

　　这么一来，派两个师北上，帕特里奇的佯攻意图隐藏得再好，也没有用。

　　在佯攻中用了两个师，仅仅派两个师去攻打由第四十集团军的两个师、一个新编集团军与数万民兵守卫的香河，显然有点勉为其难。

　　由此可见，美日联军很难迅速攻占香河。

　　实际情况也确实如此，美军的先头部队在二十五日傍晚抵达香河东郊，还没站稳脚跟就遭到了第四十集团军摩步师的迅猛反击。虽然美军通过前期侦察，已经知道这边有一支规模不算太小的装甲部队，但是美军指挥官并没想到，会是一整个摩步师，而且是第四十集团军的摩步师。

　　要知道，当时在天津这边，只有第四十集团军的摩步师没有参加过战斗。

　　虽然在编制上，第四十集团军的摩步师要稍微差一点，比第十六集团军的摩步师少了一个装甲营，但是该师最为完整，官兵的状态也最为理想。因为其他部队都参与了战斗，立下了战功，所以轮到该师上场的时候，反击战自然打得有声有色。

　　遭到反击后，美军被迫后退的数十公里。

　　按照罗耀武的命令，摩步师在反击得手之后，没有追击美军，而是迅速退回到了防线后方，避免了不必要的损失。要知道，美军有两个师，就算击溃了一个师，也无法击溃另外一个师。如果在反击作战中损失太大，后面的战斗就没办法打了。当时，罗耀武也只要求尽量在香河多坚持几天，并不指望这边的守军能够歼灭美日联军。说白了，守卫香河的东北军也没那个实力。

　　对帕特里奇来说，这显然不是什么好消息。

　　虽然在二十六日上午，美日联军调整好部署，发起了攻打香河的作战行动，但是战斗从一开始就很不顺利，打了一个上午，美军都没能突破东北军的防线，反而在东北军直射反坦克火力的打击下，损失了近两个营的主战装备。

　　不管帕特里奇能否接受，他必须承认，迅速攻占香河的计划已经落空了。

　　只不过，美日联军攻打香河的目的已经达到了，即第十六集团军的大后方受到威胁，武清防线开始动摇了。

　　正是如此，二十六日上午，A集团军在武清再次发起攻击。

　　与三天前的进攻相比，此次A集团军的进攻明显坚决了很多，即便没有能够在第十六集团军的防线上打开缺口，在很多地方，美日联军的进攻部队也是在实在没办法继续打下去之后才撤了下来。

　　一定要说什么的话，只能说第十六集团军打得也非常坚决。

　　当时，第十六集团军并没因为香河受到威胁而动摇，甚至没有受到多大影响。在整条战线上，第十六集团军的官兵都发挥出了惊人的战斗力，让美日联军吃到了不少苦头，也让美日联军见识了东北军王牌部队的战斗力。

　　只不过，在后方部署上，罗耀武还是得做一些调整。

　　不管怎么说，武清的正面压力已经非常大了，香河的战斗也不轻松。就算第四十集团军与第十六集团军的司令员都做了保证，绝不后退一步，但是战场局势谁也说不准，要是有哪条防线出现松动，又没有做好相应的准备工作，后果将难以设想。

　　当时，罗耀武主要就是将部署在北京南部地区的两个主力集团军向南调动，填补香河与武清之间的防御空白区，并且让部署在廊坊的东北军做好了出发准备，只要第十六集团军在武清坚持不了，就得立即增援。

　　这一调动，立即就被美军发现了。

　　谁也不能否认，美日联军仍然掌握着战场主动权，在战术侦察方面，美日联军的优势非常明显。别的不说，打到现在，中国空军击落的RF-22A不到十架，而且大多是在保卫弹道导弹部队时取得的战绩。在正面战场上，中国空军的战斗机与地面防空部队别说击落这种世界上最先进的侦察机，连发现都很困难。

　　这一发现，让帕特里奇吃了一颗定心丸。

　　只不过，在他看来，时机还没成熟。

　　二十七日与二十八日，A集团军仍然在猛攻武清，C集团军也在香河方向上增派了一个日军主力师与一个美军国民警卫队师，并且从日军二线部队里调来了几十辆自行高射炮，在阵地前沿轰击东北军的防御工事。

　　毫无疑问，主战场还是在武清。

　　为了拔除第十六集团军的火力点，美军把能用上的办法都用上了。在某些重要地点，美军甚至调来自行榴弹炮，以直射的方式用一百五十五毫米炮弹对那些用钢筋混凝土构成的防御工事进行点名。

　　可以说，第十六集团军打得也非常艰难。

　　虽然依靠完善的地下坑道系统，第十六集团军的作战伤亡并不是很严重，在阵地前沿的炮战中，第十六集团军甚至利用分散部署的坦克干掉了不少美军的主战装备，但是在美军持续不断的猛攻中，第十六集团军的损失直线上升，特别是在表面阵地上的防御工事被美军一一拔除之后，第十六集团军的官兵不得不冒着炮火，在临时设置的火力点上、甚至是在战壕里与美军作战。

　　两天的激烈战斗打下来，第十六集团军的司令员不得不从新编集团军抽调兵力，前去加强主要防线。

　　这样一来，罗耀武就不得不从廊坊抽调兵力，去补充第十六集团军的预备队。

　　二十八日夜间，第一个新编集团军离开廊坊，赶往武清。

　　见到东北军开始从廊坊向武清增兵，帕特里奇仍然没有立即采取行动，而是再次向A集团军的前线指挥官下达命令，要求继续加强进攻。

　　不可否认，A集团军在正面战场上的猛攻，确实发挥了作用。

　　因为坚固的防御工事被摧毁，所以第十六集团军在战线上的伤亡率大大提高。

　　打到二十九日下午，第十六集团军不得不赶在天黑之前收缩防线，撤退了两公里，以免在夜间遭到美军猛攻。以当时的情况，第十六集团军不得不撤退，不然就很有可能在夜间被美军突破。毫无疑问，防御部队的机动能力肯定不如进攻部队。如果不能提前在第二道防线上做好准备，被美军突破之后，第十六集团军不但要更大幅度的收缩防线，还很有可能直接丢掉武清外围的所有防御阵地。

　　主动撤退，并不等于放弃。

　　只要能在后面的防线上消耗掉美军的战斗力，就能趁着美军进攻乏力的机会，通过反击收回丢掉的阵地。

　　在这方面，第十六集团军绝对是行家里手。

　　问题是，打到这个时候，第十六集团军的预备队已经非常吃紧了。虽然在二十八日夜间得到了一个新编集团军的增援，但是在二十九日的战斗中，第十六集团军在战线上损失的官兵就将近半个集团军。撤到第二道防线上的时候，第十六集团军的司令员还顺带让一直在战线上作战的部队回到后方休整，由预备队守卫第二道防线。如此一来，第十六集团军手里的预备队更是捉襟见肘。

　　受此影响，三十日凌晨，罗耀武再次从廊坊派出了一个新编集团军的增援部队。

　　到这个时候，留在廊坊的东北军正规部队就只有一个师了。虽然当时部署在廊坊的还有数万民兵，以及临时动员起来的数万名武装平民，但是这些人员主要负责后勤工作，真正的战斗人员并不多。

　　也就是说，廊坊的防御非常空虚！

　　这正是帕特里奇等待的时机。


第三卷 血火辉煌 第六十四章 空中突击

　　一月三十日，激烈的战斗又持续了一个白天。

　　打到这个时候，连东北军的将士都不得不佩服A集团军的那几支美军主力部队。连续进攻了好几天，就没有停歇过，难道美军官兵一点都不疲惫吗？实际情况是，美军也在咬牙坚持。

　　平心而论，猛攻几日，美日联军的收获也不算小。

　　在武清战场上，第十六集团军的第二道防线已经摇摇欲坠了。就算增援部队在天亮后及时到达，第十六集团军的司令员也让主力部队进入了第三道防线。如果预备队在第二道防线上的伤亡太大的话，肯定得主动退到第三道防线上，再次让主力部队投入战斗，让预备队在后方重新集结。

　　这个白天，美日联军在香河取得了重大突破。

　　经过数日激战，美日联军在遭受了重大损失之后，终于突破了香河的外围防线，打到了香河中心城区。事实上，第四十集团军在这边打得更出色一些，也更加积极主动，在前几天的战斗中，摩步师就在反击中击溃了两个日军师，取得了歼敌上万人的战绩。问题是，香河城外只有一道防线，不像武清那样，至少拥有三道防线。也就是说，只要外围防线被美日联军突破，东北军就得退守城区。

　　虽然在三十日天亮之后，第四十集团军的摩步师再次发起反击，一鼓作气的歼灭了美日联军右翼战线上的三个日军步兵营，并且击溃了一个赶来增援的美军装甲营，但是打到这个时候，摩步师已经损失了将近三分之二的主战装备，反击力量大大减弱，在美日联军的增援部队不断赶到之后，不得不主动退了回去。

　　正是如此，美日联军才能在当天下午攻破香河的外围防线。

　　通过以往的战斗就能知道，在香河这种县城中，守军几乎不可能在城区内顶住美日联军的疯狂进攻。可以说，只要外围防线失守，丢掉城区只是迟早的事情。如果守军的士气还没有崩溃，就能多坚持几天。

　　那也仅仅是多坚持几天而已。

　　由此可见，只要美日联军保持住进攻势头，打下香河、包围武清只是时间上的问题。

　　可问题是，美日联军还能保持住进攻势头吗？

　　武清方向上，A集团军一直在咬牙坚持，三个美军主力师轮番上阵，而且还在很多时候让协同作战的日军去送死，不然早就降低进攻强度、甚至转攻为守了。香河方向上，C集团军的状态更加糟糕，因为在外围防线上消耗了太多的兵力，而且被第四十集团军的摩步师打了几次反击，所以美日联军就算攻入了香河县城，也很难迅速歼灭城区里的东北军，更别说迅速占领香河了。

　　帕特里奇也知道，再拖下去，崩溃的不一定是东北军。

　　受此影响，当天晚上，帕特里奇下达了新一轮进攻命令，让部署在大后方的第八十二空降师出动，攻占廊坊。

　　毫无疑问，在运载第八十二空降师的运输机群到达战场之前，美日联军必须夺取战场制空权，并且压制中国军队在廊坊附近的地面防空系统，为空降作战、以及随后的机降作战打下基础。

　　从八点三十分开始，美日联军的空中力量就增加了一倍以上。

　　可以说，美日联军空中力量在当天晚上的表现，才对得起其强大的作战实力。

　　别的不说，仅仅在第一轮空袭中，美军就出动了将近六百架F-22A战斗机，其中半数用来驱逐战场上空的中国战斗机，另外一半用来打击地面防空系统。为了最大限度的压制中国空军，美军还在第一轮空袭中出动了近百架B-2轰炸机与两百多架FB-22轰炸机，对战场周边一千公里范围内的空军基地进行了全面轰炸。

　　如此高强度的空中打击，把罗耀武与陈必时都吓了一跳。

　　虽然在战斗开始之后，中国空军就全力迎战，连续出动了十多个大队的战斗机与美日联军争夺制空权，甚至从大后方调来了几架大型预警机，支持空中作战，但是罗耀武与陈必时都知道，面对美日联军倾尽全力的一击，中国空军恐怕连招架的力气都没有，更别说夺得制空权了。

　　在十点三十分开始的第二轮空袭中，美日联军还出动了大批F-35等攻击机。

　　根据美军的作战记录，在这轮空袭中，仅仅是美国空军就出动了一千四百架战机，除掉部署在大后方的近三百架轰炸机之外，其余一千一百多架战斗机都部署在前线，而且大多执行战术轰炸任务。

　　到这个时候，罗耀武与陈必时也判断出了美日联军的战术意图：突击廊坊。

　　做出这一判断的原因很简单，美日联军的空袭基本上围绕着廊坊展开，除了重点轰炸附近的空军基地之外，还动用了大批战斗机对付部署在廊坊周边地区的防空部队，甚至对廊坊的防空指挥中心进行了反复轰炸。

　　只不过，美日联军没有轰炸廊坊西南的空军基地。

　　这里，也是距离廊坊市区最近的一座机场，而且拥有一条长度接近两公里，足以让美军的C-17大型运输机起降的高品质跑道。因为距离战线太近，所以中国空军没有在这里部署作战飞机，只是一座野战机场，即为那些在战斗中受损、难以返回后方基地的战斗机提供临时服务。

　　根据这些情况，罗耀武与陈必时都判断出，帕特里奇将动用空降兵。

　　罗耀武没有耽搁半点时间，立即联系了廊坊城防司令部，要求立即向空军基地增派防御部队，并且进行全面战斗动员。

　　问题是，这个时候做出反应已经来不及了。

　　在罗耀武下达命令的时候，运载着第八十二空降师的第一批美军运输机已经起飞，并且在渤海湾上空会合，正在飞往廊坊的途中。最多还有半个小时，第一批美军空降兵就将跳出机舱。

　　毫无疑问，第八十二空降师首先要攻占的，就是那座规模不是很大的机场。

　　虽然作为美军中唯一的空降部队，第八十二空降师有着非常值得骄傲的历史，而且独立作战能力非常强大，但是与其他国家的空降兵一样，第八十二空降师也是一支纯粹意义上的轻型部队。更重要的是，美军并不重视空降兵的装甲力量，没有像俄罗斯与中国那样，为空降兵开发空降战车。如此一来，第八十二空降师几乎没有装甲部队。虽然作为一支战斗力强大的空降部队，第八十二空降师有很强的独立作战能力，但是在这么重要的战斗中，帕特里奇肯定不会把攻占廊坊的重任全都压在该师身上。

　　别忘了，美军拥有世界上规模最庞大、运力最强的空运部队，还拥有世界上最先进的战略运输机。可以说，C-17运输机几乎能够运送美国陆军的所有主战装备，即便是M1A3这样的庞然大物，也能塞进C-17的肚皮，运送到世界上任何一座拥有一千五百米长的跑道的机场上去。

　　受此影响，帕特里奇将攻击地点确定为廊坊西南的空军基地。

　　这一选择，确实非常精明。

　　要知道，这座野战机场不但没有多少驻军，就连防空部队也不多。当时，部署在机场上的只有两个步兵营与协助主力部队的一千多名民兵，而防空火力也只有一个高射炮营的二十多门高射炮，还都是牵引式小口径高射炮，并不是主力部队装备的那种自行高射炮，更别提防空导弹了。

　　这点部队，要阻止美军的空降作战，几乎是不可能的事情。

　　十一点四十五分，第一批美军运输机到达，第八十二空降师最精锐的三个空降营的一千多名官兵在十五分钟之内就全部跳出了机舱。虽然并不是所有美军都很幸运，在空降作战的时候，美军运输机必须低飞，而机场的守军进行了顽强抵抗，侥幸逃过轰炸的高射炮迅速投入战斗，地面部队还架起了高射机枪。激战中，至少有六架C-17被击落，还有十多架运输机被击伤，而在跳伞的空降兵中，肯定有不少在落地之前就被击毙了。但是这点损失并没有影响到美军的地面战斗，毕竟在安排空降作战的时候，肯定会留有冗余。

　　必须承认，在步兵中，空降兵的战斗力绝对是最高的。

　　这一点，在中国军队中也一样。

　　当时守卫机场的也是东北军的步兵，没有装甲战车，连火炮都没有几门。虽然在美军运输机离开之后，守军将高射炮放平了使用，但是在短兵相接的战斗中，美军空降兵仍然占了绝对优势。

　　一个多小时后，美军就控制了机场，清理出了跑道。

　　这时候，美军的第二批运输机也赶到了。这批运输机运载的不是空降兵，而是D集团军下属的一个装甲营与一个机步营，其中近四十架运输机运载的是主战坦克与步兵战车，其余运送的是这两个营的官兵。

　　也就是说，这批运输机必须降落到机场上。

　　可惜的是，这个时候，中国空军已经调整了作战部署。

　　在美军运输机排成整齐的队列，准备降落的时候，中国空军的几架战斗机赶了过来，把美军的机降行动变成了一场噩梦。


第三卷 血火辉煌 第六十五章 阴差阳错

　　那几架战斗机是怎么穿过美军防空网的，连美军自己都搞不清楚。

　　只有一点可以肯定，那几架战斗机肯定是在执行任务的时候接到了命令，临时改变飞行方向，来到了廊坊上空。

　　根据地面部队的官兵回忆，那肯定是几架单发动机的战斗机，很有可能是J-10。

　　果真如此的话，那几架战斗机肯定是在执行了轰炸任务，返航的时候来到廊坊，随即投入战斗。因为在这天晚上，中国空军的J-10只执行了轰炸任务，没有参加空战，而且主要轰炸对象就是武清那边的A集团军。也就是说，J-10的轰炸地点，离廊坊很近，很快就能赶过来。

　　这一点，从J-10地进入方向与进入高度就看得出来。

　　当时，有部分东北军的官兵看到了那几架J-10是从东面飞过来的，而且飞行高度肯定在五百米以下。这是战斗机在执行完轰炸任务，还没有离开危险空域时的典型飞行高度。当时美军已经掌握了制空权，所以返航的J-10肯定得低飞，至少在离开河北之前，得把飞行高度控制在五百米以下。

　　事实上，J-10的攻击方式，也能证明这几架战斗机的来历。

　　空战开始之后，那几架J-10首先使用了格斗导弹。这很容易理解，J-10在执行轰炸任务的时候，至少都得携带两枚格斗导弹用来自卫。一般情况下，J-10不会在执行轰炸任务的时候携带中程空对空导弹，主要是J-10的挂架就那么几个，而且部署地点相对较远，既要挂炸弹、还得挂副油箱，没有多余的地方挂载中程空对空导弹。

　　用光了导弹之后，J-10就用上了航炮。

　　事实上，因为C-17都有干扰系统，所以在这场极为短促的战斗中，大部分C-17都是被航炮击落的，被导弹击落的只有三架。

　　当然，这也没有什么影响，在运输机面前，战斗机的优势太明显了。

　　说得不好听一点，只要瞄准C-17的发动机、或者是机翼与机身结合部，两三个点射就能击落一架C-17，消耗的炮弹不过数十发，而J-10的航炮赔了两百多发炮弹，用光的话能够击落好几架C-17。

　　空战中，笨重的运输机根本逃不掉，只有任人宰割的份。

　　正是如此，在不到三分钟的时间内，五十多架C-17就被击落了将近一半，剩下的也慌不择路的四处逃窜，至少有七架C-17在规避战斗机的时候，被东北军的地面炮火击落，还有好几架被高射炮击伤。

　　这个时候，美军的护航战斗机也从高空俯冲了下来。

　　虽然只有四架F-22A，但是足以让那些偷袭得手的J-10望尘而退。要知道，在F-22A面前，J-10基本上没有还手之力。在用光了导弹，连炮弹都没剩多少的情况下，J-10的飞行员更不会一味逞能了。再说了，偷袭已经得手，最多只有十来架C-17逃脱，而且那些运输机的胆子再大，恐怕也不会立即返回机场。

　　空战来得突然，结束得也很突然。

　　在F-22A的追击下，偷袭得手的J-10战斗机纷纷打开加力燃烧室，呼啸着蹿入夜空以两倍于音速的速度逃走了。

　　对此，F-22A也只能望尘兴叹。

　　这种世界上最先进的战斗机，最快飞行速度不到一点八马赫，比J-10慢了不少。更重要的是，返航的J-10不但用光了弹药，连剩下的燃油都不是很多，加速能力自然超过了那些载满弹药、油舱里还有大半燃油的F-22A。

　　面对逃走的J-10，F-22A只能用中程空对空导弹送别。

　　至于到底击落了多少架J-10，已经不是很重要的事情了。

　　经过这场仅仅只有几分钟的战斗，美军空降作战行动遭遇严重挫折。第一批装甲部队没能及时赶到，而第二批装甲部队最快也要等到天亮之后才能到达，所以占领了机场的美军空降兵不得不转攻为守，并且大幅度收缩防线，重点守卫跑道。为了帮助空降兵守住战线，美军还不得不调整空中打击行动，在当天晚上，为空降兵提供了持续不断的空中支援。为了防止中国空军的战斗机再次对空降场构成威胁，美国空军甚至在当天夜间，让三个A-10C中队轮番出动，在机场上空巡逻。

　　虽然面对战斗机的时候，A-10C这种笨重的攻击机也没有多少胜算，但是与运输机比起来，A-10C至少还能用航炮自卫，而不是连还手的力气都没有。因为美国空军的F-22A一直在机场上空巡逻，所以只要A-10C能在低空坚持几分钟，就能得到F-22A的支持，也就不用过分担心中国空军的威胁了。

　　事实上，这场战斗也反应出了一个问题，即美军的指挥系统没有想像中的那么强大。

　　在执行空中巡逻任务的时候，F-22A一般不会使用火控雷达，因为这会产生辐射，从而暴露F-22A的行踪。这一点，已经得到了实战证明。在去年七月份，美国空军的F-22A在掩护FB-22的时候，就在深入中国腹地之后，因为使用火控雷达被中国军队的防空部队发现，随即遭到拦截，好几架F-22A在没有任何预兆的情况下就被击落了。从此之后，美国空军就严格限制了F-22A在战场上使用火控雷达，特别是在危险空域，F-22A主要依靠预警机提供的战场信息。

　　毫无疑问，对于低空与超低空飞行的敌机，美军预警机的探测能力并不出色。

　　更重要的是，在中国空军全面出动的情况下，美国空军不得不把预警机的巡逻区域往后压了上百公里。因为在之前的战斗中，中国空军的J-20多次偷袭预警机得手，所以打到这个时候，只要中国空军全面出动，美军甚至得让预警机往后压两百多公里，并且在预警机前方部署一个中队的F-22A，形成一道“鹰墙”，以此来确保预警机的安全。这样一来，美军预警机对那些在战场上空低飞的中国战斗机就更加无能为力了。

　　正是如此，在北京保卫战打响之后，中国空军的J-10与J-11就频繁出击，集中在低空与超低空活动，对美日联军的地面部队构成了不小的威胁。

　　可以说，当时美日联军还没有找到有效的解决办法。

　　原因很简单，美军从来就不依赖地面防空，甚至没有像样的野战防空系统，战区防空系统又主要用来对付弹道导弹，不可能靠前部署，更不具备伴随野战部队作战的能力。即便日军拥有自行高射炮等野战防空系统，但是数量有限，而且大多用于战术防空，探测能力非常有限，不具备战役防空能力。

　　这种改变，根源就是J-20。

　　如果没有这种能够挑战F-22A，甚至能够对美军预警机构成致命威胁的战斗机，美军就不会在使用预警机的时候万分谨慎，也就不可能在美军的空中防线上打开突破口，J-10等第三带战斗机自然发挥不了作用。

　　由此可见，给予J-20再高的评价都不过分。

　　只不过，在数量有限的情况下，中国空军仍然不足以动摇美日联军在空中战场上的霸主地位。

　　当天晚上的战斗就是一个很好的证明。

　　在第一轮机降行动失败之后，美日联军强大的空中打击不但支援的空降部队，还挫败了增援的东北军。根据东北军的作战记录，在天亮之前，总共派出了三支增援部队，每支部队的规模都在两千人以上，而且都至少拥有一个正规军的步兵营。可惜的是，三支增援部队都没有能够到达机场，均在路上遭到美日联军的密集轰炸。在付出了将近三千名官兵阵亡的惨重代价之后，廊坊守军不得不放弃增援机场的行动。

　　这也可以理解，当时守卫廊坊的正规军就只有一个师的兵力。

　　虽然有不少民兵与武装平民，但是部署在后方的民兵，大多不具备战斗力，如果没有正规军的指挥与督促，很难在战斗中发挥作用。

　　可以说，如果没有强大的空中优势，占领了机场的美军空降兵根本坚持不到天亮。

　　到了三十一日清晨，美军的第三批运输机到来了。

　　这次，美军格外谨慎，不但增强了机场上空的防空巡逻力量，让将近二十架F-22A撑起了保护伞，还安排了一个中队的F-22A伴随运输机群，在超低空巡逻。在运输机开始降落的时候，两个中队的F-35A赶到战场，对机场周边的东北军进行了反复轰炸。随后又是一个中队的A-10C到来，将空中打击延续了下去。

　　直到最后一架C-17卸下货物，起飞离开，美军的空中打击都没有停止。

　　随着装甲部队到来，并且迅速投入战斗，美军才算在廊坊西南的空军基地站住脚，并且打开了廊坊的大门。

　　只不过，因为投入的兵力仍然非常有限，不足以发起进攻，所以三十一日白天，美军并没有向廊坊市区挺进，而是在机场周围徘徊，掩护陆续到来的地面部队。

　　这个时候，东北军也在积极调整防御部署。

　　谁都知道，廊坊战斗的最终结果，必然会改变整个战局。


第三卷 血火辉煌 第六十六章 危机时刻

　　依靠强大的空运能力，美军突击廊坊，对东北军的战略防线构成了致命威胁。

　　虽然在三十一日白天，中国空军发起了全面反击，不但投入数百架J-20与美日联军争夺制空权，还投入了更多的J-10与J-11轰炸美军的空降部队。在空袭中，中国空军甚至一度炸断了空军基地的跑道，使美日联军被迫中断空运行动，但是这种反击，并没从根本上改变不利的局面。在空战中，美日联军仍然拥有较为明显的优势，特别是美军一再增加了制空战斗机的投入力度之后，中国空军的挑战就没有收到多少战果了。更重要的是，美日联军并没有把重点放在防御上，而是通过主动出击、轰炸中国空军的后方基地，来削弱中国空军的战斗力。

　　为了达到这一目的，美军甚至出动了数个中队的F-22A，到中国空军的后方基地附近巡逻，专门拦截返航的战斗机。战斗中，美军还充分利用了在战术侦察上的优势力量，利用中国空军组织作战的机会，将上百架战斗机炸毁在了机场上。

　　打到三十一日夜间，中国空军的出动强度明显降低了许多。

　　不是空军不够拼命，而是损失太大了。

　　在白天的战斗中，中国空军就损失了将近三百架战斗机，其中一百多架是在机场上被炸毁的，还有四十多架是在返航降落的时候遭到突然袭击被击落的，而在空战中也损失了一百多架战斗机。

　　虽然美日联军的损失也不小，美军至少损失了一百七十八架战斗机，其中将近一半是在执行空袭任务的时候，被中国空军的防空系统击落的，日军损失了八十四架战斗机，也主要是被地面防空系统击落的，但是美日联军承受损失的能力明显超过了中国空军，到了当天晚上，美日联军的出动强度也没有多大变化。

　　战斗持续到二月一日清晨，中国空军基本上就没有多少战斗力了。

　　要知道，从北京保卫战打响开始算起，到二月一日清晨，中国空军总共损失了八百七十二架战斗机，其中在战斗中损失了八百三十三架，另外三十九架因为故障等原因损毁。虽然在此期间，北方战场上的中国空军获得了一批战斗机，还从邻近战区借调了一批战斗机，但是到这个时候，北方战场上还能起飞的战斗机已经不到四百架了，其中J-20仅有一百二十余架。

　　这些战斗机，主要用在要地防空上，比如保卫战略指挥中心。

　　凭在点力量，中国空军根本无法对美军在廊坊的作战行动构成威胁。

　　正是如此，从二月一日开始，美军投入了几乎所有运输机，时刻不断的向廊坊运送作战部队。根据美军的作战记录，从二月一日上午八点四十五分开始，平均每一分钟就有一架运输机在机场上降落，送来数十吨物资或者主战装备。如此高强度的空运行动一直持续到二月三日下午五点半，美军动用了三百余架C-17与四百多架C-130，用损失七十八架C-17与二十六架C-130的巨大代价，将两个美军主力师、一个日军主力师与一个美军国民警卫队师的全部官兵与全部装备、以及将近五万吨作战物资送到了廊坊。从作战部队的规模来看，这相当于半个集团军了。

　　毫无疑问，这是一支谁也不敢小觑的强大部队。

　　如果这支部队能在二月一日，也就是提前两天到达，那么不管罗耀武做出多大努力，东北军也守不住廊坊。

　　可惜的是，晚了这两天，使得美日联军奔袭廊坊的行动变成了一场噩梦。

　　在这几天里，罗耀武不但向廊坊增派了两个新编集团军，还亲自赶往廊坊，亲自组织当地的民兵，并且发动民众。当然，罗耀武做得最重要的一件事情，就是亲自部署了廊坊的防御作战行动。

　　与此同时，陈必时也赶往武清，亲自指挥第十六集团军作战。

　　可以说，打到这个时候，东北军已经没有退路了。不管是廊坊、还是武清都得守住，任何一处地点失守，都将使东北军的战略防线全面崩溃。因为已经将太多的新编集团军放到外围防线上，所以在防线失守之后，东北军就只能退守北京市区，在这座千年古城里与美日联军决一死战。

　　毫无疑问，不管是罗耀武还是陈必时，都不希望走到这一步。

　　真要在北京主城区里与美日联军决战，就算打赢了，那也是惨胜！

　　问题是，仅仅是被动防御，肯定守不住，最多就是多坚持几天而已。

　　要想取胜，就得转被动为主动。

　　事实上，这才是罗耀武与陈必时同时奔赴前线的主要原因。在得知美军突击廊坊后，罗耀武与陈必时立即意识到，这很有可能是东北军面临的最大一次危机。既然是危机，在危险后面就是机会。只要能够战胜危险，就能抓住机会。换句话说，只有抓住了机会，才能战胜危险。

　　罗耀武与陈必时看到的，正是美军奔袭廊坊带来的机会。

　　只不过，这个时候，帕特里奇并没想得这么深入。

　　随着第八十二空降师，以及协同作战的一个装甲师与日军部队到达廊坊，帕特里奇在三日夜间就命令美军向廊坊市区推进。

　　因为机场离市区很近，所以美日联军在进入市区之前，没有遭到太多抵抗。

　　当然，这并不表示，美日联军能够顺利拿下廊坊。

　　战斗在市区内打响之后，美日联军的前线指挥官立即发现，东北军的抵抗非常顽强，作战行动也很有章法，根本不像情报提到的那样，驻扎在这里的只有一个正规师，其他都是民兵与武装平民。

　　这也难怪，在向廊坊增兵的时候，两个新编集团军都被美军当成了民兵。

　　事实上，因为廊坊市区范围有限，所以罗耀武在增兵的时候，还同时撤出了规模相当的几万武装平民，让这些在正面战场上没有多少战斗力的民众分散进入郊区，充当正规军的前哨与侦察兵。

　　天亮前，美日联军仅仅在廊坊龙河西岸站稳了脚跟，没能取得重大突破。

　　这个时候，帕特里奇也发现了问题，并且意识到，罗耀武很有可能趁美日联军向前线空运作战部队的机会加强了廊坊的防御部署。

　　问题是，美日联军已经兵临城下，不管帕特里奇怎么想，都得打下廊坊。

　　当然，不仅仅是打下廊坊。

　　为了阻止东北军将部署在正面防线上的作战部队派往廊坊，特别是武清的第十六集团军与香河的第四十集团军，帕特里奇在当天晚上就让A集团军与C集团军发起猛攻，并且从D集团军抽调了两个美军主力师，分别加强给A集团军与C集团军。虽然帕特里奇并不要求在这两个方向上取得突破，但是不管用什么办法，A集团军与C集团军都必须牵制住这边的东北军主力部队。

　　问题是，有着同样想法的，绝不仅仅是帕特里奇。

　　在陈必时的指挥下，第十六集团军在第三道防线上坚持到了三日下午。入夜不久，随着美军再次发起猛攻，第十六集团军的主力部队边打边撤，在预备队的掩护下，顺利撤入了武清中心城区。正是如此，在天亮前，A集团军就将战线推进到了武清中心城区内，与第十六集团军打起了巷战。

　　在很多人看来，第十六集团军是在力战不支之后才撤退的。

　　问题是，在此前的几天中，美军一直把重点放在廊坊，在缺乏空中支援的情况下，A集团军在武清的进攻并不是很有威胁，因此第十六集团军在最后一道外围防线上的损失肯定不是很大。

　　也就是说，这是主动撤退。

　　既然是主动撤退，那就有更加重要的目的。

　　以当时的情况来看，陈必时让第十六集团军主动退入中心城区，只有一个目的，那就是缠住A集团军。只要攻入建筑物密集的中心城区，美军就得分散作战，而且很难迅速撤出战场。

　　这一点，在香河战场上也体现得非常明显。

　　只不过，在美军奔袭廊坊之前，C集团军就攻入了香河县城，所以在这边，第四十集团军打得更加费力。万幸的是，利用美军奔袭廊坊的这几天，第四十集团军将第二个步兵师派往香河，并且得到了一个新编集团军的增援，巩固了香河防线。在这边作战的C集团军也持续战斗了好几天，战斗力大大降低。受此影响，C集团军不但向香河增派了一个美军主力师，还得到了一个D集团军的主力师的支持。

　　到这时，帕特里奇手里剩下的兵力已经很少了。

　　要知道，在连续派出三个美军主力师之后，充当预备队的D集团军只剩下了三个美军主力师。

　　也就是说，在接下来的战斗中，可供帕特里奇选择的战术肯定不会太多。

　　再从战场上的整体局面来看，这肯定是罗耀武与陈必时想要达到的目的之一。说得直接一点，罗耀武与陈必时肯定在策划反击战役。为此，才要在发起反击之前，尽量牵制美日联军的主力部队，让帕特里奇用光预备队。


第三卷 血火辉煌 第六十七章 志在必得

　　对东北军来说，发起反击的最大问题不是时机，而是兵力。

　　平心而论，北京保卫战打响之后，东北军有很多反击机会。比如在北方战场上，美日联军B集团军推进很慢，三股部队又无法相互照应，东北军完全可以采用阻拦战术，重点打击一股突击部队，再采用围点打援的战术，重创B集团军。在遵化与玉田，也有类似的情况，即东北军完全可以在某个方向上主动出击。可惜的是，在没有足够兵力、特别是缺乏强力突击部队的情况下，东北军根本打不了反击战。

　　正是如此，很多人都认为，罗耀武在保卫天津时与美军打坦克大战是最错误的决定。

　　当时，连华中战区司令王虞珉都认为，如果罗耀武能够避免这场野战，就能留下足够多的装甲部队，在保卫北京的时候大几场漂亮的反击战。

　　问题是，连王虞珉都不得不承认，如果没有那场坦克大战，天津早就沦陷了。

　　可以说，关键就在这里。如果天津过早沦陷，美日联军就能在年前，甚至是十二月之前攻打北京。这个时候，不但美日联军的战斗力更加强大，还没有后顾之忧，东北军的转圜余地将更加有限，也就难以获得反击机会。如果算上空军的话，提前几个月打响北京会战，结果肯定会不一样。要知道，在两个月前，北方战场上的中国空军最多只能对美日联军构成有限威胁，还不具备与美日联军全面争夺制空权的能力，更不可能在对地打击中建功。而在这场会战中，中国空军立下的功劳有目共睹。可以说，如果没有空军提供的掩护与支持，东北军早就战败了。

　　不管怎么说，打到这个时候，东北军最大的问题就是兵力，特别是装甲力量。

　　要想解决这个问题，几乎是不可能的事情。征兵并不难，即便不征兵，罗耀武也能用规模庞大的民兵与武装平民补充正规军。关键就是主战装备，在没有得到足够多的主战坦克与步兵战车的情况下，征召再多的兵员，也组建不了装甲部队。

　　没有装甲部队，就没有多少突击能力，也就难以在正面战场上打反击战。

　　正是如此，在攻打北京的时候，美日联军才会肆无忌惮，从多个方向上、分多路发起进攻，而不是集中兵力发起突击。

　　同样是这个道理，罗耀武才一直在等待时机。

　　事实上，没有装甲部队，并不等于没有办法打反击。关键就是看，能不能找到适合用步兵发起反击的机会。

　　在美日联军奔袭廊坊之前，显然没有这样的可能。

　　要知道，步兵不仅推进慢，而且很难在开阔的平原上挡住突击的装甲部队。在平原上拿步兵去反击装甲部队，等于是让步兵去送死。

　　直到美日联军奔袭廊坊，罗耀武才获得了梦寐以求的机会。

　　虽然通过战略空运，美军将一个装甲师送到了前线，哪怕这只是一个由国民警卫队改编而来的装甲师，也拥有两百多辆坦克与数百辆战车，但是在廊坊战场上，这支部队显然不可能像真正的装甲部队那样作战。

　　说白了，帕特里奇派出一个装甲师，主要还是为了加强第八十二空降师。

　　不管怎么说，第八十二空降师严重缺乏装甲力量，而在城市攻坚战中，装甲部队是不可否缺的进攻力量。要是只让第八十二空降师攻打廊坊，就算罗耀武不向廊坊增兵，美军也不见得能够占领这座城市。

　　也就是说，这个装甲师，主要用在城市战中。

　　虽然廊坊在华北平原上，附近根本就没有险要的地形，但是城市里的复杂环境，有效抵消掉了美日联军装甲部队的作战能力。实战早就证明，只要能够充分利用地形，就算是步兵也能在城市战中重创装甲部队，甚至歼灭装甲部队。

　　罗耀武等待的，就是这个机会。

　　说得简单一点，要是将廊坊当成反击战场，那么东北军发起反击的条件就全都成熟了。

　　显然，这是帕特里奇送到罗耀武手上的反击机会。

　　只不过，要想通过反击击败美日联军，还得做好更加充分的准备工作。

　　从武清到廊坊，还不到四十公里。以美日联军A集团军的突击能力，只要突破了第十六集团军设在武清的防线，就算在突击的时候遭到阻击，也能在一天之内到达廊坊。以当时的情况，东北军显然不可能在廊坊战胜A集团军。

　　如此一来，就得不惜代价的守住武清，挡住A集团军。

　　因为从武清到廊坊的一零五国道在武清西面，而第十六集团军守卫一零五国道的能力明显抵御一零三国道，所以要想挡住A集团军，最有效的办法不是扩大防区范围，而是把美日联军牵制在武清中心城区内。

　　由此也就不难明白，陈必时为什么要让第十六集团军退守中心城区了。

　　当然，这也与第十六集团军在武清的防御部署有关。

　　前面提到过，因为正面的防御纵深太浅，所以第十六集团军在进驻武清之后，通过向后拓展的方式，增大了防御纵深，扩大了防区范围。如此一来，就算没能守住武清，第十六集团军也不会被立即击溃。也就是说，在退守武清中心城区之后，第十六集团军的主要防线并没被动摇。

　　只不过，这并不是重点。

　　要想守住武清，还得在香河挡住美日联军的C集团军，不能让武清守军遭到夹击。当时罗耀武甚至给第四十集团军下了一道命令，即在必要的时候，可以放弃蓟县，但是无论如何也不能放弃香河，就算战斗到最后一个人，也得守在香河，绝不能后退一步。为了增强第四十集团军的死战决心，罗耀武还在兵力已经非常紧张的情况下，向香河增派了一个新编集团军。

　　这一系列的部署，无不是为了在廊坊打一场反击战。

　　当时，美军向廊坊派遣了三个师，总兵力超过五万。可以说，只要歼灭了这股美军，不但能够瓦解美日联军围攻北京的战略意图，还能沉重打击美日联军的士气，甚至能够通过大规模杀伤美军有生力量，迫使美国当局做出停战的决定。

　　不管怎么说，关键就得看东北军能不能在廊坊打出点名堂来。

　　那么，罗耀武的反击力量在哪呢？

　　毫无疑问，肯定是第三十九集团军与第六十五集团军。

　　坦克大战后，罗耀武就把这两个主力集团军撤了下来，并且及时为其补充了兵员，只是因为缺乏主战装备，所以第三十九集团军与第六十五集团军一直留在北京，没有参与作战行动，把大部分时间都花在了培训新兵上。用第三十九集团军司令员的话来说，如果没有廊坊反击战的话，该集团军很有可能成为东北军的教导部队。

　　显然，不是第三十九集团军与第六十五集团军没有作战能力，而是罗耀武不舍得用这两支王牌部队。要知道，第三十九集团军与第六十五集团军是货真价实的装甲部队，大部分官兵都是装甲兵。如果把装甲兵当成步兵使用，在战斗中大量伤亡，那就太浪费了，而且也会影响到东北军的士气。再说了，中央并没有拒绝为东北军提供主战装备，特别是在北京保卫战打响之后，最高统帅部已经做出了增援东北军的决定，只是交通线遭到美军轰炸，特别是用来运送重装备的铁路线没有打通，很多主战装备多囤积在山西，没有送到河北，也就没有交到东北军手里。

　　只要交通线打通，东北军就能获得补充，到时候第三十九集团军与第六十五集团军就能恢复战斗力，至少能够恢复部分战斗力。

　　正是如此，罗耀武才一直没有用上这两个主力集团军。

　　只不过，到了这个时候，罗耀武也等不起了。

　　比起反击时机，兵力本身就不是问题。在罗耀武看来，如果能够一举歼灭奔袭廊坊的美日联军，就算赔上第三十九集团军与第六十五集团军，也是很划算的买卖。再说了，当时在罗耀武手里，还真没有能够顶替第三十九集团军与第六十五集团军的部队。虽然第二十七集团军还没有投入战斗，但是香河与武清的局面都不容乐观，如果在反击战打完之前，这两处地点被美日联军突破，就只能依靠第二十七集团军了。受此影响，罗耀武肯定不会急于动用这支战略预备队。

　　当然，这并不妨碍罗耀武把第二十七集团军名下的那个摩步师拆散了分给第三十九集团军与第六十五集团军，适当增强这两个主力集团军的突击能力。

　　因为第三十九集团军与第六十五集团军基本上成了步兵部队，所以在安排反击行动的时候，罗耀武还为这两个主力集团军各增添了一个新编集团军，用兵力来弥补突击能力上的差距。加上部署在廊坊市区的两个新编集团军，罗耀武总共投入了两个主力集团军与四个新编集团军，正规军的总兵力就达到了二十二万，是美日联军在廊坊投入的作战部队的三倍。如果算上民兵与武装平民，东北军的兵力优势更加明显。

　　可以说，这次罗耀武是志在必得。


第三卷 血火辉煌 第六十八章 反击开始

　　为了最大限度的提高反击的突然性，从二月一日开始，罗耀武花了五天时间，让第三十九集团军与第六十五集团军的作战部队分成小股，混杂在民兵里面赶赴战场，而增强给这两个主力集团军的摩步师的主战装备全部混杂在补给车队里面，在夜间开赴廊坊，并且赶在天亮之前进入隐蔽阵地。

　　可以说，这些伪装与欺骗手段，发挥了非常关键的作用。

　　到了二月五日夜间，美日联军都不知道，第三十九集团军与第六十五集团军已经在廊坊周边地区埋伏了起来，而且做好了反击准备。当时，美日联军一直认为东北军为了减少轰炸损失，只能让民兵以小股部队的方式增援廊坊。

　　如果可以的话，罗耀武甚至还打算再拖一天，好把更多的作战物资送到前线。

　　只不过，到了二月五日下午，驻守武清的第十六集团军与驻守香河的第四十集团军就要撑不住了。为了确保守住香河，第四十集团军将剩下的两个步兵师全部调了过来，只留下新编集团军守卫蓟县。更要命的是，在前几天的战斗中，第十六集团军与第四十集团军的摩步师都已消耗一空，失去了反击能力。

　　再拖下去，恐怕武清与香河会先一步沦陷。

　　受此影响，二月五日夜间十点三十分，罗耀武下达了反击命令。

　　为了配合第三十九集团军与第六十五集团军，廊坊守军率先在市区内展开反击，与已经占领了半个市区的美日联军激烈交战。

　　如此反常的举动，立即引起了帕特里奇的高度重视。

　　要知道，在美日联军攻入廊坊之后，东北军一直在利用城区内的建筑物，并没有发起像样的反击行动。因为没有足够的装甲力量，甚至没有太多的反装甲武器，所以东北军也难以发起反击行动。

　　在已经丢掉了半个廊坊市的情况下才发起反击，未免太迟了一点吧。

　　廊坊的战斗，直接决定着武清与香河的战斗，如果廊坊太快失守，东北军在武清与香河的顽强抵抗就将失去意义。

　　不管怎么说，东北军都不应该在这个时候让廊坊守军发起反击，更别说是不顾伤亡的全面反击了。

　　可惜的是，等到帕特里奇想到这些问题的时候，已经太晚了。

　　在廊坊守军发起反击的同时，第三十九集团军与第六十五集团军的两个得到装甲力量加强的步兵师向美日联军控制的空军基地发起了攻击。为了增强攻击力量，罗耀武还让一直在附近徘徊的民兵与武装平民投入了战斗。

　　当然，罗耀武没有投入全部兵力，毕竟这只是反击行动的第一步。

　　两个正规军的步兵师、加上附近的上万武装平民，足以打下空军基地了。当时守在空军基地里的，只有一个美军步兵营与半个日军主力师。在此之前，守军的主要任务就是对付那些打冷枪的武装平民，几乎没有压力可言。加上美日联军已经攻入廊坊，出动了大批无人侦察机监视廊坊守军，美日联军的空中力量则在密切监视附近的中国军队，也就没有理由担心机场会遭到突然袭击。

　　事实上，在第三十九集团军与第六十五集团军发起反击的时候，美军也发现了这两股突击力量，而且判断出其中有数十辆坦克与上百辆步兵战车。

　　虽然美军前线指挥官搞不清楚这支部队是从哪冒出来的，也不知道东北军是如何将这么多装甲力量部署到廊坊附近的，但是在发现敌情之后，美军前线指挥官立即呼叫了支援，并且命令留在廊坊外围的预备队立即返回空军基地。

　　可惜的是，空中支援并没及时到达。

　　按照罗耀武的要求，中国空军在东北军发起反击的时候，集中剩下的作战力量，再次向美日联军发起挑战，迫使美日联军将更多的战斗机用来执行制空任务，并且让美军将预警机的巡逻区域撤退了上百公里。

　　受此影响，在美军地面部队呼叫支援的时候，空中没有几架正在执行轰炸任务的战机。

　　事实上，就连美军预备队也没能及时返回机场。

　　这个时候，罗耀武的战术指挥能力显现了出来。

　　仅仅从攻占机场来说，一个师的兵力就足够了，罗耀武却派出了两个师，而且是分别隶属于两个主力集团军的两个师。这么做，就是为了在必要的时候，阻击从廊坊市撤回机场的美日联军。

　　战斗打响的时候，第三十九集团军的突击部队主动担负起了阻击任务。

　　不是说第三十九集团军更想打阻击，而是离廊坊市区更近，因此离美军的预备队也就更近，更适合打阻击。

　　在武装平民的配合下，第三十九集团军的这个半摩托化的步兵师将紧急撤回机场的美军拦了下来。毫无疑问，美军并不想与第三十九集团军纠缠，保住机场才是首要任务。只是第三十九集团军也不会让美军到达机场，打下机场是决定廊坊反击战胜败的关键。当时两股部队在机场附近的战斗打得最为激烈，甚至超过了机场内的战斗。

　　必须承认，第三十九集团军的战斗力确实非常强大。

　　在夜间的阻击战中，第三十九集团军硬是没有让美军增援部队靠近机场。打到天快亮的时候，美军增援部队离机场只有不到一公里的距离。就是这最后一公里，让美军保住机场的希望彻底破灭了。

　　在第三十九集团军阻击美军的时候，第六十五集团军的突击部队攻入了机场。

　　相对而言，第六十五集团军这边的战斗反而要轻松一些。

　　虽然留守机场的那半个日军主力师也有不少主战装备，但是日军的战斗力确实不行，在面对第六十五集团军的迅猛突击时，几乎没有招架之力。可以说，反而是留守的那个美军步兵营给第六十五集团军造成了一些麻烦。利用设置在物资囤积区外围的环形防线，美军步兵营足足阻挡了第六十五集团军四个小时。当然，这主要是第六十五集团军的突击部队缺乏有效的炮火支援，不然一个营的美军肯定坚持不了这么久。

　　可惜的是，四百多名美军官兵的亡命坚持，并没改变最终结果。

　　在击溃了日军之后，第六十五集团军的突击部队就在武装平民的配合下，开始破坏机场的基础设施，主要就是那条近两公里长的跑道。为了达到最大破坏效果，第六十五集团军甚至进行了爆破作业，用从日军那里缴获的炮弹，将跑道炸得面目全非，并且让一些懂得爆破作业的官兵将没有用掉的炮弹全都改装成了定时炸弹。

　　歼灭了负隅顽抗的美军之后，第六十五集团军的突击部队还赶在天亮之前，将美军囤积的弹药分散到机场的各个角落，然后逐一引爆，充分利用了敌人的作战物资，对机场造成了最大限度的破坏。

　　等到天亮，第六十五集团军的主力部队主动撤出机场的时候，这里已经不是机场了。

　　别的不说，那条近两公里长的跑道就被彻底炸毁，加上随处可见的定时炸弹，使其完全失去了修复价值。至少在未来的十多天内，美日联军无法利用这条跑道，还在拆除定时炸弹的作业中牺牲了数十名工兵。

　　东北军没有坚守机场，原因很简单，根本就没有办法坚守。

　　要知道，这里可不是前线，没有完善的防御工事。就算不考虑美日联军的地面威胁，在遭到轰炸的时候，守军也无处可躲。加上反击部队的兵力本来就不是很充足，又没有准备足够多的作战物资，也就没有必要在这里浪费宝贵的战斗力。

　　随着第六十五集团军完成了突击行动，第三十九集团军也放过了美军的增援部队。

　　这个时候，美日联军犯了一个非常严重的错误，即没有把攻入廊坊的部队撤回来，而是抱着一线希望，认为能够在被击溃之前攻占廊坊，到时候利用美日联军强大的战术空运能力获得补给。再不济，美军也能用运输机空投作战物资。

　　正是如此，当时返回机场的，只有美军国民警卫队师的一半兵力。

　　在美军急着返回机场的时候，第三十九集团军与第六十五集团军的其他作战部队已经收到了突袭机场成功的消息，随即按照罗耀武的作战部署，对廊坊市进行了迂回包抄，从美军预备队留下的空隙里穿了过去。

　　可以说，这次穿插打得非常漂亮。

　　当时，美军正在向廊坊市区南部地区集结，打算在准备好之后再发起进攻。发现东北军出现在后方之后，美军前线指挥官才意识到，攻占廊坊已经不大可能了。

　　毫无疑问，到这个时候，仍然在廊坊市区里的美军连突围的机会都不大。

　　要知道，为了攻占半个廊坊市区，美军的两个主力师全都压了上去，就连国民警卫队师也出动了一半的兵力，当时市区里还有日军的半个主力师。即便如此，美军在前沿战线上的兵力仍然不够充足。

　　可想而知，要把部队从市区里迅速撤出来，几乎是不可能的事情。

　　不可低估的是，美军的反应确实很快。在两次突围失败之后，美军前线指挥官就下达了就地固守的命令，并且让困守市区的部队尽量靠近。

　　这一决策，几乎拯救了数万美日官兵。


第三卷 血火辉煌 第六十九章 燃眉之急

　　包围了美军，并不等于歼灭了美军。

　　在被敌军包围后，如果突围无望的话，就地组织防御是美军的标准战术。

　　当时被困在廊坊市区内的有美军两个主力师加半个国民警卫队师、以及日军的半个主力师，总兵力超过四万，还有大量主战装备，主战坦克将近两百辆、步兵战车有四百多辆，另外日军还有数十辆自行迫击炮与数十辆自行高射炮。

　　以东北军投入的兵力，在没有多少主战装备、甚至缺乏有效的反装甲手段的情况下，肯定难以一口气吃下这么多美日联军。

　　更何况，A集团军就在四十多公里外。

　　依靠战术空投、以及以直升机为主的空运力量，美军还能获得支援。

　　考虑到这些情况，罗耀武不得不让第十六集团军与第四十集团军继续死扛，并且让打主攻的第三十九集团军与第六十五集团军使出吃奶的力气。

　　进攻开始后，第三十九集团军与第六十五集团军首先与廊坊守军配合，歼灭了那些没有来得及与大部队会合的小股部队。

　　这样的战斗持续了一整天，直到二月七日凌晨才基本结束。

　　打到这个时候，美军也回过了神来。

　　事实上，在二月六日上午，帕特里奇就意识到，罗耀武抓住了最不可能的机会，在美日联军奔袭廊坊的时候发起反击。虽然连帕特里奇本人都不大敢相信，东北军还有足够的实力一口气吃掉两个美军主力师，但是随着前线作战部队联系发出支援请求，帕特里奇不得不相信，东北军这次是卯足了劲，要全歼攻打廊坊的军队。

　　在帕特里奇做出这一判断之前，美日联军的空中部队就展开了行动。

　　从六日上午九点过开始，美军就将几乎所有空中力量派往廊坊，在接下来的一个小时之内，美军至少出动了三百架作战飞机，投下了上千吨炸弹，为突围的美军提供支援。可惜的是，美军的支援行动没能挽救被围困在廊坊市区里的地面部队，反而在轰炸的时候，因为战场情况过于复杂，战线相互交错，误伤了上百名美日官兵。

　　当时，美军战机投下的一枚激光制导炸弹差点将美日联军设在市区里的指挥部给端掉。

　　主要原因就是，美军前线指挥官在指挥部队突围的时候，因为过于骄躁，没有按照作战手册使用无线电台，用未加密的明码向不远处的一股日军下达作战命令，结果美军的电子侦察机发现了这股信号，并且断定是中国军队的干扰电台，让一架执行压制任务的战斗机投下了炸弹。幸亏当时美军的空中协调人员迅速发现了这一问题，让飞行员在最后十五秒改变了激光照射点，炸弹才没有击中美日联军的前线指挥部，落到了五百米外。

　　在为地面部队提供空中支援的同时，美日联军还出动了大批战斗机，驱逐战场上空的中国战斗机。

　　毕竟就在几个小时前，中国空军的战斗机成功阻击了前去支援机场守军的美军机群，在空战中击落了数十架执行轰炸任务的美军战斗机。

　　空战还没结束，美军前线指挥官就下达了就地固守的命令。

　　这下，美日联军的空中力量更是放开了手脚，按照美军前线指挥官提供的情报，对美日联军防线以外地区进行随意轰炸。

　　必须承认，美日联军的空中打击很有威胁，特别是在不顾及己方部队的情况下，对地面作战的东北军构成了致命威胁。

　　在围歼美日联军分散的小股部队的时候，东北军遭受的大部分损失都是拜美日联军的空中力量所赐。比如在围攻一个困守水产市场的美军步兵营的时候，东北军投入了相当于半个步兵师的兵力，结果美日联军连续投入四个批次的作战飞机，对东北军的进攻路线进行了地毯式的轰炸，导致上千名东北军将士在与美军交火之前就阵亡了。打到最后，仍然是美日联军的战斗机为这支美军小股部队打开了突破口，虽然东北军及时增派兵力，甚至调动了附近的民兵与武装平民，最终仍然没有把这股美军消灭掉。

　　万幸的是，这样的战斗，少之又少。

　　在六日的战斗中，绝大部分没能及时进入美日联军主要防卫圈的小股部队都遭到了灭顶之灾，仅仅在市师范学院，就有一个美军步兵营、一个日军装甲营与三个日军步兵营因为战线过于分散，在天黑前就被东北军全部消灭掉了。这股美日联军中，最后只有三名藏在建筑物废墟里的美军趁夜逃走，其余大约两千名官兵不是阵亡、就是被俘。事实上，被俘的也就只有两百多名美军。根据东北军的作战记录，在这场战斗中，东北军没有抓住一个日军，主要是日军不肯投降。

　　进入六日夜间，美日联军的空中支援达到高潮。

　　当时，以三五三二厂为中心，抱成团的美日联军大约有二万八千名官兵，其中包括了大约二万一千名美军主力部队的官兵，除掉后勤人员与伤员，还有将近两万名战斗人员，在得到了强大的空中支援、以及由A集团军两个远程炮兵旅提供的炮火支援之后，美军前线指挥官打算再次组织突围，争取打开突破口。

　　虽然美军前线指挥官并不指望能够到达武清，但是以当时的情况，只要美军能够离开廊坊市区，到达较为空旷的郊区，就能通过空投获得补给，或者搭乘直升机撤离。如果留在市区里面，不但空投物资很有可能落入东北军手里，也没有多少可以供直升机起降的空地，撤退自然无从谈起。

　　正是如此，美日联军的空中力量才在当天晚上进行了更加猛烈的空中打击。

　　轰炸一直持续到天亮，可惜的是，美日联军的地面部队没能突破东北军设在城区里的防线。要知道，当时挡在美日联军地面部队撤退路线上的是第三十九集团军与第六十五集团军的两个步兵师。虽然这两个集团军不太擅长防御作战，特别是第三十九集团军，但是两个集团军都非常熟悉美军的空中打击，并且总结出了一些应对空中打击的有效办法。比如在美日联军发起地面突击之前，肯定会让轰炸机开路，对突围路线进行重点轰炸。这个时候就得把部队撤下来，等到轰炸结束之后再压上去。又比如，在遭到阻击之后，美日联军照样会呼叫空中打击，因此在阻击作战的时候，要尽量与美日联军靠近一点，要是能够把距离控制在五十米到一百米之间，美日联军的空中打击就很难奏效了。

　　正是合理的应用了这些战术，第三十九集团军与第六十五集团军才在阻击美日联军的时候显得游刃有余。

　　对被围困的美日联军来说，这却不是什么好事。

　　因为美日联军在廊坊市区内控制的范围仅仅只有东北军发起反击之前的四分之一，大批作战物资没能跟随部队一同收缩，加上两次大规模反击，消耗了大量作战物资，所以打到七日上午的时候，被围困的美日联军就遇到了一个非常严峻的问题。剩下的作战物资，最多只能坚持一天。

　　显然，实际情况肯定更加糟糕。

　　只要美日联军的抵抗减弱，东北军就会发起猛烈攻击，从而使美日联军在防御作战中消耗更多的物资。

　　以六日白天的战斗为准，美日联军剩下的物资在七日夜间就将耗光。

　　受此影响，美军不得不在七日白天出动上百架运输机，向包围圈内的地面部队空投了大约五千吨物资，其中仅弹药就有四千吨。

　　为此，美日联军付出了非常巨大的代价。

　　虽然在空投开始前，美军的战斗机清理了空域，驱逐了中国空军的战斗机，还对运输机进入航线进行了数次反复轰炸，但是这并不能阻止东北军的防空人员，而美军运输机在空投物资的时候，必须进入便携式防空导弹与小口径高射炮的打击范围。事实上，没有任何一种运输机能在五千米以上的高空，将物资准确投到一块面积不到两平方公里的区域内。即便在五百米的高度上，空投准确率也不会超过百分之五十。

　　结果就是，为了投下这五千吨物资，美军损失了二十七架运输机，其中二十一架是昂贵的C-17。

　　事实上，当时落在美军阵地上的物资还不到三千吨，其余两千多吨物资都落到了东北军的阵地上。

　　对于鏖战了两年多的东北军来说，这无疑是一点小小的奖励。

　　当时，美军将大约三十吨罐头直接投到了第三十九集团军某步兵师的后勤营地附近，结果当天晚上，该师的所有官兵都吃上了美国生产的午餐肉。

　　空投能解燃眉之急，却不能从根本上解决问题。

　　得到两千多吨物资之后，被围的美日联军至少还能坚持几天。可是真要把这股部队从包围圈里救出来，就必须想别的办法。

　　毫无疑问，首先想到的就是出动直升机。

　　问题是，廊坊市区内没有多少可以供直升机起降的场地。要知道，廊坊可不是纽约那样的大城市，即没有多少摩天大厦，也没有几栋大楼的屋顶能够承受得起重达好几吨、甚至十几吨的直升机。

　　可以说，救援被围部队，是一个世纪性难题。


第三卷 血火辉煌 第七十章 地面救援

　　真要救援被围部队，最简单的办法还是派出救援部队。

　　七日上午，帕特里奇就给A集团军下达了命令，要求立即将第一装甲师与第三机步师抽调出来，仅由第二机步师继续强攻武清。为了保证在武清方向上的进攻强度，阻止第十六集团军阻击救援部队，帕特里奇没有立即让A集团军派出救援部队，而是把D集团军的三个主力师全部派了上去。按照他的部署，在D集团军到达前线，并且投入战斗之后，A集团军再出动救援部队。

　　可以说，如果有必要的话，帕特里奇甚至会把第二机步师也用上。

　　不管怎么说，帕特里奇对战局认识得非常清楚。

　　罗耀武不顾一切的要吃掉奔袭廊坊的美日联军，就是要借此打垮美日联军的士气，给美军造成不可承受的惨重伤亡，让美国当局不得不退出战争。事实上，只要这股美日联军被中国军队全歼，近四万美军有去无回，美国当局不但会考虑退出战争，甚至有可能在此之前撤换联军司令官，让帕特里奇下台。

　　要知道，在二月六日，奔袭部队被围的消息传开后，美国国内的上百座大中城市就爆发了规模宏大的反战示威游行，数百万美国民众走上街头，要求美国当局从中国撤军，把那些还在流血牺牲的美国大兵送回国内。

　　帕特里奇也在这一天接到了加布里埃尔的电话。

　　虽然参联会主席没有指责他的作战部署，但是在话语中，加布里埃尔明显透露出了某种不信任的意思，并且暗示了帕特里奇，如果不能把被围的部队救出来，就得有人出来承担责任，而这个人肯定不会是留在华盛顿的某个人。言外之意，帕特里奇必须为此负责，说得直接一点，只要救援行动失败，他就得主动辞职。

　　有没有其他人能够指挥美日联军打赢这场战争，帕特里奇并不清楚。

　　只有一点可以肯定，廊坊的战斗结果，决定着他个人的命运。

　　事实上，打到这个时候，任何人都知道，廊坊将是这场重大会战、准确的说是天津会战与北京会战的转折点。

　　谁能在廊坊取胜，谁就能够打赢这两场会战。

　　看明白这一点的，肯定有罗耀武与陈必时。

　　六日夜间，罗耀武就与陈必时通了电话，商讨了接下来的作战行动。

　　虽然在战术思想上，陈必时还是有点保守，认为应该集中力量吃掉廊坊的美日联军，再考虑扩大战果，但是在罗耀武提出，用廊坊的美日联军做诱饵，采用围点打援的战术，歼灭更多的美日联军，彻底瓦解美日联军在京津地区的战略进攻之后，陈必时没有反对，也没有提出其他意见。

　　不管怎么说，这里是北方战场，罗耀武才是北方战区司令官。

　　更重要的是，这场反击战从一开始就是罗耀武提出来的，最主要的反击战术也是罗耀武提出来的。陈必时在很多时候，只是起到了支持罗耀武的作用，即帮助罗耀武说服思想更保守的刘诚志。

　　东北军在战场上的表现，也让陈必时相信，罗耀武有能力在这里反败为胜。

　　陈必时更加有理由相信，东北军已经退出东北、成了客家军，再退的话，就没有立足之地了，百万离乡背井的东北军战士肯定会全力以赴，前仆后继的投入这场战斗，在这场具有战略转折性质的战役中证明自身的价值。

　　在得到陈必时的支持之后，罗耀武立即投入了战略预备队，即第二十七集团军。

　　只不过，罗耀武与帕特里奇一样，没有立即让第二十七集团军投入战斗。主要原因不是时机不成熟，而是为了增强第二十七集团军的战斗力，罗耀武将第十五集团军摩步师调了过来，增强给第二十七集团军。第十五集团军仍然稳稳当当的守在北京北面的山区里，没有多少机会使用这个摩步师，留着也是浪费。因为调动部队需要时间，要想不引起敌人注意，更需要时间，所以罗耀武不得不延迟第二十七集团军投入战斗的时间，准备等到该集团军达到最好状态的时候，再发起新一轮反击。

　　这一等，反而等来了机会。

　　七日夜间，D集团军到达武清前线，按照帕特里奇的部署，陆续将A集团军的第一装甲师与第三机步师替换了下来。因为D集团军有三个美军主力师，而且都建制完整，所以随后又把第二机步师替换了下来。

　　经过数个小时的短暂休整、补充好弹药燃料的第一装甲师与第三机步师踏上了救援被围部队的征途。这个时候，第二机步师已经撤了下来，开始在后方休整，并且对各级作战部队进行适当调整，以确保每个营都有足够的战斗力。

　　美军的救援部队在八日天亮前大约三个小时出发。

　　突击路线很直接，就是沿着一零五国道向廊坊进发。

　　为了确保突击部队顺利穿过第十六集团军的防线，在地面部队开进前半个小时，美日联军的空中力量就对一零五国道两旁的防御阵地进行了反复轰炸。等到突击部队上路，美军还出动了数十架A-10C攻击机，在战场上空巡逻，随时攻击东北军的阻击部队，尽最大努力让突击部队不受威胁。

　　第十六集团军并没前来阻击，因为当时该集团军的主力全部放在了武清，正在与美军打城市战呢。只不过，美军的突击部队并没能够顺利穿过东北军的防区，因为在无法抽出第十六集团军的情况下，陈必时将武清的全部预备队，也就是三个新编集团军的大约七万名官兵全都放在了一零五国道两旁，防区从武清一直延伸到距离廊坊市区不到五公里的地方，总共设置了十多道防线，而且每一道防线上都有足够多的兵力。

　　平心而论，完全由步兵组成的新编集团军根本挡不住美军的装甲突击部队。

　　只不过，在如此密集的防御面前，美军突击部队的速度也快不到哪里去。可以说，美军除非真正做到不顾一切、连伤亡也不在乎，不然突击部队就不可能无视进军路线上的那些东北军将士。

　　要知道，为了阻击美军的救援部队，武清守军几乎把能用上的办法都用上了。

　　比如在距离豆张庄还有大约两公里的地方，东北军将士就用埋设在路面下的大约五百公斤烈性炸药，将美军突击部队的三辆M1A3与五辆M2炸得粉身碎骨，数十名美军官兵在搞清楚发生了什么事情之前就去见了上帝。这次惊天动地的大爆炸之后，美军突击部队不得不为冲在最前面的坦克加上扫雷钏，并且派出工兵随同装甲部队推进。当时，美军也使用了无线电干扰设备，可惜的是，东北军用的是有线遥控，电线全都埋在地面之下，而且由埋伏在附近的官兵负责引爆，让美军的干扰设备与工兵都成了摆设。

　　八日当天，美军的救援部队仅仅向廊坊挺进了五公里，还没有离开武清防区呢。

　　这个时候，美军遇到了更大的麻烦，那就是跟随部队作战的工兵在排除爆炸物的时候伤亡惨重，已经所剩无几了。没有工兵的支持，美军就只能离开道路。可是到里野外，也不见得能够顺利挺进。

　　打到这个时候，帕特里奇甚至想到了动用战术核武器。

　　虽然美国高层绝对不会答应使用原子弹与氢弹，但是帕特里奇一直认为，只需要几颗附带损伤非常小的中子弹，就能将美军突击路线上的东北军全部消灭掉。到时候，甚至不需要救援部队，廊坊的守军就能顺利突围。

　　可惜的是，要不要使用中子弹，不由帕特里奇决定，而是由奥康纳决定。

　　对于在国内反战压力下已经直不起腰的奥康纳来说，肯定不会考虑使用中子弹。即便中子弹的附带损伤非常小，也是核武器，而现在谁也不敢保证中国军队手里没有核武器。只要美军在战场上开了这个先河，首先将核武器用于战术行动，中国军队就会如法炮制，到时候使用的恐怕就不是中子弹，而是威力更大的氢弹了。

　　这样的风险，不但美国承担不起，连日本也承担不起。

　　要知道，如果中国再次进行核报复，首选打击对象肯定是日本。到时候，恐怕就不是一颗氢弹落在日本本土，而是好几颗，甚至好几十颗了。即便中国处于政治上的考虑，不再对日本本土进行战略报复，也很有可能将核武器用在战场上。远的不说，只要在天津战场上使用一颗二十万吨级的氢弹，就能将大约五十万美军与近百万日军报销掉。

　　也许有人会说，中国当局不会在本土上使用核武器，毕竟战场上也有不少中国军队，还有更多的平民。问题是，打到这个时候，中国当局在乎过军队伤亡吗？别说平民，中国军队的巨大伤亡就从来没有引起过中国高层重视。可以说，在很多时候，中国军队就是在靠人员支撑，根本不可能减少战斗伤亡。

　　到此，帕特里奇不得不另寻他法。

　　不管怎么说，要想把被围的部队救出来，就不应该把希望寄托在一种办法上，得使出全部力气。


第三卷 血火辉煌 第七十一章 积极自救

　　必须承认，美军的战斗意志非常强悍，特别是第八十二空降师。

　　在等待救援的时候，被围的美军也在想方设法的自救。

　　因为单独突围基本上没有成功的可能，加上所剩的作战物资非常有限，所以美军前线指挥官放弃了突围的打算，着手加强防线。

　　可以说，这是一个非常正确的决定，而且给东北军制造了不小的麻烦。

　　要知道，当时包围圈里的美日联军至少还有上百辆坦克、以及多得多的步兵战车，甚至还有一些自行迫击炮与自行高射炮，加上得到了空中支援与远程炮火支援，所以美军的自卫火力并不弱。

　　更要命的是，在城市中，进攻一方本来就占不到便宜。

　　虽然当时第三十九集团军与第六十五集团军有一些装甲力量，坦克就有几十辆，而且在端掉了机场之后，这支装甲部队就参加了围歼美日联军的战斗，但是在城区内，进攻方的装甲部队几乎没有优势。

　　在七日白天与八日白天的战斗中，东北军就损失了将近一半的坦克。

　　造成这一损失的，就是美军的主战坦克。这些坦克大多隐蔽在建筑物内，等到东北军的进攻部队靠近之后，才在极短的距离内开火，使得东北军的装甲部队很难掌握主动权。如果不出动装甲部队，仅仅依靠步兵，连靠近美军防线的机会都不大。

　　可以说，东北军进攻乏力的问题，在这里暴露得淋漓尽致。

　　这也可以理解，当时东北军根本没有制空权，在进攻的时候，还得顾忌头顶上的美军战斗机。即便在包围了美日联军之后，罗耀武把第三十九集团军与第六十五集团军的炮兵部队全都派了上去，而且规模不小，可是在美军的空中威胁下，东北军的炮兵部队只能尽可能的分散作战，从而限制了炮兵的发挥。

　　总的来说，东北军在廊坊的歼灭战打得非常吃力。

　　很多时候，就是靠人数去压，与美日联军拼伤亡。

　　在战斗中，第三十九集团军与第六十五集团军也采用了一些新战法，比如在夜间派出两到三名侦察兵组成的狙击小组，隐蔽靠近到美军战线，专门射杀美军的战地指挥官，并且在白天的战斗中，重点打击美军的机枪手。这一战术起到了一些作用，但是不突出，而且狙击小组在暴露了位置之后，肯定会遭到美军的火力压制，甚至会遭到轰炸，战斗伤亡大到难以承受。在七日夜间派出去的二十四个狙击小组，只有十一个在次日中午返回，其余十三个狙击小组的侦察兵全部阵亡。

　　很明显，这些新战术没能从根本上解决问题。

　　强攻两日，第三十九集团军与第六十五集团军仍然没能突破美日联军的防线，而且在战斗中毙伤的美日官兵也不是很多，反而是自身的损失大得让人无法接受。

　　问题是，这个时候，绝不能停止进攻。

　　只要东北军的进攻稍有松懈，美日联军就会趁机发起反击。

　　事实上，到了八日上午，东北军就在战斗中显露出了进攻乏力的问题。

　　也正是如此，包围圈内的美日联军在当天上午开始开辟直升机起降场，主要就是在较为空旷的广场、或者是路口清理出能让直升机起降的地盘。

　　当天下午，第一批美军直升机就赶到了廊坊。

　　也直到这个时候，罗耀武才知道，美军开始用直升机接走被围的官兵了。

　　针对美军的这一行动，罗耀武立即调整了部署。

　　在美军的第一批直升机飞走之后不久，东北军的炮兵就对美军开辟出来的直升机起降场进行了密集炮击，并且使用了一批子母弹，使美军无法及时清理战场，也就不敢让直升机在布满定时炸弹的地点降落。

　　与此同时，罗耀武还增强了城区东面的防御部署，在郊外设置了数十个观察点，然后在城区里面部署了上百个使用便携式防空导弹与大口径高射机枪的防空小组，专门对付那些低飞的美军直升机。

　　不管怎么说，直升机的飞行速度非常有限，即便是CV-22这样的倾斜旋转翼飞机，在低空的飞行速度也就每小时四百多公里，从郊外飞到廊坊上空，怎么也需要几分钟，而观察哨上的侦察兵只需要半分钟就能用有线电话通知后方的防空小组，而时刻处于战斗状态的防空小组能在两分钟之内做好战斗准备。也就是说，如果美军再次出动直升机，就得穿过由便携式防空导弹与高射机枪组成的防空火力网。

　　当天晚上，就打了一场这样的战斗。

　　为了尽快送走伤员，特别是那些急需得到救治的重伤员，包围圈内的美军不顾东北军的炮火打击，又开辟了几处直升机起降场。因为东北军已经发现了美军正在用直升机接走包围圈内的官兵，所以美军前线指挥官把第二次撤离行动安排在了夜间，希望夜色能够为直升机提供掩护。

　　希望是好的，可现实是残酷的。

　　东北军的装备再差，也不至于缺少单兵夜视设备。

　　再说了，直升机飞行时发的噪音非常刺耳，几公里外就能听见，用铁皮卷起来的听筒就能解决夜间警戒上的难题。

　　这次，美军就没有那么幸运了。

　　当时，美军三十多架直升机，分成三个编队，沿着三条航线，从廊坊东面进入。在到达市区上空之后，就遭到了东北军的伏击。上百枚便携式防空导弹与数十挺高射机枪，在不到三分钟内就击落了二十多架直升机，侥幸逃脱的十来架直升机中，只有七架飞了回去，其余几架均在郊外坠毁。

　　要知道，这些直升机不是空着来的，都装满了弹药物资。

　　在几乎满载的情况下，直升机的低空机动能力非常糟糕，就算能够用干扰弹对付便携式防空导弹，也躲不了高射机枪的弹雨。战斗中，一个防空小组的战士在用光了导弹后，甚至用携带的突击步枪将一架“黑鹰”揍了下来。

　　随后几天里，美军并没有放弃这种危险度极高的撤退方式。

　　只不过，能够到达包围圈里的直升机绝对是少数，而且大量直升机被击落，对包围圈内的美日联军产生了非常沉重的心理打击，甚至让一部分官兵认为必死无疑，失去了继续抵抗的斗志。

　　在八日夜间，就有几名国民警卫队的新兵走出防线，向东北军缴械投降。

　　虽然只有几个士兵，而且都是在不久前才被送上战场的新兵，但是这让罗耀武看到了另外一种击溃美日联军的方法，那就是心理战。

　　次日上午，东北军就在战线上架起了高音喇叭，让那几名投降的美国大兵现身说法，规劝还在负隅顽抗的美日官兵放下武器，向正义的中国军队投降，结束罪恶的侵略战争，为世界和平做出贡献。当然，最主要的，还是告诉几近绝望的美日官兵，投降后不但没有性命之忧，还能得到优厚款待。

　　有意思的是，最先动摇的不是美军，而是日军。

　　根据一些美军官兵回忆，仅仅在九日上午，日军的指挥官就在战线上枪决了几名打算向东北军投降的士兵，以此警告其他有投降想法的士兵。

　　事实上，当时被枪决的那几个日军士兵，都是应征入伍不久的新兵，而真正的老兵，很少有人会考虑投降，特别是那些从东北战场上走来的，参加过多次会战的日军老兵，就算失去了作战能力也不会投降，因为他们都知道，东北军几乎不会收日军战俘，投降也就意味着被东北军秘密处决。

　　美军能够支撑下来，与第八十二空降师不无关系。

　　要知道，在美军中，第八十二空降师的战斗意志最为顽强。事实上，在任何一个国家的军队中，空降兵都是最顽强的战士。这也很好理解，空降兵在战场上，大部分时候都是落地就被敌人包围。如果连这点压力都顶不住，那就别当空降兵了。

　　对此，罗耀武最为清楚，因为他就来自空降兵。

　　可以说，东北军能够在战场上表现得如此顽强，两年多来都没有被真正击溃过，与罗耀武顽强的斗志有密不可分的关系，而这种斗志，就来自罗耀武身上那股空降兵的气质，而这也是罗耀武身边众多从空降十五军中走出来的高级军官的共同特点。

　　空降十五军在改编成第十五集团军，去掉了“空降”这个名头之后，仍然能够成为东北军的绝对主力，特别能打防御战，也与空降兵的传统有很大的关系。要知道，即便打了两年多，第十五集团军的主要军官都来自空降十五军，在各方面都保持着空降兵的传统，让第十五集团军成为了最为坚韧的军团。

　　空降兵的基本信条就是准备好最后一颗手榴弹，与敌人同归于尽。

　　在空降兵的词典里，就没有“投降”这个词。

　　虽然罗耀武并不是很了解第八十二空降师，但是他有理由相信，美军到现在还保留着这支空降部队，肯定有原因。

　　正是如此，罗耀武并不认为心理战能够打垮包围圈里的美日联军，因此在向美日联军施加压力的时候，东北军并没停止进攻。

　　只不过，到了二月九日，廊坊就不是主要战场了。


第三卷 血火辉煌 第七十二章 特种战法

　　虽然在突击的时候，遭到了东北军顽强阻击，而且没有找到对付“路边炸弹”的有效办法，但是美军救援部队并没停下脚步，在帕特里奇一再催促之下，继续向廊坊进军。为了增强救援部队的信心，帕特里奇还在八日夜间把仅仅休息了一天的第二机步师派了上去，而且同时增派了三个工兵营。

　　必须承认，美军在地面救援上打得异常坚决。

　　推进的时候，第一装甲师与第三机步师的官兵还结合实战经验，想出了一些用来对付与提防路边炸弹的办法。比如将侦察兵放在最前面，并且用坦克与战车提供支援，只要发现可疑物体，一律用炮火摧毁。这么做虽然浪费弹药，但是提高了部队的安全性。八日夜间，美军就用这一办法清除了数十个路边炸弹，拯救了数百名官兵。只不过，这并不能加快部队的推进速度，因为在确定可疑物体是路边炸弹之后，美军仍然得停下来，要么让工兵去拆除炸弹，要么用直射火力将其摧毁。因为东北军在埋设炸弹的时候也很有讲究，比如将几枚炸弹并联在一起，就算美军打掉了其中一枚，也不会影响到另外几枚。当然，最简单的办法就是把炸弹直接埋在路基下面，并且用水泥封死。这样一来，美军不但无法用工兵拆除，就算用炮火摧毁，也得花上很大的力气。

　　正是如此，即便美军救援部队日夜兼程，到了九日傍晚，也仅仅推进了七公里。

　　要知道，从美军出发地到廊坊，足足有四十三公里。也就是说，美军花了两天，才走了不到六分之一的路程。照此计算，还得花上十天才能到达廊坊。毫无疑问，困守廊坊的美日联军别说坚持十天，能够坚持五天就是奇迹了。原因很简单，美军空投的物资，最多就只能让被围的美日联军坚持到二月十四日。虽然帕特里奇在二月八日就提出，再次空投物资，稳住被围部队的士气，但是美国空军直接拒绝了这一要求，甚至明确告诉帕特里奇，如果美日联军的地面部队不能打掉东北军的防空力量，美国空军就不会让数亿美元一架的运输机去战场上送死。

　　要知道，为了空投那几千吨物资，美国空军的损失超过了一百亿美元，还阵亡了上百名飞行员。

　　战争真要打成让运输机扮演坦克的角色，美军也该撤军了。

　　帕特里奇并没有指责空军不够道义，因为他也知道，罗耀武肯定不会给美日联军太多的时间，如果东北军不能在未来几天里吃掉那两万多美日官兵，罗耀武就可以主动辞去北方战区司令官的职务了。

　　可惜的是，帕特里奇并没想到，罗耀武的胃口比他想像的还要大得多。

　　那两万多美日官兵，根本填不饱罗耀武的肚皮。

　　九日夜间，在第二机步师替换下早已疲惫不堪的第一装甲师，率领救援部队继续向廊坊挺进的时候，东北军的第二场反击战开始了。

　　这次，率先动手的不是东北军的战略预备队，而是留守武清的第十六集团军。

　　在美军救援部队沿着一零五国道向廊坊挺进的时候，第十六集团军在武清的防御压力大大降低，因此抽调出了将近一个师的兵力，与陈必时召集来的两万多民兵做了一件大事，而且是一件肯定会惊天动地的大事。

　　九日夜间十一点十五分，发生在后方的猛烈爆炸把正在推进的美军、以及撤下来休息的美军都吓了一跳。随即，一片赤红的烈焰在美军后方升起，照亮了整个夜空，将方圆近两公里的地区变成了白昼。

　　等到美军反应过来的时候，才发现，他们身后的道路已经被一道长近二十公里的火墙切断了，而且空气中弥漫着石油燃烧时产生的恶臭。

　　这就是第十六集团军与民兵在这两天里做的大事。

　　在美军救援部队撕开了一零五国道上的防线后，陈必时提出了一个打击美军的办法，并且得到了罗耀武的支持。随后，第十六集团军动员了一个步兵师，在两万多民兵的配合下将武清西面的数十条地下坑道连在了一起，并且接上了一条从大港油田通往北京的石油输送管道。虽然大港油田在三个多月前就停产了，但是管道里的石油并没被抽空。在上百公里长的管道里面，至少还有上万吨石油。接通地下坑道不是难题，主要就是将管道里的石油全部灌入坑道非常麻烦，所以花了两天时间才完成这一工程。当时，东北军没有多少水泵，几乎是靠人力完成了这一工程，不然也不需要动员那么多民兵。

　　在打通地下坑道的时候，第十六集团军的官兵没有忘记在坑道里面装设遥控炸弹。

　　猛烈的爆炸，不但将坑道变成了战壕，还将坑道的宽度由一米半扩大到了五米以上，而且引燃了灌注在坑道里的石油。

　　可惜的是，当时美军的前线指挥官并不明白东北军为什么要这么做。

　　这也很好理解，如果东北军想以此阻击美军的救援部队，就应该将这道无法逾越的火墙设在美军前面，而不是身后。

　　当然，东北军这么做的原因很简单，即不是为了阻击美军，而是为了包围美军。

　　别忘了，第十六集团军还得在武清战场上面对D集团军的三个美军主力师，不大可能分兵守卫一零五国道。

　　更重要的是，在反击行动开始后，美军很有可能抽调D集团军的部队去增援遭到攻击的救援部队。也就是说，如果第十六集团军采用老套的防御战术，就得在一条防线上同时面对两个方向上的美军。

　　别说是第十六集团军，就算派第十五集团军来，也不可能守住防线。

　　只有用特种战术，才能达到包围与分割美军的目的。

　　毫无疑问，美军根本别想在战场上扑灭由石油产生的大火，也不大可能绕过火墙，因为这得横着穿过东北军设在该地区的防区，还得在野外行军，作战难度太大，几乎没有成功的可能性。

　　关键还是反击力量，即罗耀武一直当宝贝留着第二十七集团军。

　　惊天动地的大爆炸、与冲天而起的烈焰，就是下达给第二十七集团军的反击命令。

　　当时，在数十公里外的香河都能看到南面被烈焰烤红了的夜空，因此埋伏在美军救援部队前方大约十公里的第二十七集团军也肯定看得到。

　　在第十五集团军摩步师的率领下，第二十七集团军在爆炸后五分钟就发起了反击。

　　十二点不到，双方的装甲部队正面遭遇。

　　直到受到来自正面的攻击，赶在最前面的那个侦察营与装甲营在不到十分钟之内就被击溃，美军前线指挥官才意识到，东北军打响了第二场反击战，而且投入了一支拥有装甲突击力量的主力部队。

　　因为不清楚东北军到底还有哪支主力集团军拥有可观的装甲突击力量，所以在汇报战斗情况的时候，美军前线指挥官把迎面杀来的东北军说成了第三十九集团军。

　　这也难怪，当时指挥美军救援部队的就是第一装甲师的少将师长，在坦克大战中，第一装甲师的对手就是第三十九集团军，而且还差点被第三十九集团军歼灭，所以在想到东北军的装甲部队时，美军前线指挥官首先就想到了东北虎王。

　　接到前线战报，帕特里奇也吓了一跳。

　　要知道，他一直认为第三十九集团军在廊坊，正在围攻被困的美日联军，而且廊坊那边发来的战报也证明了他的判断。

　　虽然直觉告诉帕特里奇，第三十九集团军不可能出现在距离武清不到十公里的地方，但是理智很快就战胜了直觉，罗耀武在用兵上一直让人摸不透，而且东北军在部署与转移主力部队的时候，很少被美军察觉。更重要的是，已经有足够多的情报证明，中国当局正在想方设法的为东北军补充主战装备，而罗耀武肯定会优先让第三十九集团军恢复战斗力。如果第三十九集团军获得了足够多的主战装备，就很有可能出现在这里，成为围歼美军救援部队的绝对主力。

　　当然，帕特里奇肯定不会忘记，在建制完整、装备齐全的情况下，第一装甲师与两个日军主力师都没能拼过第三十九集团军。即便此时的第三十九集团军也不完整，也应该有足够的能力击溃、甚至歼灭组成救援部队的三个美军主力师。要知道，A集团军的这三个美军主力师在第十六集团军的防线上消耗了将近一半的战斗力，而且不可能集中行动，所以实际战斗力最多只相当于完整状态下的第一装甲师。再说了，东北军抢先发起进攻，而美军刚刚调整了作战部署，因此主动权在东北军手里，美军很难组织起有效的进攻行动，也就不可能在对攻战中取胜。

　　受此影响，帕特里奇立即断定，硬拼的话，救援部队肯定打不过东北军。

　　做出这一判断之后，帕特里奇立即下达了一道命令。

　　这道命令，最终决定了北方战场上数十万美军与上百万日军的命运，也最终决定了帕特里奇的命运。

　　可以说，这是帕特里奇在这两年多里，下达的最有影响力的一道战术命令。

　　这道命令就是，让救援部队就地组织防御，等待援军到达。


第三卷 血火辉煌 第七十三章 惊慌失措

　　美军由攻转守，丧失的不仅仅是一次机会，而是最重要的主动权。

　　这下，救援部队成了被救援的对象。

　　以当时的情况，如果三个美军主力师没有停下来，而是在遭到突然袭击之后，让第二机步师顶住攻击，再调动后方的第一骑兵师与第三机步师发起反冲击，很有可能迅速击溃北面的第二十七集团军。别忘了，第二十七集团军的摩步师已经加强给了第三十九集团军与第六十五集团军，因此只有从第十五集团军调来的一个摩步师。美军三个主力师再不行，装甲力量也比一个摩步师强得多。

　　即便从兵力上看，因为协同作战的新编集团军正在迂回包抄，所以三个美军主力师也不比第二十七集团军差，总体兵力还要多出几千人。

　　更重要的是，为了增强反击兵力，陈必时调动了一零五国道线上的守军。

　　也就是说，只要美军坚决进攻，击溃第二十七集团军之后，前面就没有东北军挡住去路了，几乎可以一口气冲到廊坊城外。

　　可惜的是，帕特里奇却在这个时候下达了固守待援的命令。

　　要知道，行进中的部队要想转变成防御状态，肯定需要时间。因为美军之前将注意力放到了身后，所以在与第十五集团军的摩步师交火之后，才发现了从北面杀来的东北军，根本没有足够的时间调整部署。

　　虽然帕特里奇很快就意识到这是一个非常错误的决定，美军前线指挥官也发现，来不及挡住东北军的反击，因此让留在最后面的第一装甲师向南突围，但是当帕特里奇决定让救援部队组织起来发起进攻的时候，已经是两个小时以后的事情了。

　　在其他战场上，也许两个小时算不了什么。

　　可是在这里，两个小时却非常致命。

　　要知道，沿着公路线挺进的美军排成了一列长龙，真正在前方作战的最多就两个营，其他部队都跟在后面，既没有展开、也没有做好战斗准备，在遭到突然袭击的情况下，也就来不及做出反应。

　　第二机步师的两个营就在没有任何准备的情况下，在十分钟内被击溃了。

　　仅仅一个小时，第十五集团军的摩步师就穿透了第二机步师仅有三公里的防区，跟随突击的第二十七集团军用一个步兵师扩大了突破口，再用一个步兵师协助歼灭溃散美军，而第十五集团军的摩步师则马不停蹄的向紧跟在第二机步师后面的第三机步师发起冲击，没给美军半点喘息时间。

　　可以说，在突击战术上，陈必时的部署非常精明。

　　摩步师就是一把尖刀，唯一使命就是击穿美军防线，然后让跟进的步兵师去对付溃散的美军。

　　事实上，东北军的运气非常好。

　　当时，第二机步师刚刚替换下了疲惫不堪的第一装甲师，而之前负责推进的第三机步师落到了后面。虽然在进攻的时候，第三机步师仍然在为第二机步师提供支援，但是绝大部分时候，第三机步师就是跟在第二机步师后面，并没参与作战行动。也就是说，在东北军发起反击的时候，第三机步师并不在状态。

　　虽然猛烈的炮火、此起彼伏的爆炸与前线传来的坏消息提醒了第三机步师的官兵，一个小时也能让第三机步师的绝大部分官兵做好战斗准备，但是这点时间，肯定不足以组建一道防线，更不可能组织起反击行动。

　　与第十五集团军的摩步师交火之后，第三机步师的表现并不比第二机步师好多少。

　　在帕特里奇下令发起反击的时候，也就是第三机步师遭到攻击一小时之后，第十五集团军的摩步师已经在第三机步师守卫的路线上挺进了两公里，再前进五百米，就是由第一装甲师负责保护的辎重车队了。

　　这点距离，显然让美军无法转圜。

　　事实上，打到这个时候，美军救援部队已经全线崩溃。

　　别忘了，第一装甲师撤下去之后是在休整，而不是处于战斗状态。

　　因为救援部队的推进速度本来就不快，所以在撤退下去之后，第一装甲师的大部分作战人员都放下了武器。更重要的是，在离开武清战场之后，第一装甲师没有休整，仅仅补充了弹药燃油就出发了，又经过两日苦战，很多装备都出了问题。因此在撤下来之后，该师的后勤人员就开始检修主战装备，比如无主战坦克更换炮管、检查坦克战车的动力系统、调整观瞄与火控系统、处理出了故障的悬挂系统等等，很多坦克战车都留在辎重车队里面，暂时解除了战斗力。

　　受此影响，在第十五集团军的摩步师杀来的时候，第一装甲师仅有少量步兵部队能够投入战斗。根据美军的作战记录，当时第一装甲师参与战斗的坦克只有四辆，步兵战车有十二辆，另外还有几辆轮式装甲车。

　　这点装甲力量，显然无法对第十五集团军的摩步师构成威胁。

　　遭到冲击之后，美军全线崩溃就不是什么奇怪事了。

　　反击开始后两个半小时，美军救援部队就被击溃，突前的摩步师在打散了第一机步师之后，还缴获了近三百辆满载作战物资的重型卡车。可以说，这是一笔不小的意外收获。为了将这些卡车上的大约五千吨弹药物资运走，陈必时还专门组织了一支民兵队伍，在天亮前赶了上去。

　　这场战斗，也在天亮前宣告结束。

　　有意思的是，三个美军主力师中，反而是第一装甲师的伤亡最小。

　　当时，第二机步师与第三机步师被击溃之后，因为没有收到投降命令，而且身后不远处就是武清战场，美军官兵都知道那边有D集团军的三个主力师，所以在战场上，绝大部分美军官兵都抱成团，以营连为单位继续作战，并没有多少美军主动投降。虽然这种负隅顽抗的行为给东北军造成了不小麻烦，让第二十七集团军不得不把四个步兵师全部用上，还得从附近抽调几个新编集团军的步兵师参与歼灭战，但是更大的影响是，美军拒不投降，就只有死路一条。

　　别忘了，这里是野外，而不是廊坊市。

　　在空旷的平原上，美军无险可守，也没有建筑物可以依托，即便用车辆围成防线，在东北军直射火力的打击下，也没有任何意义。

　　与两个机步师相比，第一装甲师最先溃退，而且在最南面。

　　在第十五集团军的摩步师冲上来之后，第一装甲师就全线溃退了。更重要的是，当时第二十七集团军的步兵师正在对付第二机步师与第三机步师，增援的新编集团军还没到达，所以攻击第一装甲师的只有第十五集团军的摩步师。为了缴获那些贵重的物资、避免遭到美军蓄意破坏，该师还得留下一半的兵力守卫辎重车队。结果就是，真正在前线进攻的只有半个师的兵力，也就是大约三千人，而第一装甲师在溃退的时候，至少有一万四千人。

　　要怪，也只能怪推进速度太快，用两个半小时就击溃了三个美军主力师。

　　要知道，在计划反击作战的时候，就算罗耀武非常乐观，也认为要用一个晚上才能击溃美军，而陈必时则认为得花一天的时间。

　　让罗耀武与陈必时没有想到的还有一件事，那就是第一装甲师的主要伤亡并不是东北军造成的，或者说东北军的反击部队并不是真正的刽子手。

　　当时，第一装甲师溃退之后，几乎所有美军都向南逃窜，直接涌向了第十六集团军弄出来的那道火墙。要想绕过火墙，几乎是不可能的事情。情急之中，美军用几辆配备了扫雷钏的坦克推动沙土填埋战壕，开辟了几个出口。

　　问题是，溃退的美军有一万多人，而那几个出口最多只能同时让十多人通过。

　　如果考虑到各种车辆，撤退的美军官兵更是没有机会。

　　在第十五集团军摩步师的强力冲击下，美军很快就慌了手脚，上万名官兵全都涌想那几条通道。

　　结果可想而知，踩踏事件难以避免。

　　更要命的是，在你推我攘的时候，很多美军官兵被挤进了烈火包裹着的战壕。

　　在清理战场的时候，东北军至少找到了两千多具被烧焦的尸体，而且这些尸体上都没有明显的创伤，明显是在拥挤的时候掉进火坑里的。除此之外，当时被踩死、以及被坦克战车压死的美军更是不计其数。

　　后来，美国军事法庭审判了一个坦克车组的四名成员，并且判处车长死刑、另外三名成员也被判处五年到十五年不等的徒刑，原因就是，在撤退的时候，该坦克车组不顾指挥官的命令，擅自冲向突围通道，将一辆运载着伤员的卡车挤进了火坑，导致二十多名伤员与两名驾驶员死亡，另外还压死了十一名步兵。

　　要说的话，这也只是冰山一角。

　　在清理战场的时候，东北军发现了数百具被履带压成肉酱的美军官兵遗体。

　　可以想像，当时的情况有多么混乱。

　　要说的话，第十五集团军摩步师的快速突击，反而拯救了不少美国大兵，因为在该师杀到之后，美军指挥官非常理智的放弃了抵抗，命令没有逃走的官兵放下武器，向已经杀到跟前的东北军投降。

　　救援部队全军覆没，而且在一个晚上就完败了，肯定是帕特里奇没有想到的结果。

　　只不过，灾难才刚刚开始。


第三卷 血火辉煌 第七十四章 稳操胜券

　　在让救援部队固守待援的时候，帕特里奇还给D集团军下达了一道命令，即抽调一个美军主力师，向一零五国道挺进，救援被围的A集团军。

　　因为D集团军留了一个美军主力师充当预备队，只有两个美军主力师在前线作战，所以帕特里奇的这一命令立即得到执行。

　　也就是说，在帕特里奇想明白是怎么回事之前，D集团军的救援部队就出发了。

　　有意思的是，在帕特里奇改变初衷，即命令A集团军继续挺进之后，他没有让D集团军撤回救援部队，而是让其继续沿着一零五国道挺进。

　　从当时的情况来看，帕特里奇主要有两点顾虑。

　　一是A集团军无法击溃正面的东北军，因此D集团军这个美军主力师就成为了至关重要的力量。二是A集团军在击溃正面的东北军之后，战斗力严重受损，无法继续向廊坊挺进，所以D集团军这个美军主力师也成为了决定性的力量。也就是说，不管能否顶住东北军的这次反击，D集团军的增援部队都很有价值。

　　客观的讲，帕特里奇的这一部署没有错。

　　以当时的情况，如果A集团军能够多坚持几个小时，哪怕是顶到十日上午，D集团军的增援部队就将到达。因为D集团军派出的是一个没有在武清战场上作战的预备队师，战斗力相当完备，所以就算没有A集团军协助，也能单独击溃第二十七集团军。事实上，在十日上午，D集团军的先头部队就遇到了突围出来的第一装甲师的散兵游勇，并且将这一千多名官兵送到了后方。

　　可惜的是，A集团军没能顶住东北军的反击。

　　这样一来，D集团军的增援就变得毫无意义了。

　　要知道，仅仅凭借一个美军主力师，D集团军的增援部队肯定无法穿过东北军设在武清与廊坊之间的防区。更何况，随着第二十七集团军歼灭了A集团军，还得到了数个新编集团军的支持与配合，一个美军主力师根本不可能击溃东北军的反击部队，甚至会步入A集团军的后尘。

　　可以说，这个时候，帕特里奇已经是进退失据了。

　　如果放弃救援行动，廊坊的那支美日联军肯定会全军覆没。别的不说，只要知道援兵无法到达，被围的部队就会士气大落，投降成为唯一选择。如果继续展开救援行动，就得增派救援部队，可是当时帕特里奇手里已经没有预备队了。

　　最近的部队，还是正在攻打武清的美日联军，也就是D集团军。

　　问题是，第十六集团军还在抵抗。可以想像，经过九日夜间的反击，第十六集团军肯定的是士气如虹，真要让这头小老虎逮住机会，谁也防不住。也就是说，继续从D集团军抽调兵力，必然对武清产生影响。如果第十六集团军趁机发起反击，美日联军在天津这边的战线都将动摇，正在天津主城区里与第二十六集团军恶战的E集团军都会受到影响，甚至会让唐山受到威胁。

　　从其他集团军抽调兵力？

　　帕特里奇根本没有考虑过。C集团军还在一百多公里之外，而且蓟县与香河的战斗也进行得如火如荼，根本抽不出兵力。B集团军在千里之外，除了第二骑兵师之外，其他主力部队都进了山，一时半会赶不过来。E集团军还在天津主城区里与第二十六集团军激战，而且已经将第二十六集团军压制在了南开区与和平区，再有几天就能占领天津了，而且分布在城市里的作战部队也很难及时集中到一起。

　　也就是说，当时帕特里奇只能从D集团军抽调作战部队。

　　问题就在这里，要抽调的话，也只能抽调两个美军主力师。不管怎么说，帕特里奇对日军的战斗力没有任何把握，而且被困在廊坊的主要是美军，日军只有一个师团，而且其中一半已经在机场被东北军消灭掉了。在日军眼里，半个师团根本没有拯救的意义，让其去消耗东北军的战斗力，才最有价值。

　　这样一来，就得让日军在武清担负起主攻任务。

　　为此，在十日天亮前，帕特里奇就亲自联系了日军的最高指挥官，征询了日军将领的意见，即日军能不能在武清打出点名堂来。

　　毫无疑问，日军将领做出了肯定答复。

　　对日军来说，这既是考验、又是机会，即展示日军战斗力的机会。要知道，战争打了两年多，美军一直把日军当成小跟班，而且日军的表现也确实非常糟糕。在东北战场上，日军就阵亡了上百万人，而在与日军的战斗中，东北军阵亡官兵还不到二十万，日军的伤亡数字是东北军的五倍！

　　显然，这让日军高层很没面子。

　　更重要的是，此时武清的战局对美日联军非常有利。

　　虽然第十六集团军还在顽强抵抗，但是在退入武清中心城区之后，在战线上作战的主要力量就是新编集团军，第十六集团军主要用在关键地区，而且主要是在支持新编集团军，增强新编集团军的战斗力。更重要的是，此时呆在武清的不是一个集团军里的日军，而是两个集团军里的日军，即A集团军与D集团军的日军全都留在了武清。当时，至少有六个日军主力师与十二个日军二线师部署在武清附近，即便绝大部分二线师都在附近后勤保障，掩护从唐山到武清的交通线，而六个日军主力师有分散协助美军作战，可是对日军来说，这显然是一股不可小觑的兵力。

　　不管怎么说，将近二十万日军官兵可不是吃素的。

　　即便除掉二线部队，六个日军主力师也有将近十万官兵。

　　受此影响，当时日军司令官还认为拣了个大便宜。美军已经通过数日激战，把武清守军消耗得差不多了，这时候让日军上阵，那不是拣便宜，还是什么？

　　得到日军司令官的肯定答复之后，帕特里奇也没多想，就让D集团军将两个美军主力师抽调出来，顺带还让两个国民警卫队师加入了救援部队，然后将攻打武清的作战行动移交给日军。

　　帕特里奇这么做，也是别无选择。

　　对他来说，救出廊坊的被围部队，不仅仅关系到个人荣辱，也关系到了这场战争的最后结果。

　　虽然当时还没有人认为，美军会在廊坊战役失败后退出这场战争，但是已经有很多的迹象表明，只要廊坊会战失败，美军就会逐步结束大规模作战行动，甚至会因此无限期终止攻打北京的作战行动。

　　真要如此，与退出战争又有什么区别呢？

　　也就是说，帕特里奇必须不顾一切的救出廊坊的美日联军。

　　事实上，日军司令官的判断没有错，第十六集团军已经到了油尽灯枯的地步，别说在美军撤走后发起反击，能不能顶住日军不要命的猛攻都是个问题。

　　只不过，帕特里奇与日军司令都忽略了一个问题，即歼灭A集团军的第二十七集团军并没有失去战斗力，甚至没有多大损失。如果算上协同作战的三个新编集团军，罗耀武手里至少还有十三万机动部队。

　　更重要的是，迅速歼灭A集团军之后，这十三万机动部队正在寻找下一个目标。

　　美日联军变阵之后，让罗耀武看到了新的机会。

　　十日上午，第十六集团军就在武清防御作战时发现，进攻的不是美军，而是相貌与东北军差不多的日军。

　　这一消息立即反馈给了罗耀武与陈必时。

　　只不过，在如何走下一步的时候，罗耀武与陈必时产生了分歧。

　　罗耀武的态度很坚决，即继续盯着美军打，用第二十七集团军与三个新编集团军，再从守卫武清的部队中抽调两个新编集团军，加上之前已经动员起来的十多万民兵，集中三十万兵力，吃掉打算北上廊坊的D集团军。

　　这次，陈必时的态度也很坚决，即认为应该围歼武清外面的日军，再南下攻打双街与大张庄，切断D集团军的补给通道之后，再集中兵力打击美军。为此，陈必时还提出了一个非常充足的理由，那就是只留下第十六集团军与一个新编集团军，很难在武清挡住十万日军的猛攻，而且罗耀武集中的三十万大军的战斗力非常有限，很难在野战中围歼以三个美军主力师为主的D集团军。

　　用陈必时的话来说，如果打不好这场战斗，连已经到手的胜利都将失去意义。

　　虽然罗耀武仍然坚信只有在重创美军之后，才能击溃美日联军，但是他最终还是采纳了陈必时的建议，因为陈必时的话更有道理。

　　事实上，这个时候，沉着稳重的陈必时比罗耀武更适合扩大胜利果实。

　　不管怎么说，在已经稳操胜券的情况下，稳重一点没有错。只要不犯严重错误，不给敌人翻盘的机会，就算失去一些机会也不会对最终的结果产生影响。如果因为过于激进的战术导致全盘失败，那就太不应该了。

　　确定好战术之后，第二十七集团军与协同作战的新编集团军在十日中午就开始向武清北面迂回，离开了一零五国道，将清扫战场与守卫战线的任务留给了十多万民兵，而前来支援第二十七集团军的第十五集团军摩步师再次一马当先的冲在了前面。


第三卷 血火辉煌 第七十五章 制信息权

　　在总结北京会战的时候，很多人都将美日联军失败的原因归结于帕特里奇，即过于激进的战术，让美日联军分散在了一千多公里场的战线上，在没有打下天津的时候就开始攻打北京，兵力严重分散，无法在某一方向上形成突破，最终让东北军抓住了反击机会，一举扭转乾坤。

　　这一指责不是没有道理，只不过并不全面。

　　看得深入一点的话，就能发现，真正影响到美日联军的还是制空权。

　　在北京会战之前，虽然美日联军在北方战场上打得非常艰辛，但是一直在挺进，而且每一步都很踏实，没有给东北军多少翻本机会。也就是说，在北京会战之前，美日联军掌握着战争主动权。

　　从根本上讲，美日联军能够压着东北军打，主要就是掌握了制信息权，即做到了知己知彼，对东北军的作战行动了如指掌。虽然在某些方面，美日联军做得并不理想，比如在战前侦察中，美日联军很少能够准确掌握东北军的部署情况，往往要到战斗打响之后，才能从东北军的作战行动中判断出东北军的部署情况，但是这些小问题并没改变总体局面，即美日联军在掌握战场信息方面，远远超过了东北军。

　　最具有代表性的就是天津会战初期的坦克大战。在这场战斗中，美日联军的兵力优势并不明显，甚至在北面战线上处于劣势，一直被东北军压着打。到最后，美日联军能够击溃东北军，甚至重创了第三十九集团军与第六十五集团军，一举打开了天津的大门，就是因为美日联军准确的掌握了战场情况，发现第六十五集团军是东北军的软肋，从而在南面集中与投入了主要的支援力量，打开了突破口，最终击溃了东北军。

　　在军事卫星系统瘫痪之后，制信息权在很大的程度是就是制空权。

　　美日联军中，除了数量众多的侦察机之外，还有大批电子战机，以及战场监视飞机。拿美军的E-8来说，只需要一架E-8就能监视三百五十公里范围内的所有地面部队，并且同时跟踪上千个目标。如果能将这种飞机部署到战线后方一百公里初，就能对东北军的防区进行全面监视。

　　事实上，在之前的战斗中，E-8就是美日联军地面部队的眼睛。

　　在很多时候，美日联军的地面部队都得依靠E-8提供的战场情报来调整部署。

　　除了E-8之外，美军还有大批无人侦察机，特别是那些飞行高度在两万米左右，巡航时间超过七十二小时的大型无人侦察机。

　　将这些空中信息战平台整合到一起，就成了美军的信息战系统。

　　毫无疑问，美军的信息战系统就是建立在制空权的基础之上的，没有制空权，美军就没有制信息权。

　　在天津会战中，美军在制空权上的问题就暴露了出来。

　　比如在坦克大战结束前，美军没能及时掌握东北军在后方的调动与部署，让第十六集团军及时到达玉田，守住了第三十九集团军的侧翼，结果第一装甲师差点全军覆没，到最后还不得不放走第三十九集团军与第六十五集团军，没能在野外战场上歼灭东北军的主力，为后面的惨败埋下了伏笔。

　　打到北京会战的时候，美军在制空权上的问题变得更严重了。

　　当时，美军根本无法派遣大型无人侦察机去战场上空执行侦察任务，因为这些无人侦察机肯定会被击落。即便损失无人侦察机，不会损失飞行员，但是美军也没有多少这种单价超过一亿美元的大型无人侦察机。结果就是，美军只能让无人侦察机在己方战线后方巡逻，监视范围缩小到了原来的十分之一，基本上失去了使用价值，最多只能为战线上的美军提供有限的战术情报，而不是全面的战场信息。

　　相对而言，美军在大型空中监视平台方面的损失，产生了更加严重的影响。

　　在天津会战与北京会战中，美军总共损失了七十四架支援飞机，其中E-3与E-8各有十八架与十六架，另外还损失了二十多架大型电子战机。如此巨大的损失，既对美军的空中作战产生了严重影响，根据美军的统计，在这两场会战中，美日联军在空战中损失的战斗机有将近一半是在没有得到预警机支持的时候与中国空军交战的结果，更要命的是，美军不得不调整支援飞机的部署方式，将E-3与E-8的部署空域严格控制在己方战线后方三百到三百五十公里的范围之内。只有这样，才能留出足够的空间，在支援飞机前方部署巡逻战斗机，拦截中国空军的战斗机。

　　对空战来说，预警机靠前部署与靠后部署的影响还不是很明显。

　　不管怎么说，E-3对J-10与J-11这些不具备隐身能力的战斗机的最大探测距离超过了六百公里，跟踪距离也在四百五十公里以上，能够为己方战斗机提供足够的预警时间。而在对付J-20这样的战斗机时，E-3的探测距离不会超过一百公里，跟踪距离更是只有六十公里左右，必须依靠F-22A提供的直接掩护，因此靠前与靠后，基本上没有区别。

　　可是对地面部队来说，E-8的部署方式就有很大的影响了。

　　即便在己方战线后方三百公里处活动，E-8对东北军的探测范围缩小到了五十公里，能为地面部队提供的支持非常有限。如果将部署距离再往后挪五十公里，E-8就只能监视美日联军的阵地，也就只能在东北军发起反击之后才能提供战术信息。这样一来，E-8几乎没有存在的价值了。

　　这种信息上的滞后性，产生的影响是无法估量的。

　　拿廊坊反击战来说，第三十九集团军与第六十五集团军杀出来的时候，美军的E-8还在四百多公里之外，根本无法为空降部队提供情报支援，而当时首先发现东北军反击部队的还是美军的侦察机。第二十七集团军杀出来的时候，美军的E-8仍然在三百多公里外，仍然没有能够及时发现东北军的反击部队，而且美军也没有向该地区派遣侦察机，所以A集团军在没有接到任何警告的情况遭到了突然袭击。即便到了十日中午，当第二十七集团军向一零三国到机动的时候，美军也没能及时发现，因此并不知道东北军已经转移了反击部队，把矛头对准了武清的日军。

　　从这些实战战例就看得出来，如果美军仍然掌握着绝对制空权，仍然借此拥有明显的信息与情报优势，东北军的反击就打不起来，也就不可能一举打掉廊坊机场，更不可能歼灭美日联军的A集团军。

　　这些影响，都与中国空军的J-20有直接关系。

　　虽然在空中战场上，中国空军仍然处于劣势，而且较为明显，特别是在北京战役的前两天过后，中国空军的制空作战能力明显降低，但是只要中国空军的J-20还在起飞作战，美军就别想获得绝对制空权，也就别想肆无忌惮的将各种空中信息平台放到前线上来，自然难以掌握制信息权。

　　事实上，早在一年多前，帕特里奇等美军高级将领就预见到了这一局面。

　　美军也针对这一情况，着手开发新一代预警机。可惜的是，研制新预警机的难度绝对不比开发一种第四代战斗机小多少。当时，美国还设法从以色列获取了大型相控阵雷达的相关技术。只不过，美国此举的目的是要了解中国空军的大型预警机，因为中国空军大型预警机上采用的相控阵雷达与以色列有着非常密切的关系，而在自行开发的预警机上，美国没有采用以色列的技术。

　　可以说，在拥有了能够探测到J-20的大型预警机之前，美军很难扭转战场局面。

　　从时间上看，美国的新一代大型预警机能在二零一五年底首飞，在二零一七年完成研制工作，在二零一八年底或者二零一九年初投入使用就非常不错了。

　　显然，美军在战场上肯定坚持不到二零一八年底。

　　不管怎么说，在中国空军的支持下，东北军迎来了自开战以来最好的局面，而且也是两年多来，第一次有可能逆转战局的战略契机。

　　只不过，要想在战略上取胜，东北军还要做出更多的努力。

　　在二月十日，东北军的首要任务就是完成战役迂回，做好围歼武清外围十万日军的战斗准备。

　　对此，美日联军还一无所知。

　　美军把精力全都放到了廊坊，正在想方设法的组织起一支足够强大的救援部队，把被围的部队救出来。

　　日军则在为打一场翻身仗，占领武清做准备。

　　不管怎么说，当时美日联军的兵力优势仍然非常明显，战场上有一百五十万大军，而东北军的作战部队还不到一百万，由罗耀武亲自指挥的反击部队则只有十多万。万幸的是，在歼灭了A集团军之后，东北军士气大振、斗志昂扬，官兵更是求战心切。再说了，下一场打日军，而这正是东北军的拿手好戏。


第三卷 血火辉煌 第七十六章 不战自溃

　　十日夜间，由D集团军组成的救援部队动用十多台推土机，填平了一段壕沟，开始沿着一零五国道北上。

　　虽然此时还有一些东北军的民兵在清扫战场，寻找一些有用的物资，但是双方没有发生大规模战斗，毕竟留下来的民兵没有多少战斗力，美军救援部队也不想在这些散兵游勇身上浪费时间。

　　公路上，四处可见的战车残骸、被烧得只剩下了车架的大卡车、零散的枪支弹药，让美军官兵心里凉了半截。经过一堆堆码放整齐的尸体时，美军官兵更是毛骨悚然，即便是胆子很大的老兵也吓出了一身冷汗。

　　实事求是的讲，东北军对待美军还算客气了。在清扫战场的时候，东北军民兵带走了阵亡将士的遗体，并且将美军官兵的遗体整齐堆放在了路边。有条件的话，还用帆布遮盖了起来，只是没来得及掩埋。要是遇到日军，东北军就没有这么客气了。特别是那些从东北撤下来的老兵，恨不得把日军生吞活剥。要知道，在东北占领区内，日军犯下了滔天罪行。特别是在长崎遭到核打击之后，日军私下里展开了报复行动，成百上千的村镇被付之一炬。东北的敌后游击队能够发展壮大、游击战打的如火如荼，与日军的兽行有很大关系。可以说，很多游击队员都是在亲人遇害之后才加入抗战大潮。

　　三个美军主力师没有停下前进的步伐，把运送阵亡将士遗体的工作丢给了跟在后面的国民警卫队师。

　　在对待阵亡将士方面，美军也做得很到位。

　　当天晚上，美军就出动了上百架直升机，将数千具遗体送到了唐山。为了让阵亡将士安息，美军专门招募了上千名牧师，聘用了不少的殡仪人员，细心处理遗体，然后装入由橡木制成的棺材，用运输机运回国内。

　　因为在这场战争中的伤亡非常巨大，所以美国还专门开辟了一座国家公墓。

　　当然，作战行动并没结束。

　　在到达第二机步师遇袭的地点之后，美军放慢了推进速度。随后，美军救援部队就遭到了东北军阻击。

　　这个时候，已经是十一日凌晨了。

　　按照罗耀武的部署，凌晨两点三十分，以第二十七集团军为主的反击部队在一零三国道东侧发起了反击行动。

　　冲在最前面的，仍然是第十五集团军的那个摩步师。

　　只不过，这次打头阵的不是中国坦克，而是摩步师在围歼A集团军的战斗中缴获的二十多辆美军坦克。

　　毫无疑问，这是一支奇兵。

　　当时，守在战线右翼的日军在发现了迎面冲来的坦克之后，还以为是美军从宝坻那边派来的援军，一些日军官兵甚至走出了战壕与掩体，挥手向“友军”致敬。可惜的是，迎接日军官兵的是无情的炮火。

　　利用美军坦克做掩护，东北军毫不费力的撕开了日军的右翼防线。

　　虽然对东北军的坦克兵来说，美军的M1A3用起来也不是那么顺手，特别是那些仪器仪表上的英文标语，让很多坦克兵都找不到北，但是在突击战中，这二十多辆坦克发挥了难以想像的作用。

　　要知道，日军的主战装备也来自美国。

　　虽然在外观上，M1A3与M1A2有较为明显的区别，比如大部分M1A3都配备了遥控武器站，而M1A2的近战武器仍然是由车长与装填手操作的重机枪，另外M1A3使用了自动装弹机，炮塔比M1A2大了一圈，但是在夜间战场上，日军很难加以区分，在混战中更没有时间仔细辨别。

　　在混战的头半个小时，由这二十多辆坦克组成的突击部队就干掉了一个日军装甲营，而且自身没有半点损失。

　　侧翼防线在没有任何征兆的情况下被击溃，日军顿时乱了阵脚。

　　在天快亮的时候，第十五集团军的摩步师已经扩大了突破口，并且杀入日军阵地，而紧随其后的第二十七集团军全面展开，在摩步师的掩护下，无情的杀戮着群龙无首的日军，将战斗推入了高潮。

　　也就在这个时候，打头阵的二十多辆坦克杀入了日军前线司令部。

　　虽然当时日军指挥官已经得到消息，东北军手里有一批缴获的美军坦克，而且这批坦克就在战场上活动，但是日军指挥官怎么也没想到，东北军会这么快就洞穿了近十公里长的日军阵地，来到了前线指挥部外面。

　　事实上，当时守卫指挥部的日军警卫部队根本就不知道杀来的是东北军。

　　战斗没有任何悬念，二十多辆M1A3主战坦克由行军状态展开为突击队列之后，仅仅用了十五分钟就占领了日军前线指挥部，击毙了包括日军司令近藤上将在内的一百多名高级军官。

　　不管是罗耀武的命令，还是前线官兵的擅自行为，东北军没有在这场战斗中接收战俘。

　　当天上午，突击部队就将武清外围的日军腰斩，大约一半的日军在突击部队的西北方向上，另外一半则在突击部队的东南方向上。

　　这也正是罗耀武部署的反击战的主要战术，即首先切割日军，再寻求歼灭。

　　完成战术切割之后，武清的第十六集团军与协同作战的新编集团军立即发起反击，而跟随第二十七集团军作战的三个新编集团军也加入了进攻行列，与武清守军夹击战场西北的数万日军。为了最大限度的迟滞战场东南的日军，第二十七集团军还在第十五集团军摩步师的支持下，打起了战术穿插。

　　事实上，这个时候，要不要穿插都不是很重要了。

　　在遭到前后夹击的情况下，被围的近五万日军失去了生存的权力。虽然在很多时候，日军中的老兵表现得非常英勇，几乎没有一个老兵主动投降，毕竟那些参加过之前会战的日军老兵非常清楚，投降就是送死，但是在更多的时候，日军中的新兵还是选择了投降，只不过绝大部分东北军战士都听不懂日语，而且把日军举起的白旗当成了日军冲锋的信号，也就没有接受日军投降。

　　战后，在调查东北军拒绝日军投降的时候还闹出了一件事情。当时，东北军向前来调查的国际组织出示了一些证据，即日军在投降时打的白旗。毫无疑问，这不是真正的白旗，而是被鲜血染红了的白旗。如果不仔细看的话，肯定会认为是日本国旗。显然，如果日军在战场上挥舞国旗，那肯定不是为了投降，而是准备冲锋。在语言不通、敌我不明的情况下，东北军自然不会冒险接收战俘。对于东北军提出的这一理由，参与调查的国际组织也感到非常无奈，谁叫日本的国旗那么像用过的卫生巾呢？

　　只不过，围歼五万日军，确实需要不少时间。

　　战斗从上午打到傍晚，仍然有少量日军在负隅顽抗。

　　这个时候，在战场东南的日军也放弃了救援的想法，在指挥部被打掉的情况下，日军的各个师团开始撤退。

　　日军主动退却，让罗耀武与陈必时都很是意外。

　　不管怎么说，日军不经打，但是不表示日军怕死。在之前的战斗中，日军很少表现出怕死的样子。

　　这个时候，罗耀武没再听取陈必时的建议，而是命令第二十七集团军与第十五集团军的摩步师立即调整部署，回过头来，向一零五国道运动，即绕到美军救援部队后方，准备参与围歼D集团军的战斗。

　　再歼灭五万日军，无非是在日军阵亡数字上加个零头，意义不是很大。

　　如果能够干掉D集团军，就能将美军在这场反击战中的伤亡增加一倍，让美军在这场战争中的伤亡数字超过三十万，沉重打击美国的战争决心。

　　对于罗耀武的决策，陈必时也没有反对。

　　在解除了武清受到的威胁之后，第十六集团军终于可以喘口气了，而且一时之间，美日联军难以对武清构成威胁，也就能够将协助第十六集团军作战的新编集团军抽调出来，增强围歼D集团军的兵力，加上已经投入的第二十七集团军与三个新编集团军，东北军能够集中二十万主力部队，而美军D集团军总共也就只有七万多人。

　　可以说，只要不犯严重错误，歼灭D集团军只是时间上的问题。

　　更重要的是，歼灭了D集团军，就能确保吃掉廊坊的美日联军，再次扩大战果，彻底消除美日联军对北京的威胁，从根本上确保取得北京保卫战的最终胜利。

　　事实上，即便按照陈必时的作战规划，在击溃武清这边的日军后，都应该调整部署，集中兵力围歼D集团军。既然五万日军不战自退，东北军就没有必要浪费时间与兵力，应该把重点转向美军。

　　到这个时候，帕特里奇也不得不相信，他做出的所有努力都没有实际意义。

　　十一日上午，帕特里奇就让D集团军停止前进，并且要求前线指挥官至少在后面留下一个主力师，守住撤退通道。虽然当时帕特里奇还抱有一线希望，即十万日军能够拖住东北军的反击部队，为美军争取到时间，但是到了十一日傍晚，随着五万日军溃散，帕特里奇不得不放弃这个不切实际的想法。

　　对他来说，现在最重要的是如何将D集团军救出来。


第三卷 血火辉煌 第七十七章 弹尽粮绝

　　十一日半夜，第二十七集团军与美军D集团军在武清西面的一零五国道上遭遇。

　　必须承认，帕特里奇及时调整部署，为美军争取到了更多的时间。如果不是提前留下了一个主力师，加上留在后方的两个国民警卫队师，恐怕在东北军的反击部队杀到后，D集团军将与之前的A集团军一样，被迅速击溃。甚至可以说，D集团军的遭遇比A集团军还要悲惨，因为东北军是从后方杀来的，而不是从正面发起反击。

　　可惜的是，这并没改变美军的艰难处境。

　　面对东北军的反击部队，美军官兵第一次发现，M1A2的一百二十毫米坦克炮很难在正常交战距离上打穿M1A3的正面装甲！

　　要知道，当时D集团军的整编工作最不彻底，不但没有像C集团军那样得到加强，也没有像A集团军那样获得全新的主战装备，主战坦克仍然以M1A2为主，只有一个师装备了M1A3，而这个师现在还在廊坊与东北军苦战呢。

　　这不是说M1A3的防护有多出色，而是M1A2的主炮威力本来就不行。

　　在与中国军队的99C交战时，M1A2就暴露出了主炮威力不够的问题，很多时候，必须将交战距离拉近到一千五百米，才能打穿99C炮塔的正面装甲。相对而言，M1A3的防护性能比99C还要稍微好一点，毕竟重了十多吨，而且采用了最先进的复合装甲，因此在面对M1A3的时候，M1A2的主炮更加乏力，即便在一千米上，也只能碰运气，击穿炮塔正面装甲的机会不到百分之五十。

　　毫无疑问，M1A3的一百四十毫米坦克炮，几乎能在任何情况下干掉M1A2。

　　要知道，即便是99C，也很无法在常规距离上顶住一百四十毫米穿甲弹，更别说防护能力还要差一些的M1A2了。

　　被自己生产的坦克往死里打，美军的感受可想而知。

　　事实上，这对美军士气的影响更加巨大。

　　要知道，当时第十五集团军摩步师在缴获了美军坦克之后，根本没有时间变更涂装，因此D集团军的美军官兵一眼就能看出来，那是A集团军的坦克，而就在一天前，他们还见到了A集团军的残骸。

　　同样有三个主力师，而且战斗力明显强大得多的A集团军都不是东北军的对手，D集团军能够打赢东北军吗？

　　俗话说，士气可鼓不可泄。

　　美军士气一泄，战斗力顿时直落千丈。

　　发生在一零五国道上的这场战斗持续到天亮后，美军的一个主力师与两个国民警卫队师就被击溃了。

　　准确的说，是主动溃散。

　　虽然美军投降的官兵并不是很多，但是在谁也不愿意打下去的情况下，没人能将四处逃散的官兵组织起来。

　　到最后，这些逃散的官兵也多半成了俘虏。

　　别忘了，战场附近到处都是东北军官兵，而且方圆十多公里之内，至少有二十多万民兵与武装平民。

　　对付美军的正规部队，民兵与武装平民肯定啃不动，可是要说对付散兵游勇，民兵与武装平民比东北军的正规军还要厉害。原因很简单，民兵与武装平民大多是当地人，不但非常熟悉附近的地形，还得到了民众的支持与配合。

　　到这个时候，D集团军离覆灭也只是一步之遥。

　　虽然在天亮之后，帕特里奇不顾一切的投入了空中力量，仅仅在当天上午，美军就出动了一千五百多架次的战斗机，向一零五国道上的东北军投掷了近万吨炸弹，部署在大后方的五个美军远程炮兵旅与三个全部装备火箭炮的集团军炮兵旅还全力以赴，在一个上午就打出了上万吨炮弹，但是这些火力打击并没改变地面战场上的情况，因为当时战场上的局面非常混乱，东北军又充分利用了缴获的武器装备，特别是从D集团军那三个美军师手里缴获的坦克与战车，使得美军在进行火力打击的时候，不得不有所收敛，以遮断轰炸为主，并没有为正在苦战的另外两个美军主力师提供多少支持。

　　对东北军来说，这场战斗也打得非常艰难。

　　美军的遮断轰炸，大大削弱了反击部队的持续作战能力。这也可以理解，在后方的部队上不去的情况下，在前线作战的东北军战士是打一个少一个。相对而言，剩下的两个美军主力师表现得更加顽强，主要就是在友军争取到的夜间调整了作战部署，用装甲力量构筑起了一条流动防线。

　　对于本来就严重缺乏装甲力量的东北军来说，这几乎是一道难以逾越的防线。

　　从这场战斗就看得出来，陈必时的担心不无道理。

　　虽然在廊坊反击战打响之后，美日联军连遭挫败，但是美军的素质摆在那里，特别是在邻近地区有援军的情况下，美军表现得非常顽强，战斗意志丝毫不比东北军差，加上过硬的战术能力，美军明显比日军难打得多。

　　要知道，即便在D集团军，作战半年以上的老兵仍然占了七成以上，而这其中还有将近三分之一的官兵拥有一年以上的作战经历，不但实战经验极为丰富，对中国军队的战术也非常了解。

　　这一点，是日军远远比不上的。

　　再回过头来看，如果罗耀武没有采纳陈必时的建议，即在打垮武清附近的日军之前就去对付D集团军，结果肯定很难设想。

　　只不过，打到这个时候，双方拼的都是意志。

　　谁更顽强，谁就能坚持到最后，获得胜利！

　　相对而言，东北军还是要好一些。

　　不管怎么说，打到这个时候，担任主攻的第二十七集团军、第十五集团军的摩步师、以及协同作战的新编集团军已经歼灭了A集团军，打垮了十万日军，不但士气如虹，战斗意志也在巅峰状态。

　　再说了，从十二日下午开始，陈必时就将组织起来的武清守军投入了战斗。

　　在不断增援下，反击部队更是士气高涨。

　　相对而言，D集团军那两个美军主力师的情况就没有这么理想了。

　　打到十二日傍晚，还在抵抗的两个美军主力师遇到了一个最大的麻烦，那就是弹药快用光了！

　　要知道，在第二十七集团军杀来的时候，D集团军的辎重车队留在队伍最后面。虽然按照帕特里奇的命令，D集团军抽调了一个主力师去保卫辎重车队，并且赶在东北军的反击部队到达之前，让前面的两个主力师补充了弹药燃油，但是当时五个美军师挤在一起，加上一零五国到已经遭到严重破坏，美军不可能让那些运载着弹药的重型卡车赶往队伍前方，因此两个主力师只获得了必要的弹药，并没储备多余的弹药。

　　打了一整天，美军肯定没有多少弹药了。

　　当时，有人提出为该部队空投弹药。毕竟战场在野外，空投的效率不会太低，而且两个美军师还守着一块面积在五平方公里作为的防区。

　　问题是，美国空军直接拒绝了这一请求。

　　原因很简单，战场上四面八方都是东北军，而空投物资的运输机必须低飞，也就必然会进入东北军防空武器的打击范围，运输机的安全没有任何保障，空投不但难以成功，还会损失不少运输机。

　　事实也确实如此，当时东北军吸取了廊坊的经验，在各级部队都编有防空小组。

　　美军出动运输机进行空投的话，首先就得考虑那些便携式防空导弹、小口径高射炮，以及难以计数的大口径机枪。

　　以当时的情况，别说空投，出动直升机运送物资都很困难。

　　在十二日下午，美军就出动了几十架直升机，打算将被围部队里的伤员接走，结果这批直升机在到达被围部队之前就被击落了一大半，数十名飞行员阵亡，还搭上了上百名军医的小命。

　　到了十二日夜间，随着美军遮断轰炸减弱，东北军的增援部队到来，反击部队的进攻行动打得更加坚决了。

　　也就是在这个晚上，帕特里奇给D集团军的前线指挥官下达了一条命令，即在无法继续抵抗的情况下，可以向东北军投降。

　　这道命令，最终拯救了成千上万的美国大兵，至少让他们能够活着回到家乡。

　　事实上，这道命令也正式宣布了美军救援行动彻底失败。

　　十三日清晨，在天色微微发亮的时候，D集团军的美军指挥官正式下令两个师的官兵停止抵抗，随后向第二十七集团军投降。

　　此时，两个美军主力师还有大约二万三千名官兵，其中有大约九千名伤员。

　　这也是自战争爆发以来，美军规模最大的一次集体投降。

　　只不过，在这场战争中，这还不是最大的一次。

　　美军两是主力师集体投降，连陈必时都没有想到，而当时在后方指挥的刘诚志更是觉得难以置信。只不过，到这个时候，就连陈必时都认为，没有必要在打下去了。通过两场已经取得胜利的歼灭战、以及一场即将取胜的歼灭战，东北军一口气吃掉了近二十万美军，已经扭转了北方战场上的局面。此时，保住胜利才是最关键的，如果急功近利，犯下错误，让美日联军获得翻盘的机会，那就亏大了。

　　问题是，罗耀武并不这么认为，在他看来，仍然有机会继续扩大战果！


第三卷 血火辉煌 第七十八章 再接再厉

　　在扩大反击规模的问题上，刘诚志坚决反对，认为已经取得的胜利已经足以让美国当局做出撤兵决定，而且北京受到的威胁已经大大降低，没有必要继续冒险，毕竟东北军已经鏖战数月，各参战部队都已疲惫不堪，是时候让部队停下来休息了。

　　问题是，罗耀武的态度更加坚决，认为这正是将胜利最大化的关键时刻。

　　这个时候，陈必时的态度具有决定性的作用。

　　虽然从主观上讲，陈必时也认为，在反击目的已经达到的情况下，应该稳中求胜，而不是险中求胜，没有必要再走冒险路线，但是理智告诉他，在这场反击战中，罗耀武做出的每一个决策都是正确的，没有犯任何错误。即便从天津会战算起，罗耀武的所有战术与战役决策都被证明是正确的，不然东北军也无法取得战略上的重大胜利。

　　既然如此，为什么要反对罗耀武的决定呢？

　　万幸的是，刘诚志并不是一个权力欲望非常重的统帅，而且从一开始，他就很少干预罗耀武与陈必时的前线指挥工作，所以在陈必时表明态度，认为值得试一下之后，他也就没再反对罗耀武的战术决策。

　　只是在扩大方向上，罗耀武与陈必时仍然存在分歧。

　　以当时的情况，陈必时首先考虑的就是巩固北京的战略安全，因此认为应该集中兵力打击美日联军的C集团军，解除蓟县与香河受到的威胁，如果能够借此歼灭部分美军，那就再好不过了。

　　显然，陈必时仍然是从稳重出发。

　　果真如此的话，东北军在蓟县与香河的反击行动，最多只能做到击溃C集团军，很难找到围歼美日联军的机会。从打击美日联军的作战能力，特别是美国的战斗意志来看，意义并不突出。

　　再说了，A集团军与D集团军相继被击溃之后，C集团军在蓟县与香河的进攻行动已经失去意义。就算帕特里奇还没有对部署做出调整，C集团军也很有可能在东北军组织起反击行动之前收缩防线，主动退回唐山。

　　如此一来，反击行动最多就是把战线往东推进几十公里。

　　更重要的是，从武清到蓟县与香河都有数十公里，而东北军仍然严重缺乏主战装备，战场机动能力并不突出，加上美日联军的空中打击并没减弱，大范围调动部队，不但需要不少时间，还难以保证战役的突然性，也就很难达到反击目的。

　　用罗耀武的话来说，如果东北军暴露了反击C集团军的战术意图，只要帕特里奇还有点斗志，就会利用这个机会，在蓟县与香河打一场反攻战，干掉东北军的反击部队，并且保住进军北京的筹码。

　　真要打成这个样子，东北军的反击不但没有意义，还将因此而丧失主动权。

　　不管怎么说，陈必时是一个讲道理的人。

　　在罗耀武拿出这些理由之后，他也不得不承认，反击C集团军确实不太现实。

　　毫无疑问，反击B集团军更不现实，而且B集团军所在的北方战线并不是主战场，还难以让大部队展开，也就不是理想的会战场地。

　　这样一来，就只剩下了还在天津作战的E集团军。

　　罗耀武盯上的，也就是这支美日联军的王牌部队。

　　在提出反击计划的时候，罗耀武着重提到了一点，即天津是北京的门户，只有保住天津才能确保北京不会受到威胁，美日联军在连续折损了两个集团军之后，仍然没有从北京外围撤退的意思，主要就是帕特里奇还抱着一线希望，即在打下天津之后，美日联军能够在这里顶住东北军的进攻，为接下来攻打北京奠定基础。

　　更重要的是，在D集团军投降的时候，守卫天津的第二十六集团军也快顶不住了。

　　虽然在北京会战打响之后，美日联军在天津的进攻行动大受影响，E集团军的推进速度比之前还慢了许多，但是第二十六集团军也深受影响，特别是在廊坊遭到攻击之后，第二十六集团军获得的补给物资就减少了一半，战斗力大大降低。受此影响，在东北军发起反击的时候，E集团军没有停止进攻，仍然在向南推进。

　　事实上，当时帕特里奇确实抱有一线希望。

　　对美日联军来说，不管遭受了多大的损失，只要打下天津，就有卷土重来的机会。如果不能打下天津，又在进攻北京的战斗中遭受挫败，那么连翻本的机会都没有了。因此，即便在北面打得非常惨烈的时候，帕特里奇也没有动摇攻占天津的决心，仍然为E集团军提供了足够的作战物资。

　　必须承认，E集团军的攻坚能力确实非常强大。

　　在几乎没有得到空中支援、连远程炮火支援都非常有限的情况下，E集团军完全凭借自身的能力，攻占了大半个天津主城区。

　　打到十三日上午，也就是D集团军投降的时候，就只有南开区南部大约五平方公里的主城区还在第二十六集团军的控制之中了。

　　以E集团军的战斗力、以及第二十六集团军所剩兵力，最多两天，天津就将沦陷。

　　丢掉天津，要想打回来，对东北军来说，几乎是不可能的事情。

　　要知道，在拥有几乎所有优势的情况下，美日联军花了几个月才取得现在的成绩。对于没有多少优势、甚至除了士气与斗志之外就没有任何优势的东北军来说，要想把天津从美日联军手里夺回来，显然不太现实。更何况，只要E集团军打下了天津，美日联军的士气就将大大提升，到时候东北军更没优势可言了。

　　事实上，廊坊的战斗就是一个很好的说明。

　　在没有多少主战装备、缺乏空中支援、连炮火支援都不够的情况下，第三十九集团军与第六十五集团军猛攻了数日，都没有吃下仅有两万多人的美日联军。要知道，天津比廊坊大了十多倍，而且在天津作战的美日联军比困守廊坊的美日联军多了好几倍。真要强攻，恐怕东北军使出吃奶的力气也无法取胜。

　　要想守住天津，就得赶在第二十六集团军被E集团军赶出来之前发起反击。

　　可以说，反击也是最理想的选择。

　　正是如此，十三日下午，第二十七集团军就火速南下，一直在反击战中冲锋陷阵的第十五集团军的摩步师再次一马当先，在当天傍晚就攻占了双街镇，把战线推进到了天津主城区的外面，对E集团军的后方防线构成了威胁。

　　数个小时之后，第十六集团军拼凑起来的一个步兵师在十多辆缴获的日军主战坦克的支持下，攻入了大张庄。虽然当时有一个美军国民警卫队师守在大张庄，但是从武清溃退的五万日军中有绝大部分到了这里。在第十六集团军的进攻部队到达之后，还没等美军展开，日军就再次崩溃。结果就是，将近四万日军制造的巨大混乱，直接冲垮了美军，让美军根本来不及组织防御作战。

　　局面失去控制之后，美军指挥官不得不命令部队撤退。

　　当时，美军指挥官没能准确判断出东北军的兵力，认为杀来的是整个第十六集团军，而不仅仅是一个步兵师。事实上，到这个时候，第十六集团军的剩余兵力全在这里，加起来也就七千来人，组成一个步兵师还差了一千多人呢。

　　伴随着此起彼伏的爆炸声、以及冲天烈焰，美日联军主动退出了大张庄。

　　这次，引爆弹药库的不是东北军，而是美军。因为已经知道东北军在战场上缴获了不少美日联军的装备，仅主战坦克就有将近一百辆，还有不少战车与火炮，所以为了防止东北军利用美军的弹药来打击美军，所以美军在撤退的时候主动炸掉了弹药库，没有让东北军拣到便宜。

　　发生在大张庄的猛烈爆炸，还警告了正在天津主城区里作战的E集团军。

　　虽然在双街遭到攻击之后，美军指挥官就发现了来自北面的威胁，但是当时美军指挥官并不相信东北军能够这么快就杀过来。要知道，就在当天上午，东北军才歼灭了D集团军的最后两个美军主力师，就算作战部队不做休整，也得花时间补充弹药物资，重新集结，怎么也不可能这么快对天津发起反击。

　　大张庄的战斗，明确无误的告诉E集团军的指挥官，东北军不是闹着玩的。

　　虽然在天津会战中，大张庄遇袭，让美日联军的进攻行动遭到挫败之后，美军就开辟了更多的后勤补给线、设置了更多的后勤补给点，特别是在E集团军逐步攻下天津主城区之后，美军在天津外围地区设置了三个主要补给点，并且让补给车队主要走滨海路，避免了过于集中所产生的风险，但是大张庄仍然是天津主城区北面最主要的物资囤积地点，也是E集团军北面防线上的主要结点。

　　大张庄落入东北军手中，意味着E集团军有被围困的危险。

　　这个时候，不但美军前线指挥官犹豫了，就连帕特里奇都犹豫了。

　　再有一两天，E集团军就能干掉第二十六集团军，占领整个天津主城区。在数个月的艰苦努力就要变成果实的时候，从天津撤退，未免也太消极了。

　　问题是，不撤的话，E集团军能够顶住东北军的反击吗？


第三卷 血火辉煌 第七十九章 出其不意

　　这次，在做出决定之前，帕特里奇征求了前线指挥官的意见。

　　不管怎么说，E集团军的美军主力部队来自南方战场，即便同属帕特里奇指挥，可是在这场战争之前，帕特里奇只是驻韩美军总司令，而在南方战场上作战的美军，基本上与他没有关系。

　　与其他集团军的指挥官比起来，E集团军司令官的地位要稍微高一点。

　　更重要的是，现在战场上的局势非常混乱，特别是由武清的五万日军引发的日军全线动荡，给美日联军的指挥体系造成了不小的负担。别的不说，在十三日白天，日军派出的宪兵部队就在战场上就地处决了上百名临阵脱逃的官兵，其中还有不少军官，最高级别的是一名少佐营长。受此影响，帕特里奇对前线的了解程度显然比不上E集团军的指挥官，也就无法做出准确判断。

　　当时，帕特里奇主要征询的就是E集团军能不能在打下天津之后，即便被东北军围困也能守住，并且坚持下来。

　　E集团军指挥官的回答也很简单，即在C集团军与B集团军的进攻没有停止，仍然牵制着东北军大批主力部队的情况下，E集团军能够在占领天津主城区之后顶住反击，并且有能力发动新的进攻。

　　这不是在吹牛，因为E集团军并不缺乏作战物资。

　　在大张庄遭到袭击之后，E集团军的指挥官就命令后勤部队将囤积在军粮城与华明镇的物资运入市区，交给前线作战部队。因为在北京会战期间，美日联军并没有降低E集团军的后勤保障力度，而且帕特里奇也希望天津能够成为攻打北京的出发地，所以当时E集团军手里至少还有足够坚持一个月的作战物资。

　　对美军来说，物资就是一切。

　　得到这一答复之后，帕特里奇算是吃了颗定心丸。

　　在他看来，这也正是消灭东北军反击力量的最佳时机。如果能够用E集团军将东北军的反击部队牵制在天津，美日联军就能获得调整部署的时间，并且在天津城外打一场漂亮的翻身仗。

　　只不过，帕特里奇必须解决一个问题，那就是凑齐足够的反击部队。

　　要知道，在A集团军与D集团军相继覆灭，C集团军与B集团军又分身乏术、连扩大作战范围都很吃力的情况下，凑出一支具有足够规模的部队，绝对不是一件容易事，哪怕是调动二线部队，也很困难。

　　问题是，这次，帕特里奇仍然错误判断了东北军的反击意图。

　　以当时的情况，罗耀武的胃口再大，也绝不可能让仅有的一点反击部队杀入天津，与美日联军打城市战。廊坊的战斗已经说明，只要美日联军在城市里站稳脚跟，而且有足够的弹药物资，以步兵为主的东北军就很难翻盘。

　　要想围歼E集团军，最好的办法不是攻打天津，而是直接包围天津。

　　问题就在这里，天津比廊坊大十多倍，以东北军的兵力，包围天津主城区几乎是不可能的事情。要知道，在廊坊，为了包围两万多美日联军，东北军出动了两个主力集团军与三个新编集团军，也只是勉强做到。在天津这边，发起反击的东北军总共也就只有十多万主力作战部队，加上民兵与武装平民，顶满天也就三十多万人马，而天津主城区内，E集团军至少还有十来万官兵，而且不存在缺乏弹药物资的问题。真要硬拼，这场仗肯定比廊坊那边艰难百倍以上，搞不好还会被美日联军反扑。

　　也就是说，包围天津根本办不到。

　　不能包围，就只能在别的地方想办法，比如切断美日联军的后勤补给线，围困E集团军，达到与包围一样的效果。

　　这也正是罗耀武的根本意图。

　　虽然在很多时候，围困敌人比包围敌人更加麻烦，毕竟这要扩大包围圈，要在更加宽广的战场上作战。只是在天津这边，问题没有这么复杂。要想围困E集团军，只需要做好一件事情，那就是攻占天津东面的宁河县。

　　可以说，宁河就是天津战场上美日联军的死穴。

　　从唐山到天津，有多条公路线，但是最主要的国道只有两条，一是北面到达蓟县的一零二国道，二是南面到达宁河的一一二国道。除此之外，全是通行能力不太理想的省道。正是如此，美日联军在进军天津、并且以天津为跳板攻打北京的时候，才会把主要兵力集中在南北两端，分别沿着这两条国道挺进。

　　蓟县那边，在C集团军不敢贸然挺进的情况下，东北军已经稳住了战线。

　　关键就在宁河，只要拿下宁河，就能切断E集团军的后勤补给线，把这支拥有十万官兵的大军困在天津。

　　虽然东北军的反击部队到宁河还有几十公里的路要走，但是对东北军来说，攻打宁河有一个非常突出的好处，即该地的守军并不强大，只有两个美军国民警卫队师，剩下的全是已成惊弓之鸟的日军。

　　事实上，当时美日联军在宁河的防御部署根本不堪一击。

　　这都是日军所赐。

　　在前线部队崩溃之后，日军的士气与斗志一落千丈，即便日军司令官紧急出动了数千名宪兵，甚至动用了战场手段，当着众多日军溃散官兵的面，处决了不少逃兵，但是这些临时举措没能从根本上解决问题，反而使日军官兵更加惧战。特别是那些刚上战场的新兵，几乎连拿起枪的勇气都没有。

　　日军的怯懦表现，对美军也产生了很大影响，特别是部署在后方的国民警卫队。

　　比如在十三日上午，一支美日联军的运输车队在黄港水库附近遭到游击队伏击，执行护卫任务的日军不战而溃，甚至有一个连的日军士兵在击毙了连长之后，向游击队投降，随行的一个美军步兵连受到牵连，最终全体阵亡。受此影响，在当天下午的另外一场与游击队的战斗中，执行护卫任务的美军甚至用机枪扫射了向游击队投降的几十名日军，以此阻止日军的叛变行为。

　　可以说，美日联军的后方防线已经是千疮百孔，根本经受不起冲击。

　　这一情况，通过敌后游击队，及时的反馈给了北方战区司令部。

　　也正是如此，罗耀武才在十三日下午做出了奔袭宁河县的决定，而攻打大张庄，只是进军宁河县的第一步。

　　只不过，罗耀武这次没有让第二十七集团军冲在最前面。

　　这也可以理解，第二十七集团军已经成为众矢之的，就算美日联军的战场情报系统大不如前，也能盯住这支从一零五国道上撤下来的主力部队。如果让第二十七集团军打头阵，东北军进军宁河县的企图就将暴露。更重要的是，在天津这边，只有第二十七集团军具有与E集团军交战的能力，派别的部队去，都不见得能够顶住E集团军的反扑。如果不能把E集团军牵制在天津，攻打宁河县也就没有多少意义了。

　　正是如此，罗耀武把这个艰巨的任务交给了第十六集团军。

　　为了确保顺利打下宁河县，罗耀武不但为第十六集团军增强了一个新编集团军（实际上也只有一万多人），还把缴获的装备优先配备给第十六集团军。当时，罗耀武甚至保证在得到补充之后，优先照顾第十六集团军。

　　反正，第十六集团军必须迎难而上，在别人都认为不可能的情况下，打下宁河县。

　　因为非常清楚攻打宁河县的重要性，所以陈必时还主动请缨，到前线去指挥第十六集团军作战。虽然从战术上讲，这没有多少意义，毕竟第十六集团军是精锐之师，但是从官兵的心理上看，这还是有用的，至少第十六集团军的将士都非常佩服陈必时，有这个上将跟在身边，士气与斗志都不成问题。

　　在占领大张庄后，第十六集团军就马不停蹄的杀向宁河县。

　　当时，异常混乱的战场局势帮了大忙，美日联军的侦察机甚至将第十六集团军的步兵部队当成了溃散的日军！

　　这也难怪，日军的逃兵都是步兵，而第十六集团军在推进的时候，为了避免遭到美日联军的轰炸，也是以营连为单位分散行军。从空中鸟瞰的话，确实很像日军。

　　在接下来的十个小时中，第十六集团军飞奔了七十多公里。

　　可以说，这是一个不大不小的奇迹。要知道，当时溃逃的日军中，有很多都被第十六集团军甩在了身后呢。

　　十四日清晨，第十六集团军就到达了宁河。

　　因为美日联军在这边没有部署像样的防御阵地，所以陈必时也没让部队集结，而是直接发起冲击。

　　虽然这削弱了突击力量，但是却保证了突然性。

　　战斗打响之后，那些守在宁河西郊，正在接管日军溃散部队的美日联军才发现，冲来的不是日军的溃散部队，而是东北军的作战部队。

　　战斗没有多少悬念，毕竟美日联军的宪兵没有多少重装备，也不是真正的战斗部队。

　　随着第十六集团军全数投入战斗，紧随的新编集团军也加入战斗，东北军在当天上午就攻入了宁河县城。

　　这天上午，还发生了一件事情，那就是困守廊坊的美日联军在救援无望、弹尽粮绝的情况下，终于低下了高傲的头颅，向东北军投降了。


第三卷 血火辉煌 第八十章 全力投入

　　廊坊的美日联军缴械投降，让罗耀武与陈必时都松了口气，也让东北军发起的反击行动取得了实质性的胜利。更重要的是，罗耀武在扩大反击战果的时候变得更有底气了，因为可以将第三十九集团军与第六十五集团军抽调出来。

　　只不过，在是否派遣第三十九集团军与第六十五集团军参加反击作战的问题上，罗耀武也有点迟疑。

　　原因很简单，歼灭了廊坊的美日联军之后，东北军的后勤补给线不再受到威胁，美日联军的空中力量也主要在支援天津的E集团军、其他两个方向上的C集团军与B集团军，而且肯定会为宁河县的守军提供支援。如此一来，积压在山西的主战装备就能送到河北，移交给东北军。

　　毫无疑问，在北京的安全已经有所保证的情况下，应该首先增强第三十九集团军与第六十五集团军的战斗力，从而增强东北军的突击能力，为反击战之后的战略反攻做准备。再说了，打到这个时候，也就只有第三十九集团军与第六十五集团军能够抽出身来，接受新的主战装备，其他五个集团军要么损失惨重、要么还在战场上作战，都没有时间进行整编，也就无法把补充的主战装备利用起来。

　　当时还有一个问题限制了第三十九集团军与第六十五集团军的作战使用。

　　这就是，在围歼廊坊的美日联军时，这两个集团军都损失了不少兵力，第三十九集团军的伤亡一万八千余人，第六十五集团军伤亡一万六千余人，因此在重新参加战斗之前，都需要补充与整编。

　　问题是，如果让第三十九集团军与第六十五集团军去休整，罗耀武手里就没有别的部队可以调动了，而第十六集团军攻打宁河的战斗还在进行之中，就算打下了宁河，美日联军也会不惜代价的反扑，第十六集团军能不能守住宁河都是个问题。更重要的是，只有第二十七集团军在天津郊外，如果E集团军在放弃天津之后向宁河撤退，不但第二十七集团军难以挡住其前进的部署，第十六集团军也难以在宁河站稳脚跟。

　　当时，罗耀武最担心的就是E集团军反扑。

　　可以说，这也是他策划的第四阶段反击作战中最大的问题。

　　虽然在第十六集团军向宁河挺进之前，罗耀武一直认为，帕特里奇不会轻易放弃，也就不会让E集团军在即将打下天津的时候，放弃几个月努力得到的结果，但是在第十六集团军攻入宁河县城，特别是廊坊的美日联军投降之后，罗耀武也不得不多留个心眼，对帕特里奇可能采取的行动做多手准备。

　　从某种意义上讲，美日联军死啃天津的最终目的还是为了攻打北京。从战略上看，美日联军要想攻打北京，就得尽可能的占领廊坊。也就是说，帕特里奇坚持让E集团军留在天津，而不是撤回唐山，与廊坊的美日联军有很大关系。现在，这支部队已经不存在了，那么E集团军留在天津的价值也就不存在了。

　　只要E集团军离开天津，开始向唐山突围，肯定会给东北军的反击行动造成不可预料的影响。

　　不管怎么说，这支从南方战场上调来的王牌部队，已经在天津证明了其战斗力。

　　在此情况下，罗耀武要想保住已经到手的胜利果实，并且百尺竿头再进一步的话，就得增派反击兵力。

　　能够增派的，也就只有第三十九集团军与第六十五集团军。

　　事实上，在决定继续扩大反击规模的时候，罗耀武就考虑到了廊坊的美日联军在第十六集团军攻占宁河之前投降的可能性，并且想好用第三十九集团军与第六十五集团军堵漏，只是到了这个节骨眼上，他却不得不考虑更多的可能性。

　　要知道，如果给第三十九集团军与第六十五集团军足够的休整时间，使其恢复到最佳状态，在接下来的战略反攻中，这两个主力集团军肯定是绝对主力，甚至决定着东北军能否在北京保卫战之后收复华北地区，杀回东北。

　　可以说，从长远来看，留着第三十九集团军与第六十五集团军的意义非常重大。

　　有点让人想不到的是，这次让罗耀武下定决心的，还是陈必时。

　　在罗耀武犹豫不决的时候，陈必时的一句话让他开窍了。东北军能不会回到黑土地，不仅要看接下来的战略反攻，还得看能不能打退美日联军。如果在京津战场上都无法击溃美日联军，也就无法在短期内将美日联军赶出华北地区，反攻东北也就无从谈起。因此，在已经扩大了反击规模的情况下，首先得确保在京津战场上取胜，然后再考虑其他问题，不能因为过于长远的打算而耽搁了眼前的作战行动。

　　由此可见，陈必时确实很冷静，而且作为旁观者，把局势看得更加透彻。

　　得到陈必时的支持后，罗耀武在十四日中午就让第三十九集团军与第六十五集团军把收容美日战俘的事情交给民兵，协同一起围攻美日联军的新编集团军火速赶往武清，在那里补充了弹药物资之后，第三十九集团军南下支援第二十七集团军，第六十五集团军则沿着第十六集团军的前进路线前往宁河。

　　因为时间紧迫，所以这两个主力集团军将在行军途中各与一个新编集团军整合，补充损失的作战人员。

　　为了强调这次行动的重要性，罗耀武给两个主力集团军定下了明确的时间表。

　　第三十九集团军必须在十五日天亮前与第二十七集团军会合，第六十五集团军则必须在十五日天黑前到达宁河。

　　可以说，时间非常紧迫，容不得半点耽搁，就连在武清补给弹药物资也得抓紧。

　　军令如山，两个主力集团军在接到命令之后，一分钟都没耽搁就上路了。

　　正如罗耀武所担心的那样，在廊坊的美日联军覆灭之后，帕特里奇猛然发现，就算打下了天津，美日联军在京津地区的作战行动也必然以失败收场，到时候天津成为孤城，就算能够守住，也因为没有足够多的支承点，缺乏攻打北京的必要条件。

　　当时，帕特里奇也收到了东北军即将获得补充的情报。

　　虽然帕特里奇并不相信罗耀武会立即把主力部队撤下去休整，但是东北军中并不缺乏战斗力能与主力集团军媲美的新编集团军，而且数量肯定不少，只要罗耀武愿意，随时可以用获得的主战装倍加强几个新编集团军的战斗力。随着实力提升，东北军肯定会将战役级别的反击发展成战略级别的反攻。到时候，天津肯定不是东北军反攻的首要目的地，最有可能受到攻击的是唐山。

　　说得简单一点，只要东北军打下唐山，美日联军在京津地区的所有部队都将完蛋。

　　万幸的是，东北军的大部分部队都聚集在京津地区，离唐山最近的部队也在一百多公里之外，暂时还威胁不到唐山。

　　只不过，这并不表示美日联军可以高枕无忧了。

　　在兵力相对集中的情况下，东北军要想攻打唐山，首先就得占领附近的城镇，而且是距离唐山较近，又没有多少驻军的城镇。

　　最初的时候，帕特里奇并没想到东北军会直接攻打宁河，毕竟这里驻扎了不少美日联军的作战部队，防御部署并不很差。相对而言，东北军从遵化与玉田杀出，从西北方向上向唐山挺进更加靠谱。

　　直到宁河遭到攻击，而且是遭到东北军的主力集团军攻击，帕特里奇才倒吸了口冷气。

　　到这个时候，他要还是不能明白罗耀武的意图，那他就没有资格当联军总司令了。

　　罗耀武肯定意图打下唐山，只是在攻打唐山之前，东北军得积蓄起足够的战斗力，还得消除后顾之忧。从时间上看，肯定得首先围歼E集团军，并且在打这场围歼战的时候，让主力部队得到休整。

　　攻打宁河县，就是为了围歼E集团军。

　　因为攻占天津已经毫无意义，所以帕特里奇没再迟疑，十四日中午电令E集团军，立即放弃攻打天津的作战行动，沿着二零五国道（在天津与一一二国道并线）撤回宁河，并且协助当地守军击溃攻打宁河的东北军。

　　有意思的是，虽然当时已经有情报证明，正在攻打宁河的是第十六集团军，但是帕特里奇并不相信这一情报，认为第十六集团军已经失去战斗力，而且该集团军并不擅长进攻，更不擅长长途奔袭，所以攻打宁河的应该是一支冒充第十六集团军的新编集团军，这么做也主要是为了吓唬美日联军，特别是日军。

　　要知道，在日军眼里，第十六集团军是不折不扣的恶梦。彰武会战中，第十六集团军在康平县的那场阻击战，打得日军鬼哭狼嚎，别说那些刚上战场的新兵，就连日军中战斗时间在一年以上的老兵也不敢挑衅第十六集团军。

　　不管怎么说，帕特里奇已经回过神来。

　　只不过，E集团军要从城区战场上撤下来，显然不是一时半会的事情，仅仅是把分散在城区里的部队组织起来就需要不少时间。

　　相对而言，E集团军的动作显然慢了半拍。


第三卷 血火辉煌 第八十一章 压轴大戏

　　围歼E集团军，成为了东北军京津冀反击战的压轴之作，也是这场分四个阶段进行的反击战中，范围最大、规模最大地个阶段。与前三个阶段相比，东北军不但投入了更多的兵力，也取得了更大的兵力优势。

　　十五日凌晨，第三十九集团军率先赶到前线。

　　这个时候，E集团军还在天津主城区东面，也就是东丽湖北岸集结部队，准备向已经遭到攻击的宁河县进发。

　　必须承认，打到这个时候，东北军的各路部队都已疲惫不堪。

　　十四日夜间，发现E集团军向天津主城区东面集结之后，第二十七集团军就出动了一个步兵师，与一个拥有近两万兵力的新编集团军一同向东运动，准备阻击E集团军。可惜的是，该部队在南淀湖西岸遭到E集团军派来的阻击部队，几次冲锋下来，都没能突破美军临时设置的防线。事实上，当时担任阻击任务的美军只有五个营，其中只有一个是装备了大约二十辆坦克与三十多辆战车的装甲营，另外四个都是步兵营，总兵力不到两千，而第二十七集团军派出的部队有二万五千人，是美军的十三倍，结果却没能取得突破。除了美军的火力非常凶猛之外，也与东北军的状态有关。根据一些东北军老战士回忆，在到达天津郊区之后，第二十七集团军的很多官兵连热饭都没吃上就投入了战斗。为了保证官兵的体力，民兵还组织了一些民众，在沿途为官兵送茶送饭。只是这不能从根本上解决问题，东北军最需要的就是休整。

　　第三十九集团军到来，只是增强了兵力，没有解决根本问题。

　　事实上，第三十九集团军的疲劳程度甚至超过了第二十七集团军。在与廊坊的美日联军恶战数日之后，第三十九集团军的官兵就开始大转移，虽然饮食不是大问题，随行的民兵与武装平民非常积极，但是很多官兵已经三四天没有合过眼了。加上数十公里的急行军，到达前线的时候，第三十九集团军的很多官兵累得上气不接下气。

　　只是机会就在眼前，美军不会等到第三十九集团军做好准备之后才突围。

　　天还没亮，第三十九集团军就把两个建制最完整的师派了出去，沿着二零五国道火速推进，先到西堤头、再去造甲城。虽然E集团军在东丽湖附近集结，摆出了从南面省道向宁河推进的架势，但是天津境内的省道都遭到严重破坏，而且路上有不少游击队，所以E集团军最终还是得回到二零五国道上来。按照罗耀武的判断，E集团军出发之后，将沿着京津高速北上，到了二零五国道之后再向东挺进。如此一来，第三十九集团军要想阻击E集团军的话，就得在造甲城站稳脚跟。

　　万幸的是，E集团军将突围时间确定在了天亮以后。

　　也就是说，在第三十九集团军向造甲城挺进的时候，E集团军还在集结，没有出发。

　　对美日联军来说，这也是很无奈的事情。

　　不管怎么说，E集团军能在十多个小时之内把分布在天津城区里的部队撤出来，组织起突围行动，已经是一个不大不小的奇迹了。可以说，如果当时第二十六集团军的战斗力再强一点，或者是第二十七集团军打得再大胆一点、主动攻入天津主城区，E集团军就不可能在这么短的时间内完成突围准备。

　　更重要的是，在夜间突围，E集团军还真没有多少把握。

　　要知道，在美日联军攻入天津之后，罗耀武就在天津东部地区组建了不少游击队，甚至鼓励前线部队扶持游击队。当时，罗耀武还效仿美军的做法，开出了悬赏令，只不过罗耀武给不出赏金。按照东北军发布的悬赏令，一个日军士兵顶一袋大米或者一百发子弹、一个美军士兵则顶两袋大米或者两百发子弹。虽然到后来，连这点悬赏都没有兑现，但是极大的鼓舞了游击队，也鼓励了敌占区内的民众。

　　在游击队的威胁下，美日联军很少在夜间行动。

　　除此之外，当时E集团军对东北军的调动与部署情况也不太清楚，只知道第二十七集团军派部队南下阻击。只有等到天亮，那些配备了光学照相机的侦察机才能发回情报，也才能摸清楚东北军的部署情况。要知道，东北军利用各种各样的伪装与欺骗手段，使得美军的雷达与红外侦察设备全都成了摆设。

　　靠得住的，还是光学照相机。

　　只不过，对E集团军来说，突围的时间窗口正在收窄，如果不及时出发，恐怕就过不了宁河这道坎了。

　　当天晚上，在第六十五集团军到达之前，第十六集团军就占领了宁河的大半个县城。

　　虽然仍然有不少美日联军在负隅顽抗，而且部署在宁河东边的日军正在赶来，打算把宁河从东北军的手里夺过来，但是对守在宁河的美日联军来说，这个夜晚并不轻松。为了打垮美日联军的士气，当天晚上，第十六集团军让俘虏的几名日军士兵驾车，把几百具日军官兵的尸体拉了回去。虽然这些日军尸体都是在战场上拣获的，第十六集团军没做手脚，但是对日军的影响可想而知。

　　在天亮前，至少有八个营的日军官兵集体逃跑。

　　打到十五日清晨，第十六集团军在三个新编集团军（总共也只有三万多官兵），以及近三万民兵的配合下，对守在县城东边的美日联军发起了总攻。

　　虽然在战斗中，美军打得很顽强，给东北军制造了不少伤亡，但是当时守在宁河的美军要么是国民警卫队师、要么是宪兵，都没有配备太多的重武器，又在前一天的混战中损失了不少，根本组织不起有效防御。

　　与美军相比，日军就差得多了。

　　第十六集团军早就放出话来，绝不收容一名日军战俘，就连头天晚上放走的那几个日军士兵也是缺胳膊断腿，根本无法继续作战。

　　在巨大的心理压力下，日军坚持不到两个小时就溃退了。

　　日军一退，美军想守也守不住，毕竟宁河县守军的主力是日军，美军的兵力本来就不是太多，战斗力也不是很强。

　　打到中午，第十六集团军就占领了整个宁河县城。

　　此时，从唐山赶来的四个日军二线师距离宁河县城只有十五公里。

　　如果是四个日军主力师，也许还能趁着第十六集团军组织防御的时候，一鼓作气的把宁河县城打回来。可惜的是，当时留在后方的，只有二线师，日军的主力师早就跟随美军冲到前线上去了。

　　既然宁河县城已经失守，那就不存在救援问题了。

　　再说了，日军二线师也没有像样的主战装备，根本不具备攻坚能力，就算打过去，也不见得能够击退第十六集团军。

　　在受到日军逃兵冲击之后，四个日军二线师就在距离宁河十五公里的地方停了下来。

　　这十五公里，成为了美日联军再也没能越过的一道鸿沟。

　　事实上，除了当时还在蓟县作战的C集团军之外，到这场战争结束的时候，这四个日军二线师都是距离天津最近的一支部队。随着E集团军全军覆灭，美日联军再也没有能够到达离天津这么近的地方。

　　当然，东北军的战斗还没有结束。

　　因为第三十九集团军已经到达造甲城，第六十五集团军在上午就经过了造甲城，肯定能在天黑之前到达宁河县城，而E集团军肯定无法在天黑之前赶到，只要第三十九集团军在阻击战中有突击战一半的表现，就能拖住E集团军，所以在部署防御的时候，第十六集团军主要面向唐山，把面向天津的防线留给了即将到来的第六十五集团军，以此在宁河县形成东西两道防线。

　　事实上，这也正是罗耀武的作战部署。

　　虽然在后面的战斗中，部署在唐山的美日联军没有对宁河县发起像样的进攻，但是在当时的情况下，谁也不能保证美日联军不会为了救援被围的E集团军，攻打宁河县，因此很有必要构筑两条防线，留出足够的防御空间。

　　宁河县城，就在这两条防线之间。

　　由此可见，宁河县城确实是战略要地，在东北军掌握主动权的情况下，其价值远在天津之上。

　　随着宁河县城失守，E集团军基本上失去了突围的希望。

　　虽然当时E集团军还有将近十万官兵，其中美军三个主力师就有三万多官兵、两个国民警卫队师还有一万多官兵，日军的四个主力师则有大约三万官兵，也有足够的物资，战斗力并不弱，士气还不是很低落，但是在E集团军的突围线路上，至少有两道防线，而且是由第三十九集团军与第六十五集团军守卫的两道防线，加上紧咬不放的第二十七集团军，东北军集中了三个主力集团军，以及协同作战的八个新编集团军的大约二十万正规军，再加上在战场上活动的十多万民兵与武装平民，取得了决定性的兵力优势。

　　更重要的是，打到这个时候，中国空军已经回过气来。

　　在只有一个重点战场的情况下，中国空军可以将不多的兵力集中起来使用，让美日联军的空中优势无从发挥。

　　可以说，这次东北军才真正掌握了主动权。


第三卷 血火辉煌 第八十二章 空中救援

　　十六日上午，E集团军的先头部队到达了造甲城。

　　有意思的是，抢先发起进攻的不是E集团军，而是第三十九集团军。在发现造甲城已经有守军之后，E集团军的先头部队停了下来，准备等到主力部队到达之后再进攻，而这一停顿，让第三十九集团军的指挥官看到了机会，立即下令留在后面充当预备队的两个步兵师发起进攻。

　　战斗打得也很有意思，当时美军并没立即撤退，毕竟在停止前进之后，E集团军的先头部队就做了防御部署，在第三十九集团军的步兵师发起攻击的时候，美军已经设置好了火力封锁线。打了一个多小时，在美军主力部队即将到达的时候，E集团军先头部队的指挥官认为应该往后面退一些，给主力部队留出突击路线。这一退，第三十九集团军的进攻部队就抓住了机会。虽然跟进的美军主力部队早就知道东北军抢先发起进攻，也做好了在行军途中转为进攻队列的准备，但是在与第三十九集团军遭遇之前，首先遇到了退下来的先头部队，没等美军部队调整好队列，第三十九集团军的步兵师就压了上来。因为部队没能及时展开，所以美军不得不继续退缩。等到第三十九集团军的指挥官发现步兵师已经杀出十公里之后，立即下达了撤退命令，把部队守了回来。

　　虽然在这场战斗中，第三十九集团军的伤亡也不小，两个步兵师总共有将近三千名官兵伤亡，但是通过出其不意的进攻，第三十九集团军争取到了最宝贵的时间，让美军在天黑之前都没能组织起有效进攻。

　　这个时候，E集团军的指挥官也意识到，集中在二零五国道上突围，希望不大。

　　天黑之后，E集团军的指挥官就从后卫部队里抽调了一个装甲营与两个机兵营，沿着崎岖不平的省道向宁河县推进。虽然在部署这一任务的时候，不少军官提出反对意见，主要就是夜间在省道上行军，很有可能遭到游击队伏击，即便到了宁河县，三个营也难以打穿东北军的防线。但是当时美军已经没有更好的选择了，如果不能尽快开辟新的突围通道，就得强攻造甲城，而谁都没有把握能够在这里取得突破。

　　这支在夜间行军的美军，确实遭到了游击队伏击。

　　可以说，三个美军营是走一路打一路，几乎没有停歇过。

　　只不过，对游击队来说，三个拥有大力主战装备的美军营确实是块难啃的硬骨头，而且天津这边的游击队没有像廊坊那边的游击队，用路边炸弹袭击美军。主要是没时间准备，而且在此之前，这边的游击队主要袭击的是美日联军的辎重车队与巡逻部队，为了获得美日联军的物资，游击队很少使用大威力武器，在袭击巡逻部队的时候，也没有必要在路上埋设几百公斤炸药。

　　可惜的是，在这路部队到达宁河县城之前，E集团军的指挥官就接到消息，攻占宁河的守军已经得到加强，而且到达宁河的很有可能是第六十五集团军。

　　虽然当时连帕特里奇都不敢相信，第六十五集团军出现在了宁河，毕竟一天半前，第六十五集团军还在一百多公里外的廊坊呢。对一支步兵部队来说，就算急速行军，也很难在一天半里行军一百多公里吧。再说了，刚刚打完廊坊，第六十五集团军不可能在不经休整的情况下就开赴下一个战场吧。但是事实就是事实，不由得帕特里奇不相信，而且他还必须相信当时在造甲城阻击E集团军的是第三十九集团军，而不是协同第二十七集团军作战的新编集团军。

　　这下，连E集团军的指挥官都知道，他派出去的那三个营，肯定是飞蛾扑火。

　　毫无疑问，E集团军的路已经走到尽头。

　　无法从省道快速到达宁河，就只能强攻造甲城。问题是，E集团军根本无法集中全部兵力攻打第三十九集团军的防御阵地，因为第二十七集团军已经跟了上来，并且在E集团军的左翼展开，随时都能发起攻击。

　　打到这个时候，谁都知道，只有投降才能保住E集团军四万多美军官兵的性命。

　　问题是，帕特里奇没有让E集团军投降，而且E集团军的指挥官也没打算投降，因为E集团军还有不少的弹药物资，还能继续战斗。

　　当天晚上，E集团军就对第三十九集团军的防线发起了猛攻。

　　毫无疑问，战斗打得非常激烈。

　　虽然在整条战线上，第三十九集团军都打得非常积极，也非常顽强，但是面对装甲实力雄厚的E集团军，这支并不擅长打阵地防御战的部队并没有像罗耀武想像的那样，给予美军迎头痛击。

　　到十七日凌晨，第三十九集团军的防线就快要崩溃了。

　　当时，E集团军已经在三处地点取得突破，只是因为必须顾虑侧翼威胁，没能及时投入预备队，也就没能形成纵深突破，更没能扩大突破口。

　　受此影响，罗耀武不得不在十七日凌晨让第二十七集团军发起反击。

　　要知道，按照罗耀武的计划，应该等到第三十九集团军把E集团军的战斗力消耗得差不多之后，再投入第二十七集团军，争取在造甲城一举歼灭E集团军。过早投入第二十七集团军，不但会影响到歼灭效果，还很有可能打成一场混战，让抱成团的美日联军在装甲力量的支持下，趁乱突破第三十九集团军的防线。

　　只不过，这已经不是最重要的了。

　　第六十五集团军已经到达宁河，进入了防御阵地，而且还得到了第十六集团军的支持与协助，就算美日联军的部分部队能够趁乱突围，也无法过宁河这道坎，大不了让第六十五集团军出来收拾残局。

　　比起让E集团军撕开第三十九集团军的防线，打一场混战肯定是更好的选择。

　　第二十七集团军的到来，基本上粉碎了E集团军突围的梦想。

　　正如罗耀武预料的那样，在第二十七集团军发起进攻后不久，E集团军的美军前线指挥官就下达了分散突围的命令，让散布在战场上的各个战斗单位以装甲部队为核心，向东冲击第三十九集团军的防线，继续向宁河前进。

　　当时，E集团军的指挥官还给帕特里奇发出请求，希望能够派遣部队攻打宁河，接应突围的美日联军。

　　问题是，帕特里奇从哪里派部队攻打宁河？

　　C集团军的美日联军在香河、蓟县、遵化与玉田脱不了身，而且得尽快后撤，不然等到E集团军完蛋之后，东北军肯定会狮子大开口，让C集团军吃不了兜走着。B集团军远在几百公里之外，正在山区里应付神出鬼没的游击队。虽然第二骑兵师在十四日下午就按照帕特里奇的命令火速南下了，但是该部队的目的地是唐山，而不是宁河，主要任务也是巩固唐山的防御部署，不能让东北军一口气打到唐山。从时间上看，第二骑兵师能在十七日夜间到达唐山就很不错了，要赶往宁河，肯定是十八日上午之后的事情了，而E集团军无论如何也不可能坚持到十八日上午。

　　出动唐山的日军部队？

　　简直是笑话，就在E集团军艰难突围的时候，四个日军二线师就在距离宁河十五公里的地方停了下来，吓得不敢越雷池半步。

　　真把日军赶上去，除了平增伤亡之外，只会制造更多的逃兵。

　　可以说，当时帕特里奇手里根本没有适合用来攻打宁河的部队。

　　只不过，这并不意味着帕特里奇手里没有适合用来救援E集团军的部队。

　　与前几次战役相比，E集团军突围的时候，战场范围更广，而且东北军主要集中在两条防线上，在造甲城与宁河之间大约有四十公里的空白区，在这一区域里，只有少数民兵与游击队，没有东北军的正规军。

　　这一区域，正是接应E集团军的理想地点。

　　正是如此，十七日凌晨，帕特里奇给第一零一空中突击师下达了一道命令，即立即结束在北线战场上的作战行动，出动全部直升机，将E集团军的官兵接回来。当然，首先接走的肯定是美军，而且是伤员。

　　当时，空中救援行动面临的最大问题就是E集团军过早被击溃，大部分作战部队都以营为单位分散突围。虽然部分部队在突破了第三十九集团军的防线之后，再次会聚，但是每股部队的规模都不是很大，而且分散在整个战场上，所以组织空中救援行动的难度很大，几乎占用了美日联军的全部指挥资源。

　　不管怎么说，把四万多美国大兵救出来才是最关键的事情。

　　发现大批美军直升机出现在战场上之后，罗耀武立即猜出了帕特里奇的意图，随即命令第三十九集团军放弃造甲城防线，协助第二十七集团军，全力追击溃逃的美军，尽量阻止美军乘直升机逃走。

　　这也是罗耀武在这场大规模反击战中下达的最后一道作战命令。

　　在两个主力集团军、四个新编集团军的全力追击下，美军的空中救援行动进行得并不顺利，很多分散突围的美军在救援到达之前就向东北军投降了。只不过，当时也有不少美国大兵借此逃了出去，而且主要是急需救治的伤员。


第三卷 血火辉煌 第八十三章 量力而为

　　不可否认，在E集团军溃散之后，罗耀武确实动过继续反击的念头。

　　当时，罗耀武至少向叶振邦提出了这个想法，即利用东北军掌握主动权的机会，调遣主力部队北上，围歼不知进退的C集团军。只不过，这仅仅是个想法而已，在与叶振邦分析了战场局势之后，罗耀武就不再想这个问题了。

　　以当时的情况，围歼C集团军不是办不到，而是难度太大、风险太大。

　　从当时的战场局面来说，如果要围歼C集团军，罗耀武至少得让第二十七集团军、第三十九集团军与第六十五集团军火速北上，协助第四十集团军作战。因为第四十集团军已经在天津北面的防线上消耗了几乎所有兵力，打到二月十七日的时候，该集团军还能作战的官兵只剩下了五千多人，而且个个带伤，协同作战的三个新编集团军的情况也很糟糕，剩下的战斗人员加起来还不足一万人。

　　可以说，如果不是C集团军无心继续进攻，而且第四十集团军得到了民兵与武装平民的全力支持，加上第十五集团军控制着补给线，恐怕在E集团军溃散之前，第四十集团军就将崩溃。

　　受此影响，在必要的时候，罗耀武还得让第十五集团军火速南下。

　　虽然对第十五集团军来说，南下不成问题。在指挥山区防御战的时候，黎卫东充分利用了熟悉地形环境的民兵与游击队，第十五集团军只起到了支撑作用，战斗损失并不大，官兵的精神状态也非常理想。但是其他几个集团军的状态就很不理想了，南面的三个主力集团军均已疲惫不堪，几乎所有官兵都是靠意志在支撑。比如在E集团军溃散后，很多第三十九集团军的官兵直接倒在战壕里昏睡了过去，搞得在罗耀武下达了追击命令之后，战地指挥官不得不用鸣枪报警的方法把士兵唤醒。

　　不管怎么人，人的精力与体力都是有限的，铁打的兵都需要休息。

　　可以说，让部队始终在极限状态下作战，是一件非常冒险的事情。这不但会增大部队的战斗伤亡，还会对官兵的士气产生影响。

　　更重要的是，从长远来看，这是一件很不划算的事情。

　　要知道，补充给东北军的第一批主战装备已经在十七日上午到达保定，最多半天之后就能送到北京与天津。按照刘诚志在最高统帅部得到的答复，只需要半个月，东北军就能够获得让第三十九集团军与第六十五集团军恢复战斗力的全部主战装备。事实上，东北军所能获得的主战装备要多得多，主要是补充给东北军大多囤积在山西，只要铁路线打通，就能快速运往北京。

　　也就是说，如果在这个时候让主力集团军就地休整，半个月之后，两个最有突击能力的主力集团军就能恢复战斗力，再过半个月，其他五个主力集团军也能恢复部分战斗力。如此一来，一个月之后，东北军就将获得客观的战略反攻能力。

　　如果在这个时候把几个主力集团军拉上去打，导致伤亡过大，显然很不划算。

　　事实上，罗耀武也非常清楚，尽快让部队恢复战斗力，尽早发起战略反攻，才是将北京保卫战由战役级别的胜利变成战略转折点的有效办法。如果过于注重战役上的得失，而忽视了战略上的得失，东北军就很难在战略上取得主动权。

　　争取战略主动权，也是陈必时一贯观点。

　　更重要的是，在一个月之内，美日联军肯定无法恢复元气。

　　虽然在E集团军覆灭之后，美日联军还剩下B集团军与C集团军，而这两个集团军中还有十个美军主力师与十六个日军主力师，战斗力不可小觑，但是这二十六个主力师的情况都不乐观，特别是C集团军的六个美军主力师与八个日军主力师，都在天津会战与北京会战中损失了大量兵力，即便B集团军的情况稍微好一点，第二骑兵师基本上没有损失，第一零一空中突击师的建制也较为完整，只有第四步兵师与第五步兵师的情况有点糟糕，这支美军也持续作战了数个月，急需休整。

　　对美日联军来说，最大的问题还是士气。

　　要知道，这是美日联军在北方战场上遭遇的第一次会战级别的惨败，三个集团军的将近七十万大军覆灭，仅美军就损失了十一个主力师、九个国民警卫队师，而日军的损失更加惨重，有十四个主力师、二十一个二线师被全歼，还有八个主力师与十三个二线师被击溃，阵亡的日军官兵高达三十五万。

　　如此沉重的打击，使得美日联军的官兵再也不会相信能够打下北京。

　　可以说，要想从这么惨重的打击中恢复过来，除了尽快向前线增兵之外，还得想方设法的打一场胜仗。

　　暂且不说美日联军如何打一场胜仗，仅仅向前线增兵就是一个很大的问题。

　　就在廊坊反击战打响后不久，美国国会否决了由五角大楼提交的一份扩大征兵范围的法案，并且明确要求，今后的所有军事决策，除了要得到白宫的支持之外，还要获得国会战争委员会的支持。

　　也就是说，美国国会决定不再向中国战场增兵。

　　虽然在天津会战之前，美国陆军的规模已经超过一百五十万，还有一百二十万的国民警卫队，但是除掉部署在国内、世界各地的部队、以及还在接受训练没有形成战斗力的新兵之外，部署在中国战场上的美军也就只有一百七十万左右，除掉在天津会战与北京会战中损失的大约三十五万，就只剩下了一百三十五万，其中半数部署在南方战场上，而且大部分都是没有多少战斗力的新编部队或者国民警卫队，而部署在北方战场上的大约七十万美军中，仅负责东北占领区事务的就有四十五万，还有五万留在中朝边境附近，剩下的十五万全部集中在华北地区的几座主要城市里面。

　　由此可见，就算美军兵力不少，可是真正能够拉上去打的，还真不多。

　　以当时的情况，帕特里奇最多只能从东北地区抽调十五万占领军，加上华北地区的十五万部队，组织起一支三十万的美军。暂且不说这些美军的战斗力，除掉B集团军与C集团军的美军之后，也就直有二十万左右，而要控制像承德、唐山与秦皇岛这样的大中城市，二十万美军并不算多。

　　更何况，东北军肯定会设法变小胜为大胜，发起战略反攻只是时间上的问题，帕特里奇怎么也不可能把这二十万部队用来发起进攻。

　　对帕特里奇来说，加上B集团军与C集团军，用三十万美军守住华北，就是一个不小的胜利了。

　　与美国一样，日本国内也在增兵问题上遇到了麻烦，只不过是不一样的麻烦。

　　在长崎毁于核打击的刺激下，日本全国上下仍然对这场战争保持着一股近乎于疯狂的激情，即便已经有部分日本人醒悟了过来，可是在日本各地，踊跃参军的年轻人仍然大大超过了日军的征兵规模。

　　主要问题就是，日军的训练水平、以及生产武器装备的能力远远跟不上战争消耗。

　　日军在战场上的拙劣表现，与日军的训练水平、以及使用不太顺手的美制武器装备有很大的关系。在总结教训的时候，一些偏执的日军将领甚至认为，这是日军伤亡惨重的最主要原因。

　　如此一来，如果不能解决这两个问题，日军的表现就不会好起来。

　　受此影响，在增兵问题上，日本当局一直举棋不定。不增兵的话，日军在中国战场上肯定会以惨败收场，特别是在北京会战打响后，东北军表现出了惊人的战斗力，让日本国内上下都认为，日军兵力太少了。增兵的话，很有可能造成更大的伤亡，最终因为承受不起伤亡而不得不承认战败。

　　站在日本当局的立场上，是否增兵就是一场赌博，准确的说是增加押上的筹码。

　　别忘了，日本本来就是一个具有赌徒性格的民族。在已经押上了不少筹码，而且未见得会输得一干二净的情况下，日本当局很有可能做出错误判断，认为通过增加筹码，能够把之前赔掉的全都赢回来，从而铤而走险。

　　只不过，在二零一五年的二月份，日本当局肯定无法向北方战场增兵。

　　事实上，以日军的扩充速度，即便在一个月之后，也不见得能够增派作战部队。

　　如此一来，在东北军恢复战斗力的这一个月里，美日联军没有能力发起反击，最多只能加强在华北地区、特别是唐山与承德的防御部署，做好抵抗东北军战略反攻的准备，也就让东北军能够安心休整。

　　毫无疑问，就算打掉了C集团军，东北军也不可能在这个时候打下唐山与承德。

　　如此一来，是否围歼C集团军就不是那么重要了。

　　做出这一判断之后，罗耀武也就放弃了继续打下去的想法。

　　既然得等到一个月之后才有能力攻打唐山与承德，为什么不让已经疲惫不堪的将士们放下武器，好好的睡上一觉呢？


第三卷 血火辉煌 终章 走向胜利

　　随着东北军主力部队陆续撤出战斗，京津大会战正式宣告结束。

　　从台海战争算起，京津大会战无疑是这场战争中的重大转折点，现实意义不亚于苏联卫国战争中的斯大林格勒会战、以及太平洋战争中的中途岛海战。在此之前，主动权一直掌握在美日台联军手中。虽然中国军队的千万将士做出了不懈努力、付出了惨重代价，但是一直没能扭转战局，始终处于被动挨打的境地。在此之后，美国在付出了无法承受的惨重伤亡之后终于做出了撤军决定，战争主动权受次落到中国军队手中。正是如此，京津大会战也被认为是中国军队发起战略反攻的起点。

　　不可否认，中国军民在这场大会战中也付出了惨重代价。

　　虽然谁也说不准，为了扭转战略局面，到底有多少中国军民在这场会战中丧生，因为没有任何人能够准确统计出平民伤亡，更没人知道，在敌后战场上，到底有多少游击队官兵壮烈殉国，但是按照北京军事管制委员会随后公布的消息，仅在正规作战中，东北军的七个主力集团军、五十六个新编集团军与五支民兵纵队就有三十七万余名官兵阵亡，伤员更是多达一百四十余万。

　　如此惨烈的代价，远远超过了过去任何一场大规模会战。

　　即便将这场大会战分成天津会战与北京会战，即把伤亡数字分开计算，其损失规模也在这场战争中名列前五。

　　由此不难理解，罗耀武为什么要急于撤回主力部队。

　　七个主力集团军中，除了镇守北京的第十五集团军之外，其余六个全部伤亡过半，持续作战时间最长的第十六集团军仅剩下不到五千人，第四十集团军只有八千多人，第三十九集团军与第六十五集团军各有一万余人，即便是第二十七集团军也只剩下了一万七千余人。但是比起第二十六集团军，这五个集团军还算好的了。在美日联军退出天津主城区的时候，第二十六集团军只剩下了不到三千人。

　　仅仅这六个主力集团军就有十八万余名官兵阵亡！

　　如果按照阵亡比例计算的话，这也是各场会战中，主力集团军在全部阵亡将士中所占比例最高的一场。

　　这也很好理解，在之前的会战中，东北军还能用空间换时间，为了保存主力，罗耀武往往会让主力集团军提前退却，避免出现过大的人员伤亡。退到京津地区，背后就是首都，再也无路可退，只能让主力集团军在前面死扛。

　　惨重的伤亡，带来的是意义重大的胜利。

　　虽然在后来，有很多人抨击罗耀武，认为在廊坊反击战之后，罗耀武贪功，让本来就没有多少主战装备的东北军连续发起反攻，造成部队伤亡惨重，损失了十多万名实战经验丰富的官兵，影响到了后面的战略反攻，但是必须承认，如果没有连续发起的四次反击，东北军就无法在夺回廊坊之后把美日联军赶出京津地区，也就没有可能在此之后发动战略反攻，胜利更是无从谈起。

　　不管怎么说，包括刘诚志与陈必时在内的绝大部分人都认为，罗耀武的军事才能，特别是战略局势的判断与把握能力大大超过了其他人。也正是从此之后，陈必时逐渐退居军事指挥二线，不再参与前线作战指挥，刘诚志也很少干预前线指挥，将随后的战略反攻重任交给了罗耀武。

　　虽然与战略反攻时期的几次大会战比起来，京津大会战不算什么，但是谁都得承认，这是罗耀武军事指挥中的巅峰之作。

　　也正是这场大会战，使罗耀武赢得了“东方朱可夫”的称号。

　　不管怎么说，这场大会战彻底改变了战争走势。

　　只不过，在战略反攻之前，还得让七个主力集团军与众多新编集团军充分休整，补充损失的主战装备。

　　毫无疑问，这是一件非常艰巨的任务。

　　虽然最高统帅部已经将分配给东北军的主战装备运送到位，还答应了刘诚志的请求，在北方战区成立战区级的空军指挥部，即北方战区的空中力量单独运作，不再与其他战区的空中力量混合使用，但是在东北军扩编的问题上，最高统帅部并没做出让步，即没有答应在现有新编集团军的基础上再成立几个主力集团军的请求。

　　与主力集团军相比，新编集团军的最大问题就是没有装甲部队的编制份额。

　　虽然在具体操作中，刘诚志采用了罗耀武与陈必时的建议，即以步兵部队的名义组建装甲部队，但是所需的主战装备就是个大问题了，最高统帅部显然不可能按照刘诚志的要求为东北军提供主战装备。

　　解决这个问题的唯一办法就是建立主战装备生产厂，自行生产。

　　这也是当时东北军重点解决的问题。

　　人手不是问题，当初从东北撤出来的时候，罗耀武就格外重视军工企业的工人，特别是各大重型装备生产厂的技术工人，还想方设法的将一些重型装备生产线运回北京。只是受现实情况影响，这些生产企业一直没能复产。

　　为了解决这一问题，刘诚志不但让陈必时负责装备生产工作，还亲自去了西安一趟，与当地的军工生产企业达成协议，引进了一批复产所需的关键设备，并且设法雇佣了一批高级技术工人。

　　当然，这些都不是罗耀武需要担心的问题。

　　他的工作就是负责策划战略反攻行动，第一部就是打下唐山、承德与秦皇岛，将美日联军赶出华北平原。

　　按照计划，东北军的七个主力集团军将在一个月内完成整编。

　　一个月的时间不算长。

　　虽然装备已经运送到位，但是人员补充却是个难题。东北军并不缺乏实战经验丰富的官兵，如果不是最高统帅部一直压着东北军，没让罗耀武按照自己的想法扩充编制，以东北军的规模，就算再组建十个主力集团军也不是难事。问题是，在之前的战斗中，新编集团军的作用已经得到证明。在很多情况下，正是新编集团军的存在，特别是那十多个素质不亚于主力集团军的新编集团军，成为了真正的顶梁柱。主力集团军能有超常表现，也与全力配合的新编集团军有关。

　　不到万不得已，罗耀武绝不会用新编集团军去补充主力集团军。

　　只是要想让七个主力集团军在一个月之内恢复战斗力，就得动用新编集团军。即便有数万伤员能在一个月内痊愈，可是以七个主力集团军损失的兵力，至少需要解散十个以上的新编集团军。

　　万幸的是，京津地区受到的威胁基本解除，防御压力大减，即便拆减十多个新编集团军也不会对防御部署产生影响。再说了，最高统帅部没有批准将新编集团军改编成主力集团军的请求，也就没有必要保留太多的新编集团军。

　　正是如此，东北军的七个主力集团军才能在一个月内恢复战斗力。

　　与之相比，美日联军的处境就没有这么理想了。

　　因为美国国会否决了增兵提案，白宫也不赞同继续增兵，所以在京津大会战结束后不到十天，美军就主动从唐山撤退到了秦皇岛。按理说，在美军撤退之后，日军留守唐山的意义并不明显，而且日本当局也在增兵问题上犹豫不决，即便决定增兵，也不大可能在短期内为前线部队补充损失兵员。问题是，如果放弃唐山，秦皇岛就将受到威胁，承德也守不住，所以在美军撤下去的时候，日军并没离开唐山。

　　日军有本事守住唐山吗？

　　别说罗耀武不相信，连帕特里奇都不相信。

　　让日军死守唐山，也只是在为美军撤退争取时间，为美日联军在秦皇岛部署新的战略防线争取时间。

　　虽然帕特里奇非常清楚，京津大会战之后，美日联军战败只是时间上的问题，但是要一口气退出华北平原，显然不大可能。如果能够守住秦皇岛，就能迫使中国当局考虑与美国进行停战谈判，让美军体面撤走。

　　问题是，罗耀武会给他这个机会吗？

　　要知道，罗耀武指挥的是东北军，百万撤入关内的东北军将士只有一个愿望，那就是有朝一日能够打回东北，驱逐霸占着他们家园的侵略者。

　　美日联军新败，连唐山都守不了，又凭什么守住秦皇岛呢。

　　经过一月准备，罗耀武正式向各级作战部队下达了准备发起战略反攻的命令，首要攻击目标就是唐山。

　　至于承德，只要东北军在华北平原上打开局面，美日联军就得主动退出承德。

　　数日之内，东北军七大主力全部部署到位，担任主攻任务的第三十九集团军与第六十五集团军率先进入进攻出发阵地。

　　在经历了两年多的艰苦奋战之后，东北军将士终于迎来了战略大反攻。

　　对任何人来说，能走到这一天绝不容易。

　　对罗耀武、黎卫东、叶振邦这样的东北军将士来说，能走到这一天更不容易。

　　随着战火再起，参加抗战的东北军将士又有多少能够坚持到胜利到来的那一天？

　　这不是一个人、或者一群人的抗战，而是整个民族的抗战！

　　十四亿炎黄子孙同仇敌忾，就没有战不胜的敌人！

　　【全文终】

